〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与刚果共和国总统萨苏会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首积极评价中刚关系取得的成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中刚建交41年来，尽管国际形势和各自国内情况都发生了很大变化，但两国关系始终稳步发展。双方高层交往频繁，相互了解和友谊不断加深，经贸合作快速发展，双边贸易额逐年攀升，其它领域的交流与合作不断扩大，在重大国际和地区问题上保持了良好的协调与合作。我们赞赏和感谢刚果政府坚定奉行一个中国政策，在台湾、人权等问题上给予中国宝贵支持。中国政府支持刚果政府为维护国家稳定、促进民族和解、发展国民经济所做的努力。
    萨苏说，刚中人民有着深厚的友谊。在建交后的40年中，我们两国人民始终相互支持，并肩前进，双方在各领域的友好合作取得了丰硕成果。我们愿同中方一道，推动刚中关系再上新台阶。
    胡锦涛表示，中方愿同刚方共同努力，从以下四个方面进一步加强双方的交流与合作：在政治上，保持两国高层交往势头，加强各部门、各层次的对话与交流；在经济上，发挥互补优势，扩大互利合作，促进共同发展。中方愿重点加强与刚方在农业、矿业、石油、电信和基础设施建设等领域的合作。鼓励有实力、信誉好的中国企业到刚果投资，参与刚果经济建设；在人文领域，进一步扩大两国在文化、教育、卫生等领域的合作，加强双方在人力资源开发领域的交流；在国际事务上，进一步密切磋商、加强协调，共同维护发展中国家的权益。
    萨苏表示完全赞同胡主席提出的有关建议。他强调，刚中合作是友好互利的，有着坚实的基础。刚果欢迎更多的中国企业全面参与刚果的经济建设，积极开展在交通、通讯和资源等领域的合作项目。他还表示，刚中对重大国际问题看法、立场相同。刚方高度评价中国在国际和地区事务中发挥的积极作用。
    胡锦涛指出，中国一贯支持非洲国家联合自强，维护地区和平，谋求经济发展。不断加强同非洲国家的团结与合作是中国政府坚定不移的方针。在新的形势下，进一步办好中非合作论坛对发展中非关系具有重要意义。中国将充分利用这一有效机制，继续深化中非集体对话和务实合作，为发展中非新型伙伴关系做出更大的贡献。
    萨苏说，胡主席上周在联合国首脑会议上就发展问题提出的主张代表了广大发展中国家的强烈愿望，受到热烈欢迎。希望通过明年秋天召开的中非合作论坛北京峰会，非洲国家同中国的互利合作进入新的发展阶段，实现共同发展。
    会谈后，两国元首共同出席了中刚政府经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎萨苏总统和夫人访华。胡锦涛主席夫人刘永清、国务院副总理曾培炎、全国人大常委会副委员长路甬祥、全国政协副主席张榕明、外交部副部长戴秉国、中国驻刚果共和国大使沃瑞棣等出席了欢迎仪式。
    李学仁
    9月26日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎刚果共和国总统萨苏访华。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
