〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开工作中的“不等式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区后勤部党委机关求真务实抓落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/朱博/徐斌胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解开工作中的“不等式”
    ――西藏军区后勤部党委机关求真务实抓落实纪事
    观摩会开了不等于工作划上句号
    一年前，西藏军区后勤部为加强部队正规化建设，曾召开过一次经验交流观摩会，可事后发现，真正按照观摩会精神抓落实的并不多。后勤部领导深入基层问究竟，基层干部坦言：上面开经验交流会总是很认真，可下面学经验有什么困难却无人问津。此话引起了党委“一班人”的深思，深感有这样一种现象常常是“见怪不怪”：观摩会一开，经验材料一转，仿佛大功告成，至于如何指导下面学好经验、用好经验，就很少有人用心了。
    自去年以来，该后勤部党委机关成功的经验一经总结推广，就非求“结果”不可。后勤部党委为使所属部队切实贯彻落实《纲要》，分别总结出了连队、分库、兵站、医院和直属队等各种不同类型单位按纲建设的经验，但党委没有把这些经验一转了之，而是让8名常委分片包干，一个一个基层单位抓落实。因此，所属部队如今已有3个团级单位分别被成都军区、西藏军区评为先进旅团级单位、全面建设先进单位，有23个基层单位被上级评为基层全面建设先进单位。
    一地经验不等于遍地都能开花
    汽车某团照搬气候温和湿润的驻西藏林芝某部种植蔬菜的经验，一次性投资30万元给每个连修建了一个塑料大棚，但因经受不住高原风沙侵袭，所建温室无一完好。
    这笔学费给后勤部党委“一班人”吃了一副“清醒剂”，使他们认识到作为党委机关，指导基层发展农副业生产，必须强调因地制宜。不管地域、气候区别，一个模式、一个标准，“一窝蜂”地上，只能给基层带来苦果。
    后勤部党委通知部队，学习林芝某部的经验，重在学习他们不等不靠、立足自身解决问题的精神，而不要照搬其具体做法。并派出了以副部长徐启敏为组长的工作组，带领农技人员一个单位一个单位地具体指导，帮助各单位因地制宜建起了蔬菜生产节能日光大棚。
    昨天落实了不等于今天不用再落实
    年初在筹划新年度工作时，部长唐建明、政委刘廷华共同主张，把基层建设作为工作重点，以求更上一层楼。可有的同志却认为，这几年党委机关在基层建设上的投入够多了，基层单位面貌大变，再抓也是重复。
    难道基层建设真的不用再下工夫了吗？党委常委分头深入基层调查了解，发现有的单位重眼前轻长远，有的重业务轻思想，有的甚至凭想当然、搞土政策。这使党委“一班人”认清了一个问题：基层建设是一个动态过程，昨天落实了的工作，不等于今天不用再落实了，反复不等于重复，落实《纲要》必须年复一年抓下去。
    本着这一共识，他们针对基层干部调整面大，新上来的年轻干部多，对新岗位情况不熟悉、不适应这一客观实际，着力加强“一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人”建设，举办基层党支部书记培训班，召开基层建设形势分析会，党委常委轮流下基层传帮带，帮助基层按照法规制度抓“四个基本”建设，收效明显。（叶瑞刚 朱博 徐斌胜）
〖-ZW/正文〗
