〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/胡习军/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队株洲市支队不断更新管理观念，坚持从细微处入手抓管理，使支队进入了持续稳步发展的“快车道”，去年被总队评为“先进支队”。
    为迎接部队正规化管理检查，支队通知所属单位搞好环境卫生，特别是内务秩序要做到整齐划一，被子要叠得有棱有角。有个中队为确保被子棱角分明，不仅在被子里夹了木板，而且还洒了水，像摔砖坯一样反复把被子叠成“方块”。一时间，战士的牢骚话传到了支队长陈文宙的耳朵里。支队党委会上，他提出：部队搞正规化，需要整齐划一，但是不能掺杂任何形式主义的东西。支队明确规定：叠被子一律不准夹木板和洒水，违者板子打到具体人身上。
    事情到此并没有结束。陈文宙又到班排进行调查：有的战士患眼疾，原因是干部让战士们把洗脸毛巾叠成小方块，毛巾易滋生细菌；有的战士经常牙疼，原因是牙刷使用太久和刷牙要领不当。于是，陈文宙立即派卫生队组成服务小分队深入基层，进行卫生常识教育，要求班排毛巾统一晾搭，战士们每月更换一次牙刷。同时，各单位战士澡堂也由过去集体用大浴池改成了单人淋浴。
    支队政委周运斌来到四中队炊事班，只见晒衣杆上横七竖八地系着几根背包绳，晒着被子、衣服。每个连队都搭有晒衣棚，战士们为什么不在晒衣杆上晒衣物？周政委细心听取炊事班长的倾诉：原来，一个多月阴雨连绵，今天好不容易盼到了一个好天气，战士们都把被子、衣服拿出来晒晒。由于晒衣棚的晾衣杆铁丝都生了锈，战士们只好用背包绳晒被子、衣服。用背包绳晒被子、衣服，这是战备工作不允许的。但是周政委想到，这不该发生的事情，却是由于干部管理不细而造成的。为此，他让中队干部将晾衣杆上的铁丝换成不锈钢管。此后，再也没有发现战士们用背包绳晒衣物了。
    由此事举一反三，支队将领导电话公布于众，专门设立了支队长、政委接待日，去年接待了20多名基层官兵，接听100多人次电话，基层反映的问题全部得到解决。（钟小平 胡习军 李斌）
〖-ZW/正文〗
