〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变管理观念提高从严治军质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈时宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军既是军队建设的永恒主题，又是时代发展的强烈呼唤。胡主席强调指出，“要把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作，贯彻到军事、政治、后勤和装备建设的方方面面”。落实胡主席重要指示，把从严治军渗透到部队建设的各个方面、各个领域、各个环节，需要对我们已有的思维方式、工作理念、工作作风等，进行一次彻底的“刷新”。
    树立“大管理”理念，努力实现由“管行政”向“管全局”转变，拓展从严治军的宏观视野。
    树立“以人为本”理念，努力实现由“单纯管”向“管育结合”转变，打牢从严治军的结构基础。
    树立“层次管理”理念，努力实现由“包揽监控”向“逐级管控”转变，激发从严治军的内在动力。
    树立“宽严相济”理念，实现由“被动封堵”，向“堵疏结合”转变，体现从严治军的时代特色。
    树立“效益第一”理念，努力实现由“重形式”向“重实效”转变，提高从严治军的整体质量。
    树立“协调发展”理念，努力实现“注重硬件”向“软硬兼顾”转变，把握从严治军的正确导向。
〖-ZW/正文〗
