〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把实事办在边防战士开口之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆博尔塔拉军分区戍边官兵野外执勤冷暖无忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡凯军/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡凯军、刘国辉报道：中秋节前夕，新疆博尔塔拉军分区机关将月饼、水果等礼品，送到正在野外执勤的边防战士手中。看着战士们那股高兴劲儿，在场的军分区领导露出欣慰的笑容。
    这个军分区夏秋季节边防执勤任务十分繁重。分区党委“一班人”牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，把为戍边战士排忧解难作为践行党员先进性要求的具体体现。“一班人”经常深入到执勤点位，在与战士面对面的交流中体察冷暖，尽量把实事办在戍边战士开口之前。他们为每个执勤点位配置了太阳能照明器、电视机、VCD机和地面卫星接收器，让执勤战士每天都能看到10多个卫星节目，并将一批图书和象棋、扑克、跳棋等文化器材，送到执勤战士手中，丰富了他们的文化生活。分区开通了“温暖快车”，由机关每周为执勤点送去新鲜蔬菜、肉类、鸡蛋等食品和20余种报刊及学习光碟。他们还针对野外自然环境恶劣的实际，专门为执勤战士配发了防寒冷、防蛇咬、防虫叮的便携式睡袋，确保官兵身体健康。对于执勤战士家庭遇到的实际困难，分区党委机关更是千方百计解决好，让他们无后顾之忧。战士小朱的父亲与邻居发生宅基地纠纷，被对方打伤，分区专门派保卫干事协调有关部门妥善处理此事，为小朱一家讨回了公道。
    党委机关的真诚关爱，激发了执勤战士的戍边热情。他们克服恶劣自然环境带来的种种困难，无一人喊苦叫累，日夜高度警惕地守卫在边防线上。数百公里边防线今年未发生一起人畜越界事件，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
