〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每月一课专家辅导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宿迁市支队法纪教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾永前/孟祥文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 栾永前、孟祥文报道：截至9月中旬，武警宿迁市支队近两年来先后有15名战士面临家庭涉法问题，但他们都没有莽撞行事，而是依据法律，依靠部队和地方政府的帮助，妥善解决了问题。上级领导认为，这得益于该支队法纪教育扎实有效。
    部队的主体是士兵，士兵的主体是青年。武警宿迁市支队从青年战士的特点出发，始终注意抓好法纪教育，不断增强战士知法守法、依法规范言行的自觉性。在支队统一部署下，每个基层中队均建立了由政治干部、卫生员和1至3名士官组成的骨干队伍，他们把法纪教育与心理教育结合起来，针对执勤、处突等中心任务，开展好法纪教育和心理教育，引导战士在强化法纪观念的同时，增强心理承受能力和自我调控能力。
    基层骨干队伍活跃，开展教育活动的手段方法也非常灵活。他们采取每月一课、专家辅导、随机教育、专题讨论等形式，把战士成长进步、恋爱婚姻、人际交往、家庭生活等方方面面容易遇到的心理困惑和涉法问题逐一梳理出来，帮助大家正确认识、积极面对、妥善处理。据中队长陶增明介绍，在支队每季一次的机关基层“双向讲评”中，许多战士都能把法规运用到讲评中来，讲评质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
