〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗头痛医头，脚痛医脚“为医者之大忌？请看有关治疗头痛的最新研究成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗头痛医“颈”柳暗花明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医学前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “头痛医头，脚痛医脚”为医者之大忌。请看有关治疗头痛的最新研究成果---
    头痛医“颈”柳暗花明
    多数头痛缘于颈椎
    头痛是常见病之一，很多官兵为习惯性头痛所困扰。过去，大家往往认为头痛是头部的神经和血管出了问题，因而治疗上“头痛医头，脚痛医脚”，效果却往往不能令人满意。
    新的医学研究成果表明：大多数头痛其实是颈椎问题造成的。美国一位医生首次提出了颈源性头痛的概念。此后，又经过不断的争论和研究，颈源性头痛最终被众多学科专家重视，并得到国际头痛学会的认可。
    颈源性头痛有哪些特征
    颈源性头痛由颈椎病及急、慢性颈椎损伤引起。颈源性头痛患者多有脖子僵硬、活动不灵活。头痛的特点主要为反复在枕部、头顶、太阳穴、前额或眼眶周围出现钝痛或酸痛。检查时，脖子周围多有按压痛。
    头痛为什么与颈部有关
    头部的神经大都来自颈部。神经从脊髓发出后向上行走到达头部，途中要经过很多骨头缝隙和肌肉。如果脖子的肌肉或骨头发生病变，路过此地的神经就会受到影响，发生异常变化，从而导致头痛。
    军人群体与颈源性头痛
    官兵中的颈源性头痛患者，主要存在于两个群体，一是在训练中颈椎或颈部肌肉受过损伤者，二是长期伏案工作的机关干部和科研人员。据调查，近几年官兵中颈源性头痛患者有增多的趋势，可能与电脑的普及使用，长时间专注于电脑屏幕，导致颈椎或颈部肌肉损伤有关。
    预防颈源性头痛该注意什么
    ●保持良好的睡眠体位和工作姿势选择一个合适的枕头，对于预防颈椎和颈部肌肉劳损性疾病具有重要意义。工作中要经常变换姿势，避免同一姿势持续时间过久；可利用课间休息时间充分活动一下身体。
    ●预防头颈部外伤，及时治疗头颈部急性损伤训练中应加强对颈部的保护；乘车时，使用安全带可减少头颈部创伤的发生，降低损伤的程度。一旦发生了颈部急性损伤，应注意保持卧床休息，采用颈托等用具进行颈部制动保护，尽量使受伤的颈椎和肌肉创伤反应减至最低程度。
    ●避免过度脑力劳动和长期精神紧张过度脑力劳动和长期精神紧张是颈源性头痛发作的重要诱因。因此，注意劳逸结合和经常调整心理状态对控制颈源性头痛很有意义。（何明伟）
    相关链接
    枕头多高才合适
    枕一个高度合适的枕头，可以使脊柱保持正常曲度，肌肉、韧带及关节囊处于相对平衡状态，进而使肌肉、神经放松，呼吸通畅，脑部血液供应正常。
    习惯仰卧的战友：睡觉前可把枕头中间压扁，颈部着枕处垫高，枕头被头压缩后颈部枕头高度与自己拳头高度相当。
    习惯侧卧的战友：枕头高度宜与自己的一侧肩宽一致。
    一般来说，枕头的高度无绝对标准，它与每个人的胖瘦、肩的宽窄、颈的长短有关，以使颈椎既不前屈，也不侧弯，保持适当的后伸位，感觉舒适为宜。
    这里特别需要指出的是，《内务条令》对基层连队战士的枕头问题并没有明确规定，很多战士一般都是枕着包有衣物的战备枕包睡觉的。事实上，这种做法并不科学，从保护战士的颈椎健康着眼，部队机关应当允许战士自备枕头或者统一配发枕头。
〖-ZW/正文〗
