〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变纸上谈兵为“沙场点兵”变自导自演为“联保联训”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部战火中锤炼指挥员能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变纸上谈兵为“沙场点兵”变自导自演为“联保联训”
    南京军区某分部战火中锤炼指挥员能力素质
    本报讯 胡海燕、特约通讯员蔡华勤报道：数十台车辆摩托化快速机动，6支保障分队快速跟进、保障到位……入夏以来，南京军区某分部各保障力量经过近似实战的摔打和磨炼，一支适应作战保障需要的指挥员队伍崭露头角。
    变“纸上谈兵”为“沙场点兵”，注重在训练中摔打，是他们提高各级指挥员能力素质的重要途径。7月份以来，分部组织卫勤、军需、军械、油料等12个专业技能比武，分部主官亲临现场指挥，各分管领导和业务处长纷纷从办公室走上训练场，由以往的“看客”变成了指挥训练的“主角”。训练期间，他们3/4的时间铆在训练场上，专业理论和保障指挥得到有效链接。各单位领导带着保障分队走出“营门”，在演兵场上对各保障力量的抽组、展开、野外保障等程序反复演练。所属某船运大队登陆艇编队多次下海，机关干部轮流上船，大队领导轮流指挥，实现了人人能开船、个个会指挥的目标。在某海域演练场，大队政委钱亚军、参谋长方彦俊多次面对8级以上风浪，沉着指挥，果断决策，出色地完成了保障任务。
    把各级指挥员放在野战环境中摔打，增强他们的战场保障能力，是这个分部提高指挥员能力素质的又一途径。他们改变以往自编、自导、自演的训练方式，组织野战医疗队、登陆艇编队、空中救护队以及野战兵站，分别与陆海空作战部队结成联保联训对子，在指挥系统、信息系统、野战网络系统上实现互联互通，让各级指挥员和保障人员在保障对接中补齐素质能力“短板”。今年，这个分部4次主动请求参与到作战部队的训练中，把保障分队配属给作战部队，在与作战部队的统一计划、统一部署、统一演练中练保障、练指挥、练协同。面对瞬息万变的“战场环境”，双方指挥员面对面集团作业、集体研讨、寻找对策；各保障分队根据战场变化需要随时修改保障方案，研究探索出一批适应未来作战需要的保障新法。在与某装甲团的对接演练中，数十辆装甲车组成的装甲群在“战场”上油料即将耗尽时，某仓库业务处长黄年俊指挥兵站油料保障队，突破“敌”火力封锁，在阵地上快速展开群车加油，加油时间仅为以前的1/3。
〖-ZW/正文〗
