〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人所得税工薪所得减除标准听证会公众陈述人确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据全国人大常委会法工委介绍，全国人大法律委员会、财经委员会和全国人大常委会法工委就个人所得税工薪所得减除标准举行听证会的公告发布后，社会反响强烈，公众申请参加听证会报名踊跃。到报名期限截止时，共收到公众报名申请4982件。在全部有效的报名申请中，赞成将减除标准由800元提高到1500元的占33％，认为应当高于1500元的占47％，认为应当低于1500元的占6％，对个人所得税制度的其他问题提出意见的占14％。
    全国人大法律委员会、财经委员会和全国人大常委会法工委按照听证会公告载明的“东、中、西部地区都有适当名额，工薪收入较高、较低的行业、职业都有适当名额，代表不同观点的各方都有适当的名额的原则”，从报名申请人中遴选出20人作为听证陈述人。
    这20人当中赞成将减除标准由800元提高到1500元的7人，认为应当高于1500元的10人，认为应当低于1500元的2人，对听证事项持其他意见的1人；来自东部省市的8人，中部省市的6人，西部省区市的6人。他们的月工薪收入，既有在1500元以下的，也有在1500元以上、3000元以上、5000元以上或者10000元以上的。他们从事的职业，有企业职工、企业事业单位管理人员、公务员、教师、各类专业技术人员、农村进城务工人员等；年龄最小的25岁，最大的55岁。另外，还从公众报名申请中确定了20名听证旁听人。
〖-ZW/正文〗
