〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少忠/王德启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24国军事观察员应邀观摩“北剑-2005”军事演习
    国防部外事办公室26日在北京宣布：中国人民解放军邀请24个国家的40余名军事观察员和驻华武官于27日现场观摩在北京军区朱日和合同战术训练基地举行的“北剑-2005”军事演习。
    南水北调标志性工程开工建设
    南水北调中线水源工程――丹江口水库大坝加高工程26日正式开工建设，水库大坝将加高至47年前确定的高度。
    延安结束没有高速公路历史
    国家重点工程项目――黄（陵）延（安）高速公路的延安南至延安北段21.7公里日前通过交工验收，结束了革命圣地延安没有高速公路的历史。
    东方歌舞团专场慰问部队官兵和大学师生
    26日下午，中国东方歌舞团将一台精心创排的大型情景歌舞节目《再见吧，亲爱的》搬上舞台，为驻京部队官兵代表和部分首都大学师生作了专场慰问演出。东方歌舞团的精彩演出受到部队官兵和首都大学师生的欢迎。（卞振）
    大同南郊区民兵保护世界文化遗产受称赞
    为加强对世界文化遗产的保护力度，山西省大同市南郊区人武部在云冈石窟景区附近乡镇组织了3个民兵治安巡逻队，协助当地公安机关加强云冈石窟景区社会治安管理和文物保护工作。近年来该人武部已收到各界群众和旅游团体赠送的锦旗25面，表扬信90多封，被誉为“中外游客和世界文化遗产的保护神”。（王德启、刘少忠）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
