〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥控制战刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自然界中，有一种奇特的现象引起了科学家们的极大兴趣：蝈蝈有时无故跳水“自杀”。经研究发现，寄生在蝈蝈体内的线虫幼虫，发育到一定程度后，需要在水里完成生长，并依靠水来繁殖。怎么办呢？这时线虫幼虫就会分泌一种化学元素，在结构上与寄主的控制中枢神经细胞生长的特定蛋白极为相似，能破坏和控制寄主的中枢神经，导致蝈蝈“神经失常”，跳水“自杀”。
    在未来信息化战争中，指挥控制战的原理类似于线虫幼虫诱使蝈蝈“自杀”――通过计算机病毒调动对方按照自己的意志行动。
    由电磁平台搭建起的指挥控制系统，通过无形的网将上至统帅部下至作战平台都变成网络上的一个个节点。指挥控制系统，就如同动物体内的中枢神经系统，计算机病毒就如同线虫幼虫分泌的“假蛋白”。
    遍布于战场上的“信息高速公路”和C4ISR系统，极大地提高了战场信息的流量、流速，出现了一体化作战和一体化指挥。与此同时，也为对抗双方的控制与反控制提供了新的条件。上个世纪90年代，美军在一次“网络勇士”的演习中，一名空军中尉用一台普通的电脑和调制解调器，在马萨诸塞州汉斯科姆空军基地的系统中心控制室里，通过一根电话线使他的计算机联入互联网，不到几分钟就进入到美国海军大西洋舰队的指挥控制系统，轻而易举地夺取了舰队司令员的指挥权，该舰队司令员却浑然不知。
    从可能性来讲，在未来信息化战争中，计算机系统一旦被敌方所控制，部队就会“神经失常”，不自觉地去执行敌方下达的虚假指令，甚至倒戈，像蝈蝈一样跳水“自杀”。
    面对未来信息化战争，许多军事专家惊呼：不费一枪一弹的网络战，已成为国家安全最可能受到的挑战，其严重性超过了常规战争。
    随着军事装备的更新和网络技术的发展，未来信息战将会产生很多作战样式，如：影响和改变敌方决心的“虚拟现实战”、瘫痪敌方信息系统核心设备的“计算机病毒战”、打入敌方指挥网络系统的“指挥控制战”、破坏敌方指挥控制信息流的“短-断路战”、涣散敌方士气的“信息渗透战”等，但信息战核心是指挥权的争夺。可以预见，指挥控制战将成为未来信息作战中最为突出的作战样式，如果参战一方在指挥控制战中占据优势，“不战而屈人之兵”这句兵家名言就会真正变为现实。（王鑫）
〖-ZW/正文〗
