〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体地纠正短处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人非圣贤，孰能无过。一个人或多或少总有一点过失。对待过失，一要正视，二要改正。如何及时纠正自己的过失，人们的做法往往大相径庭。
    一种是作具体的纠正。周恩来同志在《我的修养要则》中就写有这样两句话：“适当的发扬自己的长处，具体的纠正自己的短处。”何为“具体的纠正”？有件小事就是很好的说明。
    第二届全国人民代表大会期间，周恩来同志去北京饭店参加小组讨论会。当他的车子快到饭店门口时，恰巧另一辆小汽车也开到了饭店门口。负责保卫工作的同志挥手让那辆汽车开过去，好给总理的汽车让路。周恩来同志发现了，严肃批评负责保卫工作的同志，并且派人把那辆汽车上的同志请过来，让他先进门，然后自己再进去。这件小事，责任显然不在周恩来同志身上，但他在这件事上的所言所行，无疑为“具体的纠正自己的短处”做了最好的注解。
    另一种是抽象承认，具体否定。我们有些同志，他们对待别人的批评，看上去虚心接受，表态头头是道，但除了言词之外，行动上却依然故我。还有些同志，对待自身的不正之风，嘴上笼统承认，会上来一番含混的保证，但就是不把改正落实到行动上。
    这种对待缺点、错误的不同态度，得失显而易见。“具体的纠正自己的短处”，表现了共产党人光明磊落的襟怀，同过失彻底决裂的决心。持这种态度，我们才能同自己的过失、缺点真正告别。相反，以笼统的承认，含混的保证来对待过失，可能得计于一时，到头来却只能是自欺欺人，贻误自己。以不正之风为例，它的表现虽然形形色色，但不外就是利用职权谋私利，徇私舞弊，为自己的子女、亲属捞好处等等。有不正之风的同志，只有对这些具体的问题来一个“具体的纠正”，才能去邪存正。否则，口头上承认，姿态很高，行动上不改，坐享“既得利益”，纠正不正之风岂非成为一句空话？
    因此，无论是为党的利益着想，还是为个人的进步考虑，我们每一个同志都应当把周恩来同志的“具体的纠正自己的短处”的这一条修养要则，作为自己的座右铭。
〖-ZW/正文〗
