〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙山，我记住了您的嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部通信连战士梅克寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书演讲活动/演讲稿选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我捧起中篇小说《高山下的花环》，就被那血与火的战斗场面所吸引，被英雄们的壮举所感动，为雷军长的“甩帽”、“骂娘”而叫好，也为“未来元帅”的不幸牺牲而悲痛。然而，更震撼我心灵的是梁三喜烈士的母亲、妻子――沂蒙山老少两代人的光辉形象，是她们那含悲忍痛，坚强刚毅的沉静；是她们那替亲人还账的肺腑之言……多好的沂蒙山人啊！如果从梁三喜、靳开来等英雄身上体现出来的是“位卑未敢忘忧国”的精神，那么，从梁大娘、玉秀嫂的身上，我们又能领悟到什么呢？
    我们部队就驻守在沂蒙山。在这里，我领悟到沂蒙山人民对我们的默默嘱托，领悟到人民群众对子弟兵的热爱和期望。正如一位战士在诗中所写的：“看到沂蒙人民那充满期望的眼睛，我好象在读一本书，那字里行间都是叮嘱，都是叮嘱……”
    在我们部队的训练点上，有位叫许丽花的大嫂。当她看到两个战士被电弧光刺伤了眼睛，就到处打听治眼方子。她听说用奶水洗眼最管用，就每天三次挤下自己的乳汁送给两位战士，直到他们的眼伤痊愈。事后，战士们才知道，许大嫂有个未满六个月的孩子，本来奶就不够吃，为了治好战士的眼，忍心断了孩子五天的奶。两个战士感动了，全班的同志感动了，大家凑了二十元钱，买了奶粉、麦乳精等营养品送到许大嫂家里，可她却拿到供销社退了。当连队离开村庄时，她趁往战士挎包里塞鸡蛋的机会，悄悄把钱放到了里面。这不就是当年红嫂用奶水救亲人的再现吗？这白色的乳汁，感人的情景，寄托着沂蒙山人民对子弟兵的多少期望和深情！当战士们领悟到这些的时候，他们把钱珍藏起来，因为每看到它，就想起了许大嫂，就想起了那山一样的默默嘱托。全班战士，决心用自己的实际行动来回答亲人。他们在训练中大胆改革，摸索出了班战术综合训练的新经验，受到军区领导机关的肯定和赞扬，全班荣立集体三等功。当大家把立功喜报送给许大嫂时，她高兴地收下了。
    在我部二连，有十八名战士珍藏着刺绣鞋垫。这是一位姓葛的大娘和她的两个女儿做的，鞋垫上绣着“鱼水情深”的图案和“卫国立功”的字样。五年来，这十八双鞋垫传了六十多个战士，他们人人都是训练标兵，其中有十人入校，十六人立功，二十八人入党。这就是沂蒙山人民对子弟兵默默嘱托的结果。
    同志们，听到这些，你们想到了什么？
    我是一名干部子弟。刚入伍时，望着那满山光秃秃的石头，我曾可怜这儿土地的贫瘠；见到那些淳朴的山里人，我曾嘲笑他们离现代文明太远。这些，曾使我产生过怕苦怕累的念头和理想幻灭的感觉。但是，当我们聆听了一桩桩激动人心的故事，目睹了一幕幕感人的场面，特别是开展读书活动以来，我从《高山下的花环》、《忆沂蒙》、《红日》等书籍中进一步了解了沂蒙山的时候，我想，梁大娘和玉秀嫂感人泪下的举动，许大嫂为治好战士的伤眼献出的乳汁，葛大娘母女那默默无言的馈赠，究竟是为了什么呢？难道是为了换取几句感激的言词，是为了获得物质上的补偿吗？不！不是的！他们要的是一支强大的人民军队，要的是一个举国安宁的和平环境。这就是沂蒙山人民那默默的嘱托！从此，我那悠闲自在混几年，早点回家当工人的想法烟消云散。我深深感到，不是这块土地容不下我这个娇气十足的士兵，而是我不配生活和立足于这块英雄的土地之上。如果干不出一番成绩，当不上一名合格的义务兵，我将有愧于沂蒙山的父老乡亲！
    无论是野营时的餐风饮露，还是摸爬滚打时的酷暑严寒，那默默的嘱托无时不鸣响在我的耳畔。在工作中，我处处严格要求自己，被评为“优秀共青团员”和优秀义务兵，最近又光荣地加入了中国共产党。这点成绩的取得，应当归功于读书活动的开展，归功于默默嘱托我的沂蒙山人民！
    亲爱的战友，在我们共和国的大地上，到处都有象沂蒙山父老乡亲一样的人民！他们对子弟兵同样含着无限深情，也有着默默的嘱托。当你真正懂得了祖国人民的期望时，你心中会腾起万丈自豪的浪花，肩上会感到千斤重担的份量，身上会产生立足本职、奋发向上的无穷力量。让我们永远记住这默默的嘱托，记住那神圣的使命！
〖-ZW/正文〗
