〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论赞扬中国体育健儿风格高尚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻/中国体育运动员风格/国际舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电 自从7月29日第二十三届夏季奥运会各项比赛全面开始以来，许多国家的报纸、电台和通讯社陆续发表文章、特写、评论，介绍中国运动员在本届洛杉矶奥运会上取得的良好成绩，赞扬中国体育健儿在赛场上的高尚风格。
    美国《华尔街日报》6日发表评论说，中国参加奥运会的教练员和运动员的风格高尚。这家报纸说，中国三百二十七名代表从抵达洛杉矶之日起，“一直是最好的客人。他们一直高高兴兴，仪态良好。无论从哪个角度讲，中国运动员都是奥运村最好的邻居。”
    这家报纸说，中国人在失败时仍然表现出了体育家风度，不以客观为遁辞，而是检查自己。美国女排在美中女排预赛中获胜后，美国女排教练塞林格说，美国观众在这次比赛中大喊大叫给他的队员“加油”，但郎平说，观众的叫喊“当然对我们不利，但主要是我们没有打好”。
    法新社在一则报道中认为，“中国通过奥运会向世界显示了自己的面貌。中国向世界展示了一个爽朗、友好和开放的形象。”
    法国《晨报》记者从洛杉矶报道说，中国运动健儿的“鲜红的运动衫，那令人不可抗拒的微笑，正在征服美国人的心”。
〖-ZW/正文〗
