〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家富不忘报国 更加安心服役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团几个农村富裕户的战士事迹剪影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战士先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，北京军区某团在开展“家庭成了富裕户，我在部队更进步”活动中宣扬了一批立三等功的农村富裕户的战士的先进事迹。
    副班长韩巨海――
    家富不忘报国 为连队自办广播
    在八连，提起九班副班长、团支部宣传委员韩巨海自费创办小广播的事，干部战士无不称赞他家富不忘报国，风格高尚。
    小韩家住河北固安县。这几年，他家在政策许可的范围内，大哥开拖拉机搞运输，父亲做生意，加上精心种植责任田，每年收入近万元，成了全村有名的富裕户。今年初，家里为他存款一千元，来信告诉他：“可自由支用”。
    面对千元存款，小韩思潮翻滚：“要不是三中全会后党的政策好，哪有今天的富日子！但家富靠国强，国强要军队来保卫，我要把钱用在部队建设上”。他想到自己是团支部的宣传委员，又看到连队执行军工生产任务，一天三班倒，文化生活单调，思想工作难开展，决心购买一套广播器材，为连队办个广播室，配合连里干部做好思想政治工作。他的想法得到了他父亲的支持。
    今年3月小韩跑商店，托朋友，买来了一台两个喇叭的录音机、七盒录音磁带；又购回一台交直两用扩音器和两个小喇叭，还自己动手做了两个精致漂亮的小音箱，先后花钱三百多元。广播室很快建成了。党、团支部热情支持他，让小韩当编辑，选配北京籍战士于志军当播音员，并发动全连积极写稿。
    “小广播”在每天开饭时间播音三次，早晨和中午为文艺节目，晚上播连队新闻。小韩办广播很尽心，他把广播电台和电视台播送的优秀歌曲、音乐录下来播放；他注意搜集适合战士口味的科普小知识、卫生小常识等播给大家听。最费心的要算是办连队新闻节目了，他经常利用休息时间同小于一起到各班采访，尔后精心编写、录音，有时反复七、八次，从不厌烦，使广播质量不断提高。自广播室开办四个多月来，已播出连队的新闻三百多条，鼓舞了全连的士气。
    卫生员金卫东――
    不恋家庭生活好 愿在部队受磨练
    通信连卫生员金卫东家虽在农村，却颇有点城里“现代化”的味道。一家有四个工人，母亲经营家庭医疗站，年收入三、四千元；家中六间砖房，电视机、缝纫机、自行车等，样样齐全。成套的全新家具、式样新颖。可小金却不留恋这些优越的条件，为尽义务，甘愿当兵吃苦。
    小金在家随母学医，有一定的基础，被选送师卫训队学习。他学习刻苦，成绩拔尖，团卫生队准备留他，可小金主动要求到条件艰苦的连队去。有人劝他：“不要傻了，卫生队这样的好条件，人家想去还去不了哩，到连队有啥好处。”小金回答得很干脆：“啥好处，连队艰苦点，更能锻炼人呗！”领导看他态度坚决，让他到了通信连。在连队，小金热心为大家服务。连队外出驻训时，住地分散，他每天总是起早贪晚到各班巡诊。他担任连队卫生员两年多来，通信连没出现过一个传染病号，发病率在全团也最低。
    小金还勇于在艰苦的环境中磨练自己。有一段时间，连队受领了一项演习保障任务。这次演习风餐露宿，条件非常艰苦。领导考虑到小金体格单薄，脚底又长了鸡眼，打算让他留守。为此，小金三番五次找领导磨，领导实在磨不过他，只好让他参了“战”。演习中，八十多名通信人员分散在四、五个山头的二十多个点上执行任务，跑一遍近五十里路。小金不畏辛苦，每次总是身背药箱、水壶，爬山头，钻猫耳洞，为战友送水送药。一个多月的时间里，小金爬山越岭跑了一千多里，保证同志们有充沛的体力完成保障任务。
    （本组稿件由刘礼宪、李占东、张偶良采写）
    文书王福――
    宁肯家里少挣钱 安心服役作贡献
    一○五炮连文书王福家在河北滦南县，是个服装加工专业户。全家七口人个个会裁剪善缝纫。在家时王福负责推销产品，每年收入六七千元。可王福一走，家里推销产品就犯了难，只好花钱雇了个推销员，按纯收入的百分之三十提成付酬。为这，王福的母亲时常独自叹息：“哎，要是小福子不走该多好啊！”。王福知道了这些情况后，写信开导他母亲，自己在部队一点也不分心。
    说也巧，就在王福入伍的第一年底，部队实行简编，部分服役期未满的战士要中途退役。消息传到家里，王福的父亲忙托人花四千元买了一辆拖拉机，思谋着让儿子回来开着推销产品和采购布料，顺便搞点运输。谁知，在这当口上，连里和王福谈话，说要他继续留队。共青团员王福，明白保国和致富的关系，表示坚决服从分配。同时，他给父亲写信，信里恳切在理的话语，使全家人看了心里热乎乎的。老父亲为了不让儿子分心，接信的第二天凡把拖拉机卖了。王福在部队更加兢兢业业地工作，一心一意多作贡献。他入伍两年多来，就有五次受团、连嘉奖，还被团里树为优秀义务兵呢！
    驾驶员刘振忠――
    亲友劝说不动心 甘做连队“钱粮官”
    在一机连，人们传颂着汽车驾驶员、代理司务长刘振忠三过亲友“劝说”关，安心连队做贡献的动人事迹。
    今年春节，刘振忠探亲回到离别两年的家乡――河北滦南县。两年中家里发生的变化，使他简直不敢相认了：宽敞明亮的新房，收录机、缝纫机、自行车……样样齐全。二哥拉着他从东屋走到西屋，指着满屋子崭新的陈设，兴致勃勃地说：“这全靠咱的老父亲呢！他老人家有技术，组织了一个百十人的建筑包工队，每月工资三百多元，我和四弟也都一百五六。可现在父亲老了，力不从心，你又会开车，几次嘀咕着想叫你回来当帮手，培养你接班呢！”说完用期待的眼光看着小刘。小刘没有正面回答二哥，反问道：“咱家前几年人还是这么多人，劲没少出，汗没少流，怎么总是富不起来？”几句话问得二哥直发愣。小刘接着说：“还不是因为有了党的好政策，咱可不能吃了果子就忘了栽树人啊！”直说得二哥满面通红，连忙认错。
    第二天，姐夫开着承包的公社修造厂的拖拉机来看他，俩人谈到兴头上，小刘跳上驾驶室，开着兜了一圈风。那熟练的动作，赢得姐夫连声夸赞。接着，姐夫突然一转话题：“怎么样，今年回来，咱们合伙买辆汽车，干大的。”小刘笑着回答：“行倒是行，就是需要等我一两年。”姐夫摇摇头走了。
    那几天，来好言相劝的亲友们一个接一个，小刘拿定主意，丝毫没有动心。今年5月，小刘回家乡办事，一位在县交通局当负责人的叔叔告诉他。局里的汽车驾驶员缺不少，如果年底能回来，可安排在交通局工作。这对于农村籍战士来说，倒也是一个不小的吸引力。可小刘尽义务之心不动摇，婉言谢绝了。
    刘振忠亲友劝说不动心，为连队建设却操尽了心。去年9月以来，连里缺少司务长，让他代理，他一个心思扑在司务长工作上，他组织全连种了十八个品种的蔬菜，达到了自给有余，还卖了二百多元钱。连队没有给养员，他就一肩挑两担，每天骑着自行车买菜购物。有段时间，刘振忠发现连里后勤管理混乱，他敢唱“黑脸”，制定了五项规定，公之于众，堵住了漏洞。他还根据连队所担负的任务，科学地安排调剂伙食，使全连既吃得饱又吃得好，连队的伙食一跃跨到全营的前列。
〖-ZW/正文〗
