〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育代表团载誉凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋任穷等代表党中央国务院到机场热烈欢迎，祝贺健儿们为祖国争得了荣誉，为增强与各国人民和运动员之间的友谊作出了贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育新闻/中国体育代表团回京RW：宋任穷等/迎接〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电 （记者李尚志 王俊璞）参加洛杉矶奥运会的中国体育代表团今晚乘飞机载誉凯旋。
    党和国家领导人，中央党政军机关有关部门和北京市负责人到首都机场，热烈欢迎中华民族的优秀儿女。
    今晚，首都机场卫星厅显得分外热闹。二十三点，当二百三十五名代表团成员在团长李梦华率领下走出飞机来到卫星厅时，鼓号声、掌声、欢呼声响成一片。等候在卫星厅的宋任穷、秦基伟、陈慕华、胡启立、乔石、郝建秀、王平、彭冲、田纪云、钱昌照和王兆国同志迎上前去，同他们热烈握手、拥抱，祝贺健儿们为祖国争得了荣誉，为增强与各国和地区人民和运动员之间的友谊做出了贡献。首都七十名少先队员向健儿们献了鲜花。
    中共中央政治局委员宋任穷代表党中央和国务院，对健儿们表示热烈的祝贺和亲切的慰问。他说，你们确实取得了很大成绩，没有辜负党和人民对你们的培养和期望。他希望大家认真总结经验，虚心学习各国运动员的长处，勤学苦练，为开创体育工作的新局面，为把我国建成世界体育强国而奋斗。
    中国体育代表团团长李梦华讲话时说，在胜利面前，在荣誉面前，我们一定要保持清醒的头脑，要看到我们与世界先进水平还有很大差距。我们一定要戒骄戒躁，争取更大的成绩。
    运动员代表栾菊杰激动地说，当我们站上奥运会领奖台的时候，深知每一块奖牌的珍贵，深知每一块奖牌上都凝聚着全国人民和海外侨胞的支持和希望。今后任重而道远，我们要在新的起点上迈出新步伐。
    这次回国的代表团成员包括女排、射击、体操、举重、击剑、跳水等项目的运动员、教练员和工作人员。奥运会组委会邀请的贵宾、国家体委顾问荣高棠和中国奥委会主席钟师统同机回到北京。
    在此之前，中国体育代表团的一百四十九人分四批已先期回到北京。其中获得奖牌的运动员今晚也到机场欢迎战友。
    美国驻华大使馆公使衔参赞傅立民也到机场欢迎中国体育代表团。
    高伯海
    宋任穷等党和国家领导人到机场热烈欢迎中国体育代表团。图为郝建秀同志和获得金牌的我军运动员马燕红亲切握手。（高伯海 摄）
〖-ZW/正文〗
