〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他只认原则不认官职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区纪委通报表扬某团纪委委员、财务股长张炎礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈进/朱清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在7月26日南京军区纪委发出的《纪检工作通讯》上，以醒目标题表扬了一位认真维护财经纪律的纪检干部，他的名字叫张炎礼。
    张炎礼是某团纪委委员、财务股长，人称“张铁头”。张炎礼理财，凡遇不符合规定的，管你是谁，一律不开“绿灯”。
    团里有位分管干部工作的领导，为给家乡社办厂在杭州购买一批物资，要求通过团里银行账号汇款，张炎礼想，财经纪律规定不允许出借部队银行账号，没有同意。
    入伍才几个月的一位战士，回家乡为团里一位主要领导办事归来，拿着后勤处领导审批的车票要报销。张炎礼弄清事情原委后，首先请后勤处领导收回批条，然后又把战士的车票交给了那位团领导。
    去年，团里欢送转业干部，超支近二百元，为了报销这笔开支和以往积存的部分超支费用，管理股在补助报告上做文章。第一次，张炎礼发现补助人员与实际转业人数不相符，退了。第二次，人数不错，可擅自提高了招待标准，又被张炎礼顶住了。分管后勤的团领导说：“我批的条子，有问题我负责。”并当面拿着补助报告要张炎礼付款，张炎礼不同意，直到第六次完全符合财务规定，才报了这笔款。
    张炎礼说：“我们嘴里常念党风，喊原则，领导来了丢原则，那我张炎礼就没脸对人讲原则，我只认原则不认官职。”他理财十二年，正人先正己，没有做过违反财经纪律的事，先后八次立功受奖，在军、师被认为纪检干部的标兵。（陈进、朱清）
〖-ZW/正文〗
