〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸金能买寸光阴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”，在生产力十分落后，人们只能安步当车的时代，这句话是真理。
    当今世界已经从蒸气机时代进入到电子时代。“一寸光阴一寸金”，还不失其真理性。“寸金难买寸光阴”，虽然无人提出质疑，但事实上已经不完全是真理了。从南京到北京，坐火车只需二十来元钱，却要花二十多个小时。如果乘飞机，要花五十多元钱，却只要两个多小时。可见，时间是可以用钱买到的，“寸金能买寸光阴”。
    这一字之改，表明人们在时间面前不再是无能为力的了。过去，我们为了节约几个铜板而不惜浪费大块大块的时间，还自以为这是一种“美德”。殊不知，那种把时间不当钱，而把钱看得比时间珍贵的观念，是愚昧落后的表现。
    时代不同了，人们不仅要抢时间，挤时间，而且还要用金钱买时间。随之而来的，是人们节约观念的变化，节约时间比节约钱财更有价值。
〖-ZW/正文〗
