〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提笔能写稿 握枪能打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗业余报道员梁汉强勇敢战斗毙敌九名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨芳/绍红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾三次被《国防战士》报评为优秀报道员的云南边防某部三机连代理排长梁汉强，在7月12日抗击越军大规模反扑的战斗中勇敢战斗，不怕牺牲，除组织全排用火力支援步兵战斗外，自己还毙敌九名，缴获轻机枪两挺，四○火箭筒一具、冲锋枪一枝，荣立三等功。
    梁汉强是1979年1月从广西都安瑶族自治县入伍的壮族战士。到部队几年来，他利用课余时间积极为报社写稿，先后在《解放军报》、《国防战士》报和其它省级以上报刊、电台发表了一百七十多篇稿子，三次被《国防战士》报评为优秀通讯员，三次荣立三等功。还击入侵老山越军战斗打响以后，他到三机连担任代理排长，带领全排完成了上级交给的攻坚战斗任务。部队转入防御后，他带领全排配属步兵七连一直坚守在老山左侧松毛岭高地的前沿阵地上。在7月12日的战斗中，他指挥全排以猛烈的火力支援了步兵战斗，为七连二排打退越军的二十一次进攻作出了贡献。（杨芳、绍红）
〖-ZW/正文〗
