〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜当局提前释放卓长仁等劫机犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表声明严正抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝（南朝鲜）关系/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月14日电中华人民共和国外交部发言人今天发表声明，对南朝鲜当局提前释放卓长仁等六名劫机罪犯表示严正的抗议。
    声明说：“南朝鲜当局于8月13日宣布对去年劫持中国民航296号客机的卓长仁等六名罪犯‘停止服刑’，‘驱逐出境’并于当天将他们送往台湾。”
    声明说：“众所周知，劫机是一种危害国际民航安全的严重刑事罪行，理应按照有关国际公约的规定严厉惩处。但是，南朝鲜当局不仅没有这样做，反而进一步屈从台湾当局的压力，提前释放六名罪犯，使他们逍遥法外。中国政府和人民对于南朝鲜当局这种违背有关国际公约的规定、纵容损害国际民航安全的行为极为不满和愤慨，并表示严正的抗议。”
〖-ZW/正文〗
