〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨马兰奇说本届奥运会非常成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会举办情况RW：萨马兰奇/奥委会主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨马兰奇说：“我有生以来第一次看到这么多观众。许多项目中竞争之激烈、水平之高，也是少见的。这是一次非常成功、非常伟大的奥运会。”
    据洛杉矶奥运会组委会的统计，从7月28日开幕到8月12日闭幕，观看这届奥运会的观众达五百七十九万多人次，创历史最高纪录。
    萨马兰奇说，参加本届奥运会的国家和地区有一百四十多个，是历史上最多的一次。参加比赛的女运动员有一千七百一十八名，也是历史上最多的。萨马兰奇说，通过举办这届奥运会，国际奥委会的地位得到了很大的加强。
    他说，国际奥委会将在今年12月举行会议，讨论和制定一些具体措施，以促进各国奥委会积极参加奥运会的比赛。
    萨马兰奇还谈到，国际奥委会今后准备将棒球和羽毛球列为奥运会正式比赛项目。
〖-ZW/正文〗
