〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南加紧从大专院校培养预备役军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军衔？文职？预备役制度资料介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南兵役制度介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局出于地区霸权主义的需要，加紧对预备役军官的培养，除了指示军队要担负训练预备役军官外，还要求地方党政领导机关共同做好这项工作。与此同时，特别加强了从地方大专院校培养预备役军官的措施。
    前几年，越南在军队院校和地方大专院校中普遍增编了预备役军官训练班，训练班一般由所在地的军区和军队院校按业务对口负责培训。近几年来，越南当局又决定在各大学和高等学校设置军事训练和培训预备役军官的课程，并要检查毕业生的学习成绩，要求大学和高等学校毕业的男生，要学完为期五个月的预备役军官培训大纲，其中至少要有两个月在军内单位集训或实习。据报刊透露，今后，越南还将在大学和高等学校设立军事系，由国防部派出干部和教员到该系工作，并为军训工作提供必要的装备和设备。
    根据越南国防部、大学和中专部、教育部及有关部门的统一计划，凡具有符合军队要求的专长的男生，均应分别培养为技术预备役军官、指挥专业技术的预备役军官和为普通学校学生进行军事教育的预备役军官。（隋东升）
〖-ZW/正文〗
