〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导抓改革积极主动 部队搞改革成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师在十个方面改革取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/章俭/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区军队改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师党委积极抓改革，已在十个方面取得成效。为了进一步把改革引向深入，7月16日，师长、政委专门与驻地科研、教育单位的一些专家学者座谈，聘请他们担任部队改革的顾问。
    去年5月，这个师研究制定了全师改革的整体规划。在改革中，师党委经常分析形势，坚持从实际出发，抓住重点，看准一项改一项。到目前为止，全师已先后在政治教育立体化、把“战士之家”办成育才中心、军民共建文明城、战时应急扩编、首长机关运用电子技术提高指挥效率、师团营连四级后勤训练改革以及农场按经济规律实行科学管理等十个方面取得了成效。总政治部、总后勤部曾予以肯定和推广，南京军区两次召开现场会介绍他们的改革经验。对改革中出现的问题，师党委能够作具体分析，不为冷嘲热讽所左右。今年3月，师炮团进行政治教育立体化改革，试点刚结束就出了一起事故。有的同志说：“这个化，那个化，出了事故就不象话。”面对这种情况，师党委一能听得进，二能辨是非。他们正确分析了教育改革和这次事故的关系，明确指出，事故不是改革带来的必然结果，出了事故，恰好说明这个方面更需要改革，继续坚持改革不动摇。
    这个师还树立了一批勇于改革创新的典型，号召广大干部战士向他们学习，以此推动改革工作的开展。师政治部宣传科千方百计掌握各种信息，及时提出各种建议，当好党委改革的参谋，师党委就加以表扬，并分别给科里的两名同志以奖励。师后勤部军需科科长杨进才改革连队后勤保障能力的训练，成绩显著，师党委便报请上级给他记三等功。师后勤部营房科科长李应虎在营房管理上探索出一套新的岗位责任制，使营具营产一年来无丢失、无损坏，受到师党委的表彰。军医汪周恒从今年2月起，采用自己摸索出的“磨平手术法”，为军内外四十多人整容，全部获得成功，师党委为他报请了二等功，并给予晋升一级的奖励。战士邵平凡钻研现代科学技术，改革了四○火箭筒打装甲目标的方法，师党委给他记二等功，并报请上级批准将他提为干部。通过典型引路，极大地调动了干部战士改革的积极性。
    改革给这个师建设带来了勃勃生机，部队的各项工作在发生可喜变化。师农场一年前每亩地要亏损九角三分钱，后来采纳地方同志的建议，因地制宜，变单一经营为农林牧副渔全面发展，只一年工夫就打了翻身仗。现在农场五业兴旺，汽酒厂和蛋白肉厂生意兴隆，截止6月底各项收入已达四十多万元。
    目前，这个师正在总结经验，不断完善提高已经改革的项目，提出了新的改革课题，还成立了信息中心，聘请军内外科研、教育单位的一些专家学者任顾问，并拨出十多万元引进先进的电脑、录像和复印设备，积极为改革创造条件。（葛逊、章俭、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
