〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自学两门外语翻译四百万字科技资料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高学洲荣获“模范革命残废军人”称号〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津8月12日电 （记者杨夫保、孙永盛）一等残废军人高学洲自学日、英两门外语，翻译了四百万字的科技资料和两本长篇史书。民政部和人民解放军总政治部最近联合命名他为“模范革命残废军人”。
    今年四十八岁的高学洲1951年参军，1954年因患类风湿性疾病瘫痪，1955年复员回到天津。经过激烈的思想斗争，高学洲决心以小说《钢铁是怎样炼成的》中的主人公保尔为榜样：做一个身残志坚的革命战士。他克服文化低、疾病缠身、行动不便等困难，自学日语。经过近十年坚持不懈的努力，终于比较熟练地掌握了日语。以后，他又自学并掌握了英语。
    在民政部门的关心和支持下，高学洲从1964年开始为科研、生产和军事单位翻译科技资料，内容涉及机械、化工、电子、激光、电子计算机、光学纤维等专业，翻译质量受到有关单位好评。他和别人合译的两本长篇历史著作已经出版。
〖-ZW/正文〗
