〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡之间该怎样相处？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个案例引出的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王灵书傅荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/军人犯罪案件/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二八七一部队二连的团员青年参观了上级组织的法纪教育展览，展览室的一块图板上，贴着故意杀人犯被处决的照片。解说员讲解：这是我部战士、故意杀人犯韩保银，他违反部队纪律，与驻地女青年搞对象，遭到女方家庭反对。部队领导发现后，及时制止了他的错误行为。在这种情况下，韩保银找一个老乡商量怎么办。这个老乡给他出主意，怂恿他去找女方。韩保银找到那个女青年后，遭到她和亲属的斥责，结果走上了故意杀人的犯罪道路。在临刑的前一天，韩犯痛哭流涕地说：“是老乡帮倒忙害了我呀！”
    看罢展览，团支部书记时培平组织全连团员青年进行讨论：从这一案例中得到些什么教益？共青团员郎军利说：“我认为当兵在外不能靠老乡。如果象韩保银那样，啥事都听信老乡的，别人出了馊主意也不斟酌一下，到头来，不仅给连队抹黑，自己也要受害。”
    “老乡还是要靠的，不过要分啥情况。”新战士李全强提出自己的见解：“就拿我来说吧，刚到部队时，人生地不熟，自己有了事，又不好意思跟连、排领导讲，只得找老乡出主意。”
    团员刘新占接过话茬说：“关键要看老乡关系是建立在什么基础之上。我认为，如果老乡之间互相帮助，取长补短，共同进步，还是值得靠的。相反，象韩犯的老乡那样，见了违反部队纪律的现象非但不制止，不劝说，反而出馊主意，这种老乡万万靠不得。”团员青年联系他们的所见所闻和切身体会，各抒己见，争论着、交谈着……
    最后，团支部书记时培平作了总结：老乡和老乡关系是客观存在，闲暇时间，老乡在一起谈一谈也无可非议。一个人犯不犯错误，不在于是否有老乡，关键还在于同老乡相处中能否坚持正确的原则。这里有两点要注意：一是自己要有是非观念，对老乡的话要加以分析，对的就听，不对的就不听。二是当老乡遇事向你征求意见时，要从关心爱护同志出发，直言不讳地帮助对方克服缺点，绝不能帮倒忙。总之，老乡之间应建立同志式的友爱关系，这样才不愧为老乡。讨论会结束了，团员青年们感慨地说：过去经常找老乡，但不知怎样同老乡正确相处。看了这个案例，再这么一讨论，心里明白了。正确处理同老乡的关系，也是革命战士成长进步的一个条件啊！（王灵书 傅荣）
〖-ZW/正文〗
