〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首先着眼提高干部战士军政素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军培养两用人才工作有新发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，全军各部队在广泛开展培养军地两用人才工作中，发扬改革创新精神，认真研究新情况，探索新路子，创造新经验，取得了可喜成绩。“八一”前夕，总政有关部门在综合一些先进单位的经验时指出，全军培养军地两用人才工作获得八个方面的新发展。
    ――首先着眼于提高干部战士的军政素质，把培养两用人才工作逐步纳入教育训练轨道。空军某师、乌鲁木齐军区某团制定了培养军地两用人才大纲，与训练大纲和政治教育大纲一并实施，做到计划统一制定，时间统一安排，经费统一使用，使培养军地两用人才与部队其他工作协调一致进行。
    ――抓好干部学习现代科学知识和技术，适应新的技术革命的需要。南京军区某师有计划地组织干部学习微电脑、信息学和运筹学。成都军区某师多次请地方大学教授上新的技术革命知识课，并派出十一名干部到科研单位学习微电脑技术。干部们反映，掌握了现代科学知识和技术，不愁打仗和建设没有用场！
    ――实行定向培养，为农村发展商品生产培养更多专门人才。各单位贯彻今年中央一号文件精神，采取多种形式，了解农村经济建设对人才需求的信息。广州军区某师、沈阳军区某坦克团开办了农业技术学校。武汉军区沉湖农场有九百五十二人成为生产的技术骨干，在发展商品生产中起了重要作用。
    ――发展中等专业教育，培养质量较高的两用人才。不少单位根据部队现有条件，借助地方力量，开办中等专业技术学习班，使用国家统一制定的教学大纲和教材，聘请地方教师授课，用地方中专学校学生毕业考试的题目进行考试，合格者由地方中专学校颁发文凭。昆明军区某团与驻地中专学校建立了承包责任制，由学校包教包学。成都军区某团已有二百六十三人取得了中专单科毕（结）业证书。
    ――发挥专业优势，将技术引进训练。总参、总后、海军、二炮、国防科工委一些专业技术单位将地方同行业的有关技术引入到训练中来，并按照国家统一颁布的技术标准考核鉴定，从而使本职专业真正达到了军地通用。海军某支队已有一千零九十七名战士取得了部队一、二级技术能手证书和地方颁发的专业技术等级证书。
    ――广泛开展“军地共育”，育才门路更加宽广。北京军区某团在与驻地清苑县实行“共育”的基础上，又创造了部队、驻地和战士家乡“三方共管两用人才”的新方法。济南军区某师与驻地共办育才学校，地方派出教师、技术人员和专业户，担任兼职教员。“军地共育”活动的开展，较好地解决了部队育才中遇到的师资、教材、场所等方面的困难。
    ――抓好考核发证，争得社会承认。各单位把考核发证作为争得社会承认的重要环节来抓。对所开办的专业学习项目，尽量与取得地方同行业的有关职称挂起钩来，由地方命题、考核、发证。
    ――创办“两用人才介绍所”，使育才、荐才、用才成龙配套。江苏省泗洪县人武部与有关部门联合成立的“退伍军人两用人才介绍所”，不仅为广大退伍的两用人才找到了用武之地，而且解除了部队有些干部战士担心有才无处用的忧虑，进一步激发了学习成才的热情。
〖-ZW/正文〗
