〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队攒了钱怎么用？三机炮连的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放手改善干部战士物质文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《战斗报》/郑明亮/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/基层物质文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员吴保德的发言在武汉军区基层建设座谈会引起强烈反响，到会同志说，连队有钱要敢于花在战士身上，不要统得太死，这里面有个清“左”的问题；不能认为战士吃好了，就会变娇，改善物质文化生活和培养“五种精神”相辅相成。
    本报讯 7月22日，在武汉军区基层建设座谈会上，某团三机炮连指导员吴保德作的《肃清“左”的影响，放手改善连队物质文化生活》的发言，引起强烈反响。
    三机炮连历来重视农副业生产，注重勤俭持家，“家底”达一万三千多元。去年以来，他们先后拿出六千多元钱，购买家用电器，改善连队伙食，添置科技书籍，增设娱乐用具，改变了连队物质生活艰苦、文化生活单调的局面。
    座谈中，指导员吴保德介绍说，过去，尽管他们的积累逐年增加，但是不敢花到战士身上，就是买几根麻绳也要开个支委会。过去，怕生活搞得太好了会把兵带娇，怕丢掉了艰苦奋斗的光荣传统，怕存款少了影响连队荣誉，在改善生活上不敢太“冒尖”。有的战士说：辛辛苦苦挣了钱，结果只是捞个虚名，以后懒得干了。党支部分析，现在连队战士都是初中、高中生，许多战士的家中有了电视机、收音机、电风扇，就是四十一名农村籍战士，绝大多数家中有了高档商品，存款千元以上的也有十三家。现在人民生活改善了，连队的物质文化生活也要跟上来。党支部广泛征求战士的意见，研究制定了改善物质文化生活的具体计划，得到了上级领导机关的支持。
    这时，参加座谈的军区副政委王展插话：“这个连得到了领导和机关的支持，这很好。现在，有些连队有了钱，怎么花，战士发表不了意见，连队作不了主，领导和机关统得死，限制多于引导。有的连队买辆自行车也被没收了，买台电视机也要写检讨。我看，经济民主不如战争年代。连队生财了，还要考虑如何用财。这里面有个清‘左’的问题。”
    吴指导员接着介绍：为了改善战士的生活条件，连队在饭堂和每个班的宿舍都装了吊扇，安了纱窗，挂上了门帘和窗帘，铺了水泥地板，战士衣服脏得快，连队就买了两台洗衣机；驭手班铡马草，用手铡刀既费力，又不安全，连队就买了一台电动铡草机；为了活跃文化生活，又买了一台彩色电视机，还买了收录机、照像机、投影机，添置了二百多本科技书，使连队藏书达到一千二百余册，还有各种球类、棋类等文娱体育器材。
    军区政委严政问：“买了这么多东西，战士们有没有时间玩？”他说，要给战士时间，有的单位限制战士的娱乐活动，把工作安排得满满的，说“兵闲了就生事”，这种办法不对，不适合八十年代战士的新情况。
    吴指导员继续介绍：连队还下大力抓了伙食调剂，饭桌上有了酱油、醋壶，辣椒罐，吃面包有了电烤箱，坚持早、晚两菜一汤，中餐三、四菜一汤，每人每天生活费达到八角七，周有小改善，月有会餐。
    周世忠司令员插话说，不要认为战士吃好了，就要变娇了，改善连队物质文化生活，和用“五种精神”教育培养部队，是相辅相成的。改善生活的目的，是为了让战士们更好地完成任务，提高战斗力。
    三机炮连在改善物质文化生活的同时，坚持用“五种精神”培养战士。现在，连队生活改善了，战士们反而不乱花钱了，人人有存款，营具坏了自己修，洗衣机互相让着用，争着去干脏活累活。今年6月，连队接受了三十万斤小麦翻晒入库的任务。当时在连队的二十个同志，发扬革命加拚命的精神，顶烈日，战酷暑，昼夜奋战，提前完成任务。今年7月，全连到离营区六十里外的团炮兵训练中心训练，住在野外，出门爬山，吃水全靠肩挑肩扛，他们自觉在艰苦条件下磨炼自己，努力提高军事素质。今年，全连参加十一项军事比赛，夺取了八个项目的名次。
    吴指导员的介绍引起与会同志的议论。军区机关的干部说，部队都象这个连队就好了。今后机关抓基层要肃清“左”的影响，放手帮助连队改善物质文化生活。一位指导员深有感触地说：“连队会生财，能用财，工作就好做多了。穷连队的干部难当啊！”
    （《战斗报》记者 郑明亮本报记者 王洪山）
    （编者附言：这篇报道提出了一个很重要的问题，可惜时效差了些。今后反映基层工作的有新闻价值的稿件，希望能用“鸡毛信”的方法发稿。）
〖-ZW/正文〗
