〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就一手复杂情况下临机应变本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军参谋训练队突破“六会”内容 苦练“动中指挥”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗应变本领演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月10日上午，豫北太行山麓大雨滂沱，从某军教导大队开出的车队顶风冒雨驶向野外，参谋训练队运动中组织指挥战斗的现地演练开始了。
    一份份“敌情”通报，一道道作战命令，通过电台传到了疾速行驶的作业车。车内的十多名参谋人员，有的准确地复诵着上级的指示，有的紧张地分析判断着“敌情”，有的手按电子计算器迅速地进行着复杂的战术计算，半个小时后，一张填满摩托车开进路线、装卸地点、各个战斗环节、火力密度、兵力兵器配置的表格式的进攻组织计划战斗方案和一张填满红蓝符号的战斗指挥决心图，便呈现在大家面前。经过军、师、团领导鉴定，一致认为，他们计算的七十多个数据准确无误，运动中处置的大小二十多个情况符合实战要求，组织战斗的实施方案合乎上级的意图，指挥效率也有很大提高。
    今年初，这个教导大队的领导在研究外军信息、分析办队形势中深深感到，外军行进间的作战指挥已经实现了自动化、程序化，而我们从行进间发起攻击、运动中组织指挥还是个很大的薄弱环节。参谋业务训练不能满足于取得“六会”的好成绩，而应当从实战需要出发，力求迅速改变参谋人员的知识结构。于是他们把学会“动中指挥”本领列为参谋人员集训的重要课题。半年来，六十四名参训人员在熟练掌握“六会”技能的基础上，普遍学习了统筹法、概率论、统计论、战术计算等知识和电子计算机、计算尺、战术计算盘的使用方法，还与某步兵团挂钩，多次进行了藏、走、打和运动中组织指挥战斗的实兵演习，使参谋人员掌握了使用便携式电子计算机进行各种战术计算的基本程序，学会了运用战术计算确定兵力配置、步炮坦协同作战的最佳方案、主攻方向的选择以及行进中突然与敌遭遇、遭敌核（化）武器袭击、交通突然中断、摩托化开进受阻等各种复杂情况下临机应变的本领。（刘桂桐）
〖-ZW/正文〗
