〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党前的谈话要认真严肃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱林吴仲辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对部队发展党员的情况作了一次调查，发现有的营党委或机关党总支在履行“上级党委在审查批准以前，须指派专人同入党申请人谈话，进行认真负责的考察”这一手续时，不够严肃认真，存在问题较多。有的指定的谈话人不够适当，把谈话的工作交给申请人所在支部去做；有的谈话前缺乏认真的调查，不了解申请人的思想情况和党支部在发展前做了些什么工作；有的谈话后填写在入党申请书中的意见不够全面准确，只写申请人的优点，不写缺点，有的干脆把支部大会的决议复抄一遍。
    履行“指派专人同入党申请人谈话”手续，是发展党员的一项必不可少的工作，是进一步加强对发展对象的考察了解，保证新党员质量的重要一环。怎样搞好这一工作呢？
    我们认为，第一，要指定好谈话人。谈话人必须是党委（总支）委员或党委指定的负责组织工作的干部，最好不是申请人所在支部的同志，这样可以考察得更准确些，严格把关。第二，要认真调查，做好谈话前的准备工作。谈话前，谈话人要认真审阅申请人的入党志愿书和有关材料，了解党支部对入党申请人进行教育考察和支部大会讨论的情况，必要时可分别召开党员和群众座谈会。第三，要严肃认真地谈话。谈话中，要着重考察申请人对党的认识，入党动机，以及个人历史、家庭出身、社会关系等情况。谈话既是考察的过程，又是对申请人进行党的教育的过程。要进行必要的基本知识和怎样做一个共产党员的教育，进一步增强对党的了解，坚定为党的事业奋斗的信念。第四，谈话后，要将了解的情况和能否入党的意见，实事求是地、简明扼要地填写在入党志愿书中并向党委（总支）汇报。
    要做好批准申请人入党前的谈话工作，党委（总支）的成员一定要加强对党务工作基本知识的学习，明确谈话的目的、要求和注意事项，掌握谈话的正确方法。
〖-ZW/正文〗
