〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉荣/罗良武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南老山前线，有一支担架队特别引人注目：泥水和汗水早把他们的军装染成了灰黑色，只有军帽上闪闪发亮的国徽，使人看得出他们是武警战士。
    原来，这是由天保边防检查站副站长顾中海率领的一个小分队。在保卫祖国边境的战斗中，他们一趟一趟地往阵地上运弹药和干粮，往后方送伤员，立下了汗马功劳。通往老山的路很陡，泥泞路滑。为了保持担架平稳，减少伤员疼痛，上坡时，前面抬的同志总是弓着腰，甚至跪着走，在后面抬的同志则用双手把担架高高举起；下坡时，在前面抬的同志吃力地举着担架走，后面抬的人坐在地上慢慢往下滑。大家心里只有一个念头，决不能让伤员们再增加痛苦。在一次执行任务时，战士叶绍平、黄光武不慎滑倒，向山坡下滚去，幸好被一丛竹子挡住，他们爬起来后不顾浑身伤痛，坚持把担架抬到目的地。前沿指挥所的首长称赞说：武警小分队真是过得硬。（刘汉荣、罗良武）
    图为驻云南老山地区的武警部队战士将弹药送上老山阵地。（郑显静 摄）
〖-ZW/正文〗
