〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理同奥比昂总统举行会谈
    国务院总理赵紫阳14日在北京重申，中国坚决站在第三世界一边，始终把维护第三世界国家的权益作为自己应尽的义务。
    他说，中国衷心希望非洲国家加强团结，以团结大局为重，在非洲统一组织内解决一些国家之间的争端。
    赵紫阳是在同赤道几内亚总统奥比昂・恩圭马・姆巴索戈会谈时讲到这番话的。
    奥比昂总统介绍了赤道几内亚对一些国际问题的立场。他说，他的国家对世界面临的严重问题表示关切，希望发展中国家加强合作。
    两位领导人在会谈中讨论了进一步加强两国经济技术合作的问题。
    煤炭部整改集中解决官僚主义和以权谋私问题
    煤炭工业部决定把整党工作转移到深入查处严重官僚主义和以权谋私问题的整改阶段。这是煤炭部党组书记、部长高扬文8月13日在部机关和在京直属单位党员大会上宣布的。
    煤炭部党组认为，官僚主义、以权谋私的问题不解决，整党就会走过场。因此，集中一段时间整顿作风是完全必要的。
    高扬文特别列举了煤炭部官僚主义的八种表现：一是对重大事情不研究，满足于辛辛苦苦，忙忙碌碌；二是对上级的方针、政策和工作部署，顶着不办，或搪塞应付；三是对不合自己心意的事扯皮、推诿，甚至拆台；四是对下面的建议不研究，不拍板，不了了之；五是对新生事物、新技术、新发明，不学习，不推广；六是对坏人坏事不批评，不斗争，对错误不揭发，不检查，当“好好先生”；七是对事关全局的问题擅作主张，瞎指挥；八是对自己份内工作，不动脑，不动手，饱食终日，无所用心。
    邓颖超会见出席《我们的台湾》学术讨论会的学者
    政协全国委员会主席邓颖超14日上午在人民大会堂会见出席《我们的台湾》学术讨论会的学者和专家时，赞扬他们为促进祖国统一做了一件有意义的事。
    邓颖超说，台湾问题与香港问题是性质不同的两个问题。台湾统一是我们的内政问题，在祖国统一后，大陆不向台湾派军队，台湾事务由台湾人自己管理。而香港问题则是收回主权问题，英国人不能插手香港事务。
    吴茂荪同志遗体告别仪式在京举行
    党和国家领导人及首都各界人士四百多人14日上午前往八宝山革命公墓，向第六届全国人大常委会委员、全国人大外事委员会副主任委员、中国国民党革命委员会中央副主席兼执行局主任、中国人民外交学会副会长吴茂荪同志遗体告别。
    吴茂荪是8月5日在北京病逝的，终年七十三岁。在临终前夕，他实现了自己多年为之奋斗的崇高愿望，光荣地成为一名中国共产党党员。
    邓颖超、王震、胡启立、乔石、耿飚、姬鹏飞、彭冲、严济慈、胡愈之、黄华、杨静仁、胡子昂、钱昌照、周培源、王汉斌、王炳南等同志来到八宝山革命公墓礼堂，向吴茂荪同志遗体告别，并同吴茂荪同志的夫人王枫和子女表示亲切慰问。
    在吴茂荪遗体周围，摆放着胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳、李先念、彭真、邓颖超等同志送的花圈。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
