〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中华武术在连队开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建坤〖HH/换行〗DW：五一二五三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡距嵩山少林寺不远。上中学时，我怀着强身健体、扶正祛邪的愿望投师学艺。我的师傅是少林正宗第八代弟子，一开始就教育我练武先练人，不许仗武欺人，不许给中国武术抹黑。经过四年多的苦练，我初步掌握了武术的基本功。
    去年，我参了军。我们部队驻在深山沟里，业余生活比较单调。连长知道我会点武功，在一次连队联欢会上，点名让我表演。我表演的两个小节目，为联欢会增添了欢乐的色彩，我也从中受到启发：武术表演可以给战友们带来欢乐，能够解除他们工作、训练后的疲劳，活跃部队的业余生活。从此以后，我就时常为大家表演。去年“五一”节，部队举行文艺联欢会，我表演了气功节目“断棍”。我弓步站立，旁边的战友抡起一根直径约十五厘米、长约二米的大木棒，朝我大腿上猛砸，“咔嚓”一声，这根木棒断为两截，我却安然无恙。
    通过这次表演，很多战士要求我教他们学武练功。征得领导的支持，我答应了。我对他们要求较严，首先要大家明确练武的目的。有个战士比较调皮，我经常向他讲述我国武林志士热爱祖国、抗击外侮的事迹，也介绍了我自己遵守师傅教诲，多次阻止坏人、流氓犯罪行为的经历，使他受到了教育。
    我们部队担负警卫任务，我就结合军事训练教战友们练武。为了搞好擒拿格斗、刺杀等项训练，我按练武功的道理帮他们领会要领，纠正动作。现在，跟我学武术的战友都成了连里的军事技术骨干。
〖-ZW/正文〗
