〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战场实际出发改革后勤保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山者阴山战斗的后勤保障工作受到作战部队赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六、七月间，云南边防作战部队的战评会上，大家纷纷赞扬在还击入侵越军的老山、者阴山战斗中后勤保障工作做得好，为部队打胜仗立了功。
    老山、者阴山地区均属亚热带山岳丛林地，山陡林密，雨多雾大，不少地段不通公路，连人走的小道也没有。要把大量作战物资按时运到前线，保障作战需要，困难是很大的。
    这次作战的后勤保障，他们贯彻了改革精神，一切从作战实际出发，战前，各级后勤部门分析了越军可能入侵封锁的地段，计算了前运后送所需要的时间，先后多次对作战地域的地形、道路、植被、水源、疫情、展开地幅、停车位置、前后送道路等方面作了全面勘察，掌握了保障的主动权。大批作战物资按照保障梯次，有计划地按时送到作战地域。
    后勤的前方指挥所有职有责有权，减少逐级审批程序，提高工作效率。还击战斗打响前，有两支汽车部队在战区运送物资，可是后勤前方指挥所只有权指挥少数车辆。军区后勤运输部门派人到前线了解情况，当即授权前指根据战场需要指挥全部车辆。空军是快速的机动运输力量，过去要逐级申请，审批程序复杂，容易延误时间。这次陆、空各级领导帮助后勤前指与空军机场直接建立了协同关系。战斗打响的第一天，后勤前方指挥所就指挥飞机建立了立体运输线，提高了保障效率。
    根据战场地形复杂，沟谷纵横，部队在不同地域不同方向执行不同作战任务的实际，他们打破了后勤物资按照编制逐级保障，层层前送的作法，大胆调整编制，进行灵活编组。某后勤分部把所属的几个医疗所、弹药库、按地域和任务划片包干，对所在的作战部队，不论编制大小，实施承包式的保障。某部调整后勤编制，把不同专业的后勤人员混编成若干综合分队，直接分派到主攻、助攻、穿插分队，实施跟进保障。某部在距敌四百米的前沿，还用无声响、无烟火的新式野炊油炉，做了炸酥肉和热饭吃。某部由于地形隔绝，不便于按建制实施保障，就由这个部队的基本指挥所同时指挥两个部队的后勤，胜利完成作战保障任务。
    （本报通讯员 吴国雄 本报记者 王洪山）
〖-ZW/正文〗
