〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒着敌人炮火驾驶“铁马”飞驰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记两山作战中某汽车团共产党员李义华〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团生活党员模范带头作用RW：李义华/班长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个共产党员，在还击入侵我老山、者阴山地区的越军的战斗中，以钢铁的意志和惊人的毅力，忍受着严重肾结石病造成的极大痛苦，驾驶“铁马”日夜兼程，冒着炮火突击抢运，把一批批人员，一吨吨弹药和其它物资送到前线，为夺取战斗胜利作出了贡献。他，就是昆明军区某汽车团九连七班长、志愿兵李义华。
    在老山、者阴山战斗打响前，李义华因再次患肾结石病，正在住院。见一些病友接到部队的通知出院，他感到惩罚入侵越军的时候到了。他心想：班里新手多，只有他和副班长是正式驾驶员，其他都是新手。在战地运输中，任务艰巨，情况复杂险情多。自己是共产党员、志愿兵，应该在战斗中发挥骨干作用，带领全班同志完成任务。他要求出院，医生说：“你没有接到部队的通知，就放下心来治好病再走。身体是革命的本钱，我们要对你的健康负责。”他说：“既然身体是革命的本钱，当革命需要的时候，就要舍得把它献出来，共产党员要随时准备为党和人民的利益献身。”
    李义华回到了连队，同战友们一起往前线送弹药，累得精疲力尽，领导上叫他好好休息。可是，他一早起来就保养检修汽车。由于弯腰时间过长，肾绞痛突然发作，腰部象刀绞一般，疼得他直不起腰来。站在他身旁的学员陈利宾要扶他去床上休息。他说：“这是战时，要随时准备出车，送弹药上阵地。在这种关键时刻，车子修不好不能躺倒。”他靠在车上休息了一会，疼痛稍微缓和点，就钻在汽车底盘下紧螺丝、加注黄油，修好自己的车又去帮助战友检修。
    为了完成紧张繁忙的前线运输任务，李义华一次连续四十六个小时没有休息。当时，下着大雨，浓雾罩在坡陡弯急的行车路上，二、三米外就视线不清。为了看清路面，确保行车安全，他撑开挡风玻璃，雨水打进来，不一会衣服就湿透了。他右肋骨下的肾结石手术刀疤长时间受水浸泡，阵阵作痛，身上直冒冷汗，但他仍然全神贯注地驾驶汽车前进。班上战友称赞他：“兵老骨头硬，不愧是特殊材料制成的共产党员！”
    4月28日清晨，李义华同战友们一起，驾车到某弹药库装车，为老山前线供应点送弹药。在通往前线的一个三转弯地段上，越军不断用炮火袭击，妄图切断我粮草弹药补给线，路上炸出了许多脸盆大的炮弹坑。李义华行驶到这里，突然一发炮弹落在车头前面，他眼疾手快，紧急刹车，炮弹一炸又向前冲。冲到一个光秃秃的暴露地段上，又一发炮弹呼啸而来，掉在汽车右侧，在这危急的关头，李义华毫不迟疑，加大油门向前猛冲，刚冲出十多米炮弹就“咣”的一声爆炸了。就这样根据弹着点，时而急停，时而猛冲，安全地通过了长达十多公里的敌炮击地段，提前四十五分钟到达了指定地点。
    在阵地上，前线战友告诉他：“这里危险，卸完弹药你们赶快离开。”李义华说：“我是老兵，又是共产党员，让新同志先走，我在后面收尾。这样，新同志的心里就踏实些，回程中万一发生意外情况，我也好在后边处置。”就这样，他指挥其他车辆离开阵地后，把一名刚从阵地上下来的伤员扶进自己的驾驶室，叫学员陈利宾照护着他，这才驾车回返。
    如今，李义华和全连战友一道，仍在祖国南疆的群山峡谷之间来回奔驰，继续为坚守老山、者阴山阵地的指战员运送物资。（吴国雄 英刚伟）
〖-ZW/正文〗
