〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既练操作技术 又练战术思想和组织指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导弹部队进行合成演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升伦/鄢佩之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵合成演练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林8月14日电 导弹部队某部以基本阵地为依托，以发射部队为主体，有各专业分队参加的合成演练，昨天圆满结束。
    导弹部队以往的训练，大都在训练场进行，侧重于导弹专业本身，有一定的局限性。为了提高导弹部队的实战能力，今年，这个部队从抓合成演练入手，改革导弹部队训练，把训练重点放在练指挥、练合成、练协同、练保障上。在合成训练中，他们坚持循序渐进，从基础抓起，首先扎扎实实搞好单兵、单项和各专业分队的基本功训练，然后逐级抓好协同。在各作战单位的协同达到最佳水平后，再在发射部队长的统一指挥下，结合作战预案，按照发射指挥程序，认真组织好全部队范围内的协同训练，既练操作技术，又练战术思想和组织指挥。
    这种合成演练，为提高导弹部队的反击能力找到了有效途径，使训练水平有了新的突破。它最接近于实战条件，不仅可以使部队熟悉和掌握阵地情况，提高实战能力，还可以全面地检验战备制度、编制体制、指挥系统、武器装备与作战阵地的协调性，有利于发现问题、解决问题，保证导弹部队的整个作战和保障体系，能够围绕完成战斗发射这个中心任务协调一致地行动。（本报记者 张升伦本报通讯员 鄢佩之）
〖-ZW/正文〗
