〖ZQ/总期〗9714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔称谓小史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军衔？文职？预备役制度资料介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料/军衔称谓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尉。该词源自法文“代理人”、“副职”。中尉作为军队的职务名称，最早出现在法国。1444年，法军将担任副队长的首长称为中尉，到十五世纪末中尉成为副连长的称呼。从十七世纪下半叶起，中尉成为法国等国的陆海军军衔。俄军在十七世纪中叶设中尉衔于“新制”团，起初通常授给步兵连和骑兵连的副连长，后来中尉被任命担任连长。现在世界各国军衔中均设有此衔，一般与副连长职务相对应，但也有的国家将中尉规定为排长的编制军衔。
    上尉。该词来源于拉丁文“首领”。“连”是西方最古老的陆军组织形式，早期的连由一个上尉指挥。在德文中，至今上尉和连长是同一个词，该词由“头”和“人”二词组成，即表示一个地位显赫的人，过去一般是对首领或司令官的称呼。现在世界各国军衔中均设有此衔，一般作为连长的编制军衔。上尉在西方国家和绝大多数第三世界国家中的军队中，是尉官中的最高一级衔称；而在东方某些设有大尉军衔的国家，上尉则是尉官中的第二级衔称，往往被西方国家译为“上级中尉”，视同西方中尉的地位。
    大尉。源于拉丁文“首领”一词派生出的“军事长官”。大尉称号首先出现于中世纪的法国，是独立军区长官的头衔，当时大尉衔一度高于元帅。后来大尉一词逐渐地失去了原来的意义，从1558年起，开始称连长为大尉，军区长官则称总大尉。在俄国，大尉称号最早出现在十六世纪鲍里斯・戈杜诺夫时期，人们称外国雇佣军的队长为大尉，从1647年起，大尉作为一级军衔授予“新制”团的连长，到十八世纪初则所有正规军的连长都享有大尉称号。目前世界上设有大尉军衔的有苏联和东欧等十来个国家。旧日军尉官中的最高一级衔亦称大尉，但它不设上尉，故作为上尉看待。现在西方国家亦将苏联等国的大尉译为上尉，在军衔对照表里，同西方的上尉列入一格。
〖-ZW/正文〗
