〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网推出大型专题“解放军环境保护与生态建设”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝/肖俊宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网推出大型专题“解放军环境保护与生态建设”
    近年来，军队生态环境建设进入快速发展时期，实现了四大跨越：从军队自成体系跨越到纳入国家总体规划，从少量军费投入跨越到国家集中投入，从局部单项治理跨越到大规模综合治理，从建设绿色营区跨越到创建生态营区，全面走开了军队环境保护与生态建设的新路子。为充分展示全军在环境保护与生态建设方面取得的突出成绩，进一步推动军队环境保护和生态建设，中国军网与全军环保绿化委员会办公室、总后基建营房部环保绿化训练局联合制作推出了大型网络专题“解放军环境保护与生态建设”。
    该专题分“绿色营区”、“典型绿化工程”、“政策法规解读”、“专家在线”等24个栏目。专题内容全面，资料详实，知识丰富。专题不仅集中宣传了全军50多个人与自然和谐相处的典型生态营区，以及众多环保专家关于生态营区理论与建设方面的最新研究成果，还具体到环境保护与生态建设的基础知识，是关于军队环境保护与生态建设的综合性权威数据库。（孙学宝、肖俊宏）
〖-ZW/正文〗
