〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某技术总队官兵写队史编短剧演节目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营文化培育战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观的指引下/国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锋、记者陈先义报道：金秋的一个周末，记者随全军业余文艺会演的专家评委组来到第二炮兵某技术总队参观座谈，所到之处，浓郁的文化氛围让大家赞叹不已：在某团，官兵有的正在欣赏自己摄制的以身边英模事迹为素材的DV短剧，有的正在为参加总队军旅短信大赛做准备；在总队营区，《出师表》碑廊、战神赋壁画、古代经典战役以及我军英雄群雕、战斗格言石刻随处可见，营造出浓厚的尚武氛围。
    用丰富多彩的军营文化为部队战斗力生成提速，这几年该总队从中尝到了甜头。在士兵宿舍，一本题为《征战风采录》的图书引起专家评委的极大兴趣，总队政委高海华告诉记者，这种由基层官兵自己所写的书籍，已出版51本，共2400多万字；战士创作的《军旅短信集》、《战斗歌曲集》、《美术摄影作品集》也多达40余本。累计万人撰写总队历史，已成为强化官兵素质教育的好形式。
    总队业余演出队、军乐队、篮球队名声在外：业余演出队先后五次代表第二炮兵参加全军业余文艺会演，40多件文艺作品在全国、全军评比中获奖；成立仅一年半的业余军乐队，被特选参加“2006年南昌国际军乐节”；业余篮球队2002年在全军业余大赛中夺得冠军。2003年开始，总队官兵又兴起DV短剧创作热，已创作反映基层生活的短剧80多个，其中15个被中央电视台播放。
    丰富多彩的军营文化活动，促进了官兵素质的全面提高，推进了部队的全面建设。从2001年至今，总队有17人被第二炮兵树为自学成才先进个人，70多人在第二炮兵举办的各类技术比武中获奖。总队官兵近年转战南北，圆满完成了以国防施工为中心的各项任务，承担的工程合格率达100％，优质率达90％以上。总队47个基层单位和180多名个人荣获二等功以上奖励。2001年以来，总队吸收地方先进科技成果130多项，和地方协作完成了80多项重大技术革新。特别值得一提的是，国家和军队工程建设行业标准有20多项是根据该总队的专业技术规范制定的。
    相关链接
    部队基层文化建设
    2002年，以中央军委批准对文化装备实行列装管理为标志，全军基层文化建设开始跨越式发展。2000-2002年，军委总部拨出专项经费给全军基层部队配发文体器材。2005年底，全军所有边海防连队及分散执勤分队都配发安装了卫星电视接收装备。2006年，经军委批准列编列装的野战宣传文化车（即“文化方舱”）开始陆续装备部队。2004年，我军战士业余演出队在国家文化部组织的“群星奖”大赛中，以8个金奖夺得金牌总数第一。此后，在全国青年歌手大赛、小品大赛中，战士业余选手摘金夺银。2005年，全军部队开始了规模空前的“铸军魂、谋打赢”系列文化活动。今年全军举行业余文艺会演，战士自编自演节目3145个，从中精选196个参加全军会演，是历史上群众参与性最强、质量最高的一次业余文艺会演。
〖-ZW/正文〗
