〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动保障事业惠及更多百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国/我和我的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我每月都能按时足额领到1000多元的养老金，这只比我以前上班时领的工资少了两三百元。”家住北京市宣武区的张淑玲告诉记者。
    张淑玲去年退休后，纳入了社区实行社会化管理，加入了夕阳红俱乐部，还成了老年合唱团中的一员。
    近年来，我国社会保险覆盖面不断扩大，社保覆盖人数每年递增6％左右。今年1至6月，全国发放企业离退休人员基本养老金1856亿元，各地上报当期无拖欠。
    此外，从“十五”初期开始推行企业退休人员纳入社区实行社会化管理，到去年12月底，全国纳入社区管理的企业退休人员已达2655万人，占企业退休人员总数的68.3％。
    和张淑玲一样享受到劳动保障成果的卢丹对记者说：“多亏了国家对我们这些自主创业者的鼓励政策，给我们这些有创业意愿、没有资金来源、没有经验的人提供了创业机会，我才有了自己的公司。”
    去年，卢丹参加了劳动保障部门组织的自主创业培训班，进行了一段时间的免费培训。今年6月，靠着申请到的5万元信用担保，再加上自己的积蓄，卢丹在自家小区办起了无水洗车公司，同时还享受到了国家税费减免等扶持政策。
    税费减免、小额信贷政策，帮助和促进了劳动者自谋职业、自主创业。2003年以来，全国共有400多万人自谋职业，其中30多万人享受小额担保贷款政策实现了自主创业。
    今年以来，我国就业状况有所改善。1至6月，全国共实现城镇新增就业人员608万人。另据劳动保障部介绍，1998年至2005年，有2400多万国有企业下岗职工享受了基本生活保障待遇，1900多万人实现了再就业。
    与此同时，我国城市居民最低生活保障制度逐步完善，截至今年8月底，全国共有城市居民最低生活保障对象2229万人。今年中央补助地方城市低保资金达到136亿元，比去年增加了24亿元，目前已全部下拨。
    （据新华社北京10月2日电）
    新华社记者刘羊D
〖-ZW/正文〗
