〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国驻黎部队司令高度评价中国维和官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昕/潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特10月1日电 （记者王昕、潘立文）联合国驻黎巴嫩维和部队司令皮雷・格里尼1日高度评价中国维和官兵在黎巴嫩的工作，并向全营182名官兵授予维和勋章。
    皮雷・格里尼当天在中国工兵营举行的授勋仪式上发表讲话说，中国维和部队高标准地完成各项任务，其积极主动的工作态度和兢兢业业的献身精神为世界所认同。
    皮雷・格里尼还充分肯定了中国维和工兵营的专业水平和敬业精神，认为这对联合国维和部队度过艰难时期并得以进一步扩大起到至关重要的作用。
    中国驻黎巴嫩维和工兵营下辖一个排雷连、一个工程连、一个保障连和一个一级医院。这支部队作为联合国临时部队的组成部分，部署在黎巴嫩南部地区，执行排雷、修建和维护道路等任务。
    迄今为止，中国工兵营已经排除各种地雷和未爆炸物4000多个，清排雷区面积5万多平方米，抢修道路50多公里。在黎以冲突期间，他们还无私地帮助受到战火波及的黎巴嫩平民，为其送去人道主义救援物资，并提供医疗救助。
    中国工兵营第一批官兵于3月31日抵达黎巴嫩，至今已在黎工作了6个多月。皮雷・格里尼表示，维和勋章是联合国对全体中国维和官兵的英勇、敬业和成绩的充分肯定，也是对他们为和平事业奉献的最高奖励。
    中国驻黎巴嫩大使刘向华、武官迟广胜和黎巴嫩军方代表及其他国家维和官兵代表出席了授勋仪式。
〖-ZW/正文〗
