〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立新的军事训练理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应我军新世纪新阶段的历史使命、战争形态向信息化转变和中国特色军事变革的新要求，必须确立新型的军事训练理念。
    “战略地位”的理念
    坚持把军事训练摆在战略位置，既是我军客观现实的要求，也是做好军事斗争准备的迫切需要。从大环境看，部队长期处于和平环境，指战员基本没有实战经历；部队兵员成份发生重大变化，市场经济对官兵思想观念冲击非常大。现实要求全军必须把军事训练摆上战略位置，作为战备工作的第一要务，以“倒计时”的要求，真打实备，形成实战能力，确保一旦有事，拉得动、打得赢。从部队训练实际看，组训模式老套，训练内容陈旧，训练方法单一，“练为看”、“练为考”等问题突出，与未来战争的要求差距很大，迫切需要切实把军事训练摆上部队建设的中心位置，确保中心居中，全面推动军事训练上质量、上台阶。从未来可能爆发的军事冲突看，战争的强度和烈度将异常突出，在武器装备敌优我劣的情况下，我军更必须把军事训练摆在战略位置，通过加大训练的强度和力度，使战斗力提高到一个新的水平。
    “像打仗一样训练”的理念
    训练的根本目的是为了“打得赢”。军队建设的客观规律告诉我们，部队平时只有像打仗一样训练，战时才能以最小的代价换取最大的胜利。“像打仗一样训练”，必须把训练环境设真实，让部队真实感受现代战争的场景，通过接近实战的锻炼，增强官兵打赢未来战争的信心和能力；必须坚决克服以牺牲战斗力为代价的形式主义练兵，坚持按实战的程序、内容、强度、标准进行训练，让训练贴近实战；必须建立“体制外”考核机制，根据任务组成由领导机关、友邻部队、院校专家参加的考核班子，进行交叉、逐级、全程考核，减少体制内考核的弊端，加大军事训练考核的交互性和监督性。
    注重“练官”的理念
    人是战斗力诸要素中最活跃、最能动的因素，而各级指挥员则是这些因素中的核心和根本。他们的战术技术素质，直接影响着部队的战斗力。所以，提高部队战斗力，必须特别重视各级指挥员的训练。由于多方面原因，我们往往比较重视士兵的军事训练，而对指挥员尤其是领导干部则训练得很不够，干部漏训、偏训、跳训，训练中走过场的现象比较突出，需要引起高度重视。另外，从未来的信息化战争特点看，指挥系统、指挥员是敌人主要的打击目标。指挥环节的任何失误，都会造成重大损失。因此，必须特别注重“练官”，通过全过程参与训练，以及专题研究等多种方式，提高干部的军事素质；加大研究性和检验性训练力度，通过各级干部全员参加，原班实演，使“练官”真正落到实处；加大各级的考核力度，像考兵一样，坚持每年对各级指挥员进行专业和战术素质考核。
    突出内容创新的理念
    军事训练脱离战争实际，表现在很多方面。但训练内容陈旧落后，与信息化条件下战争要求不相吻合表现得更为突出。明天的战争不可能是昨天战争的翻版。但现实的军事训练中，以传统观念指导今天训练的情况处处可见。比如，陆军进攻战斗中的主要威胁已转向空中，导弹、武装直升机已成为地面部队开进、接敌、交战的头号杀手，但我们训练中的敌情威胁，仍主要来自正面；非接触、非线式作战已成为现代战争的基本样式，但训练中强调的依然是线式战斗、近战歼敌；战术欺骗已成为现代战场诱骗敌人，达成以假乱真的重要手段，但现实战术训练中，特别是师以下部队战术训练中，却基本上看不到战术欺骗的情况。训练内容的陈旧、老化，战术情况的千篇一律，使军事训练与实战相差很远。这一切，无不要求军事训练改革必须特别地突出内容创新。（王雪平）
〖-ZW/正文〗
