〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙洲坝，那难忘的目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁兴金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙洲坝，那难忘的目光
    10年前的6月，霏霏细雨弥漫天地。我们这些由南昌陆军学院组织的全军100名基层部队政治指导员，来到江西瑞金，开展“重走长征路”活动。我们从瑞金出发，涉于都河，奔井冈山，走茅坪，过三湾，历经16个县、8个城市，全程3600公里。10年过去了，那次体力和心力的磨练仍然历历在目。
    一路行来，让我印象最深刻的是赣南小镇沙洲坝。当年，中华苏维埃第一次人民代表大会就在这里召开，红军进行长征的重大决策也在这里诞生。70年弹指一挥间，小镇历经血雨腥风、荣辱兴衰。而今，小镇拆掉了老旧斑驳的古墙，街道刷上了绚丽的色彩，一派繁荣安定景象。
    在镇政府修建的敬老院里，我有幸见到了17位老红军遗孀。提及当年，老人们泪湿衣襟。也就是在这里，我又看见了熟悉的马克思画像：雄狮般的卷发、宽阔的前额、浓密的大胡子……
    仰视画像，我感到了一种巨大的震撼。我想，这位伟人的思想对于常人而言，也许是非常深奥的科学理论大厦。然而对于眼前这17位普通老人，却是支撑她们历经艰难与困苦，不懈追求与探索的最坚定的力量。解放后，老人们把画像端端正正敬在中堂。凭着这幅画像，她们送走青春岁月，迎来花甲拐杖。信仰与坚持成为她们毕生的抉择。这使她们的人生包含了某种伟大的意味，她们心中的长征已无法用里程来计算，那是整整一代人毕生的追求。
    队伍进山后，连日的急行军，让我明显感到体力不支。两条背包带，把肩胛勒得麻麻的，膀子像要掉下来一般，生疼生疼。10多斤的背包，宛如用水泡过，越背越沉。
    忽然，我眼前出现了一团与山色不同的颜色。村头竹林旁，一个撑着朱红油纸伞的老人，静静地站在雨中，两眼努力地在队伍中寻找什么。那满头的白发，在风中倔犟地飘着；那深深凹陷的双眼，好似两支燃烧的红烛，放射出一种固执而又慈祥的光芒，依次均匀地撒到每一个同志的脸上；那种充满了企盼的神情，猛烈地牵动了我的心，一种说不清的情感在心中涌动起来。
    也许她有个儿子和我一样在远方当兵吧，也许她想从我们这支队伍中寻找一个熟悉的身影吧……当我来到她身旁时，发现老人的眼中竟然闪动着晶莹的泪光。
    老人姓蔡，当年，正处花季的她，新婚第二天便送丈夫踏上了漫漫长征路。以后，老人历经磨难，曾被反动派剁去两个手指，两次被逼婚。解放后，政府也曾几次为她撮合家庭，但都被她谢绝。她坚信，丈夫总有一天会回来。几十年过去了，沧桑岁月为她织满了华发，而她的信念与记忆一样，从未更改。因为这位老人，赣南小镇沙洲坝在我的记忆中烙印更深。
    10年过去了，我总以为：重走长征路，是我军旅生涯的一次骄傲。油纸伞下那充满期望、慈爱的目光，仿佛两朵炽热的焊花，将信仰与责任焊接在了我的脊背上，使我生活的步履不敢懈怠，勇往直前！
    （袁兴金）（作者系73802部队政治处主任）
〖-ZW/正文〗
