〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东/李华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国运行时间及距离最长的直通列车开行
    全程4980公里、运行时间达57小时21分的广州至拉萨列车10月2日10时29分正式发车，成为中国新的运行距离及运行时间最长的直通列车。
    广州至拉萨T264/5特快列车途经长沙、武昌、郑州、西安、兰州、西宁、格尔木、那曲站，到达拉萨时间为第三天的19时50分。
    天安门广场首次发布手机问候短信
    北京天安门广场10月1日涌入22万名观看国庆升旗的群众，创下近4年来国庆观旗人数之最。天安门公安分局也首度向群众发布包括升降旗时间、观花路线等内容的手机问候短信。这是北京警方今年采取的新措施。从10月1日到7日，每天清晨4时到6时，几乎每名进入广场的群众，都能收到这则短信。
    泌阳县为复退军人创业提供服务
    河南省泌阳县为解决复转退伍军人的实际困难，成立60多个复转退伍军人家庭服务中心。他们有计划地组织科技人员分赴各乡镇对复转退伍军人免费进行种植养殖、机械加工、厨艺等培训，开展小额贷款、科技信息送上门，提供政策、资金、技术服务，极大地激发了复转退伍军人建设新农村的热情。（马东、李华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
