〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感念师恩祝福恩师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“尊师重教，构建和谐校园”主题留言选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“尊师重教，构建和谐校园”主题留言选登
    又是金秋教师节，最是师恩难忘时。在第22个教师节到来之时，中国军网策划了“尊师重教，构建和谐校园”主题留言活动。短短几天，网友发表了逾千条情真意切的留言，为敬爱的老师送上了最真挚的感谢和祝福。在此摘发几条。
    ――编者
    装甲兵工程学院学员杨世胜：三尺讲台就是您“白色硝烟”的战场；教鞭就是您有力的指挥刀；粉笔就是您锐利的钢枪。您用充沛的精力投入军队现代化建设的浪潮中，哺育了无数革命青年，使他们成为国家的栋梁！衷心地说一声：教师节快乐！
    信息工程大学信息工程学院学员李倩：教师节当天，我和其他学员代表在校门口向全院教员、干部送鲜花。芬芳艳丽的康乃馨和精美的贺卡带着全院学子最诚挚的问候和最美好的祝愿送到了每名教员、干部手中，表达了感谢师恩的一片真情。祝老师们节日快乐！
    [游客25.20.194.24]：多少个不眠的夜晚，我们辗转反侧着，数着天上的星星，回忆着老师的谆谆教诲；多少个醉人的黄昏，我们望着火红的夕阳，沐浴着柔和的霞光，重温着老师们那严父慈母般的疼爱！当看到些许白发不经意间爬上你们双鬓的时候，我们知道，你们用一生的心血，为我们点燃着生命的烛光！
    武汉理工大学国防生李晓峰：不知道为什么教师节选在了秋天，我想大概是因为秋天代表着成熟与收获、奉献与深度吧。春蚕一生没说过自诩的话，那吐出的银丝就是丈量生命价值的尺子。敬爱的老师，您从未在别人面前炫耀过，但那盛开的桃李，就是对您最高的评价。 漫画：郭德鑫
〖-ZW/正文〗
