〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技干部也要强化战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技干部是建设信息化军队、打赢信息化战争的重要力量。面对艰巨的军事斗争准备任务，科技干部也必须注意强化战斗精神的培养。
    科研单位大多驻在大中城市，条件比较优越，环境比较舒适，工作比较稳定，生活比较安逸。加之长期的和平环境，容易滋长和平麻痹思想，淡化当兵打仗意识。笔者最近访谈部分科技干部，有的就认为和平、发展、合作是时代潮流，近期内不可能爆发大的战争；打仗是作战部队的事，与科技干部关系不大；决定未来战争胜负的是武器装备和信息，战斗精神的作用不再像过去那样重要，等等。
    随着我军现代化进程的加快和适应打赢信息化战争的要求，科技干部在部队中的比例越来越大、数量越来越多、地位和作用越来越重要。因此，科技干部的战斗精神如何，将在很大程度上影响着战争的胜负。
    强化科技干部的忧患意识。常言道：“生于忧患，死于安乐”。尽管世界大战一时打不起来，但我国的安全形势仍然严峻，我们切不可高枕无忧，“刀枪入库、马放南山”。应当针对科技干部的特点，通过举办讲座、论坛、报告会等多种形式，经常对科技干部进行国家安全形势教育，让大家及时了解国际国内形势，了解世界新军事革命的进展，引导他们深刻认识我国安全形势的综合性、复杂性、多变化，克服和平麻痹思想，进一步增强做好军事斗争准备的使命感、责任感和紧迫感。
    强化科技干部的军人意识。由于工作性质的关系，科技干部工作和生活环境比较宽松，上下班可以着便装，有的甚至不出早操、很少或基本不进行军事科目训练等。时间一长，就容易造成科技干部军人意识的弱化。培养科技干部的战斗精神，应从平时养成抓起。比如，经常组织科技干部学习条令条例和军队各项规章制度；要求科技干部上班、参加集体活动时着军装，时刻意识到自己是一名军人，时刻用军人的标准和纪律约束自己的言行举止；每年至少组织科技干部集中进行1次军事科目训练，如野营拉练、实弹射击等，砥砺意志，锤炼作风。
    强化科技干部的献身意识。未来高技术战争将极具突发性、残酷性、破坏性，没有前方和后方、天上和地下。科技干部尽管不会像作战部队官兵那样与敌人在战场上真刀真枪地厮杀，但也时刻面临着严峻的生死考验。因此，应注重强化科技干部的献身精神，经常进行革命传统教育，组织科技干部学习中国革命史、学习革命先烈的英雄事迹，使大家进一步坚定政治信念，铸牢勇于自我牺牲的思想基础。
    应教育科技干部，选择当兵就选择了奉献、选择了打仗、选择了牺牲，就要时刻准备为了国家的安全和利益、为了人民的安宁和幸福而勇于献身。应分期分批组织科技干部观摩重大军事演习，或到部队与官兵同吃同住同训练，增加感性认识。应引导科技干部把追求个人的理想和价值融入到实现祖国统一的最高价值中去，牢固树立为军而研、为战而研、为赢而研的观念，以实验室为战场，在军事高科技领域顽强拼搏，多出成果、快出成果、出好成果，为建设信息化军队、打赢信息化战争作出积极贡献。（周文胜）
〖-ZW/正文〗
