〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后进兵”是个网络先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴彦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网友原创〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后进兵”是个网络先锋
    秦斌还在新训大队时，很多人就盯着这个熟悉计算机、英语，还会跆拳道的家伙。秦斌训练时如狼似虎，跑400米障碍，一只鞋掉了，还能取得良好成绩，得了军旅生涯的第一个嘉奖。从此，秦斌在全支队算是典型的新秀。有一次，秦斌在题为《军事现代化需要网络信息资源》的读书演讲中说得头头是道，台下坐着的好几位支队领导听得面带微笑。
    刘中队长是个有心人，每次出来都要到新训队看看秦斌这个苗子长得怎么样。结果，三看两看就把秦斌看到了自己中队，这让其他人大喊他有点像《亮剑》里的李云龙。刘中队长心里明白，秦斌是个人才，他定会搞出一番名堂。
    中队长的预言不久就变为现实。在5月份“时代宠儿”军事集训中，秦斌担任中队英语培训班教员，结果中队获得集体成绩第一、单项成绩第一，单个成绩包揽前三。电脑培训班搞了一个星期，很多人因基础差，怎么教也没进展。秦斌找了个游戏娱乐学习软件，不到几天，很多计算机困难户长进不小，成绩比上次更好，乐得中队长和指导员脸上像开了花似的。很多兄弟单位教员慕名前来请教，可这小子就是含而不露，说就是按教材教的。秦斌虽然表现得谦虚，但内心却在悄然发生变化。
    就在秦斌正春风得意的时候，突然上级来了文件，是关于他的。原来，秦斌在网上的博客被上级保密部门查到了，对此支队督促中队反复进行教育整顿。虽然博客地址被删除，秦斌的心并未被格式化，他还是瞅机会出去上网。“纸里包不住火”，有一次秦斌在地方网吧被支队纠察纠住了。这个被挂号的人物，酿成了震动支队党委的“网吧事件”，秦斌成为支队有名的“后进兵”。支队的处理结果很快出来了，秦斌多次出入网吧，严重违纪，但鉴于本人认错态度诚恳，对部队建设有所贡献，经研究决定给秦斌警告处分。
    处分决定公布当晚，指导员找秦斌好好地谈了一次心，秦斌低着头向指导员表示一定不辜负中队领导的期望，做一名优秀军人。
    到了年底，秦斌接到调令，报到单位是总队政工网络管理中心。
    临走时，全中队夹道欢送秦斌，战友们很欢欣，很羡慕。秦斌却流下了眼泪，那是眷恋老营盘的泪呀！
    后来听说秦斌因为开发出几套软件，立了功，被保送上工程学院去了。再后来的消息还在延续……（柴彦明）
    （原帖见中国军网博客）
〖-ZW/正文〗
