〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆节，基层官兵这样度过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/田利阳/彭辉/李虹/胡宪政/罗正然/邱柏星/刘志勇/伍轶/李文玉/孙振彪/李祥春/白~/沈学锋/刘海瑞/揭西林/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节，基层官兵这样度过
    本报桂林10月2日电袁明辉、田利阳报道：今天，广州军区某装甲旅文化活动中心人头攒动，官兵兴致勃勃地观看着“家乡变化”图片展。此次展出的所有图片均由官兵自己提供，展示了贯彻落实科学发展观给官兵家乡带来的新变化。
    在一张群众采摘棉花的图片前，维吾尔族战士霍果力动情地说：“我的家乡新疆石河子是一座军垦新城，过去这里是一片戈壁滩，如今已是中外闻名的戈壁明珠。”来自革命老区广西百色的上等兵李辉指着一幅照片自豪地向官兵介绍：我的家乡在大山深处，以前收不到电视信号，如今家家都看上卫星电视了。
    本报郑州10月2日电彭辉、特约通讯员李虹报道：昨天上午，济南军区154医院的医务人员来到河南新县光荣院，为12名10月份出生的老红军过了一个有意义的生日。
    “祝您生日快乐！祝您生日快乐！”10时30分，在一片祝福声中，154医院的医护人员和老红军们一起点燃了象征新中国57岁生日的57根蜡烛，护士小姚把一块最大的蛋糕送给了参加过两万五千里长征、现年97岁的红军女战士陈唤英。医护人员还为老红军们表演了自己编排的相声、小品等文艺节目，赢得老红军们的热烈掌声。
    本报石家庄10月2日电特约通讯员胡宪政报道：国庆长假期间，武警河北总队的战士们有组织、分批次地走出营门游览驻地风景名胜。
    该总队不少单位驻守在山海关、北戴河、白洋淀等风景名胜附近。但由于平时执勤和战备值班任务繁重，战士很少有机会外出游玩。今年国庆前夕，总队对节日工作周密部署、科学安排，在确保执勤战备任务圆满完成的情况下，分批组织战士到驻地附近游览风景名胜。战士们纷纷表示，一定要把组织的关心化作干好工作的动力。
    本报杭州10月2日电罗正然、特约通讯员邱柏星报道：读长征书籍、看长征影片、讲长征故事、唱长征歌曲。国庆期间，“硬骨头六连”所在团把弘扬长征精神作为节日文化活动的主旋律，用长征精神激励官兵斗志。
    今天上午，一场以“弘扬长征精神、争当打赢先锋”为主题的演讲比赛，在“硬骨头六连”所在团文体活动中心展开，台上演讲声情并茂，台下观众掌声阵阵。该团政委告诉笔者，他们以团队在长征中的战斗历程为素材，编排了情景剧《76粒青稞》、舞蹈《铁流后卫》等节目；在局域网上开辟“长征剧场”网页，精心挑选了《飞夺泸定桥》、《四渡赤水》等12部反映长征中重大战役、重大事件的优秀影片挂在网上供官兵选看。
    本报南京10月2日电刘志勇、特约记者伍轶报道：国庆长假期间，南空导弹某团营区内气球高悬，彩旗招展，处处欢声笑语，洋溢着一派喜庆的节日气氛。
    为让官兵过好国庆长假，该团政治机关早早就开始精心筹划，将节日文化生活安排得丰富多彩。记者在采访中看到，国庆游园活动热闹有趣，小型运动会紧张激烈，国庆晚会精彩纷呈。团领导深入连队与官兵同乐，组织官兵自编、自导、自演文艺小节目。
    本报沈阳10月2日电李文玉、特约通讯员孙振彪报道：室外拔河比赛紧张激烈，室内官兵对弈难分难解。今天上午，笔者在武警辽宁总队所属某部看到，基层节日文化活动热闹非凡。
    为确保节日期间官兵文化生活丰富多彩，总队政治部节前专门进行部署。节日期间，6个业余演出小分队带着精心编排的节目，深入一线与基层官兵联欢互动；所属各支队发挥网络优势，及时更换新网页，设置了新的书目和游戏项目；各基层中队结合单位特点，开展了歌咏、棋类、拔河及沙滩足球、排球比赛等活动。
    本报新疆博乐10月2日电李祥春、白~报道：今天，军民三支参赛队伍在“赞成就话变化”知识竞赛上的较量，将博尔塔拉军分区卡昝河边防连举办的“军民国庆文化节”推向高潮。
    国庆前夕，连队在安排国庆节文化活动时，精心策划了以歌咏比赛、篮球赛、“赞成就话变化”知识竞赛、抱羊接力跑、军民大联欢五项内容为主的“军民国庆文化节”活动。笔者在抱羊接力跑现场看到，赛场上3个参赛队选手你追我赶，奋力争先，观众席上掌声阵阵。
    本报福州10月2日电沈学锋、刘海瑞报道：“左海风光美如画，疑是玉盘落人间……”面对眼前的美景，官兵们发出由衷赞叹，纷纷举起手中相机。这是南京军区某部在国庆长假期间组织50余名长期扎根山沟、奉献基层的“老油料”、“老军需”、“老军械”游览风景名胜的一个镜头。
    该部担负保管、押运等任务，不少官兵长期驻守在环境艰苦的山沟。国庆长假期间，该部专门组织扎根基层的先进典型游览驻地风景名胜，让大家在放松身心的同时，感受第二故乡的发展变化。游览中，他们还举办了“现场摄像展评”、“说说祖国新变化”等活动。
    本报广州10月2日电揭西林、特约记者钟友国报道：昨天中午，记者在广州军区某综合仓库勤务连餐厅看到，京族虾篓、苗族竹筒熏肉等民族风味菜摆满了餐桌，80多名少数民族战士吃得津津有味。
    该仓库少数民族战士较多，为丰富官兵的节日伙食，仓库专门制订了节日食谱，挑选10多名有烹调特长的少数民族战士到炊事班帮厨。仓库服务中心还从驻地蔬菜公司购买了一批适合少数民族战士口味的蔬菜。 10月1日，第6批中国驻刚果（金）维和工兵分队，在刚果（金）东部基伍湖畔的“中国半岛”营地隆重举行升旗仪式，欢庆中华人民共和国成立57周年。
    陈洪山摄（新华社发）
〖-ZW/正文〗
