〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园网“版主”写真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园网“版主”写真
    每当中国军网组织互动活动时，信息工程大学信息工程学院的学子们便十分活跃，网页设计大赛，他们的作品最多，质量也不错；嘉宾访谈，他们踊跃发帖；网上座谈，他们积极参与……这一切，都得益于这个学院的学员中有一大批热爱网络的“版主”。进入信息工程大学信息工程学院的校园网，就像走进了一座瑰丽花园，新动力网、砺剑青年网等10多个网站百花齐放、争奇斗艳。在这些网站上活跃着许多忠于职守的“版主”们，他们主持的版块主题鲜明、内容丰富，展现了当代军校大学生活跃的思想、快乐的生活和献身国防的决心。让我们走近几位版主，听听他们的心声。
    版主：红旗飘飘；负责版块：门户网站新动力网《党旗下的天空》专栏；版主留言：新的动力，心的方向！
    点击进入《党旗下的天空》，党徽、党旗、党章等标志庄重肃穆，《党的建设》、《党史文萃》、《战斗精神教育》等栏目有力地配合了各个时期的重大专题教育，你很难相信这是由几个本科学员维护的思想政治教育专栏。
    “红旗飘飘”是《党旗下的天空》的第4任版主，他坦言，负责这样的版块既光荣又有压力。“必须不停地学习！十六届五中全会期间，我和其他几名同学从中国军网等权威网站上，精选全会的新闻报道和理论文章，实时同步更新栏目内容，共转载了179篇、几十万字的资料，为全院学习贯彻五中全会精神，学习党的创新理论提供了一个信息平台。”
    “贴近学员是我们一贯坚持的原则。”“红旗飘飘”说，我是一名本科学员，我知道什么样的文章同学们会喜欢。《基层官兵向杨业功学什么》、《NBA人才资源管理对军队人才建设的启示》等文章点击率都非常高，很多学员来过一次后，觉得有收获，会经常光顾我们的专栏。
    版主：青春飞扬；负责版块：砺剑青年网《学习成才》专栏；版主留言：砺剑于如火校园，制胜在信息战场！
    首届世纪风采大奖赛金奖获得者、一等功臣谢康敏作为总参惟一特邀代表，参加了中华全国学生联合会第24次代表大会，在团员青年中引起了很大的反响。“青春飞扬”就及时在《学习成才》版块组织了一次“与学联代表谢康敏在线交流”活动。
    “青春飞扬”一直很喜欢在线交流这种方式，院士、院长、大学的名师、来院讲学的名人……都曾应邀来到他的版块与网友零距离接触。“作为版主，我必须起好引导作用，通过自己的穿针引线，把一个好话题进行下去、深入进去。”“青春飞扬”说，比如谢康敏，他拿过大奖，立过大功，但没有骄傲自满，而是更加刻苦学习、潜心钻研，他这种踏实的学风与一些学员浮躁的心态形成了鲜明的对比。很多网友和我说，这次在线交流搞得好，受教育，受震动，有思考，有收获。
    “青春飞扬”最近正在策划改版工作，他想建立“博客”，让学习成才标兵们用“博客日记”方式向广大网友们介绍自己的学习、生活和人生感悟。
    版主：用心；负责版块：专业网站数模天地网《教学方法大家谈》专栏；版主留言：学习是基础，运用是根本，创新是灵魂。
    “用心”是一名教员，是学院数学建模竞赛队的辅导老师之一。“用心”很“贪心”，“我认为未来高技术战争的本质是数学技术的战争。‘一次参赛，终身受益’的数学建模活动应该得到更多的关注和参与。”于是，“用心”成了建设数模天地网站积极的倡导者和参与者。
    网站建成后，“用心”开辟了《教学方法大家谈》栏目，并亲自做版主。刚开始，由于专业性太强，人气不太旺。“用心”很“尽心”，收集了如《校长论“数学”》、《论科学发现》等深入浅出探讨学术、教学问题的文章，发起了“人才培养的新观念新目标”、“如何培养学生的创造思维”等一系列话题讨论，点击量上来了，跟帖的人渐渐多了。现在这里已经成为教员们交流教学方法的“网上沙龙”。“用心”很有“野心”，他要利用这片小小的天地，不断促进各种教学活动的开展和学院整体教学水平的提高。
    采访快结束时，传来捷报。在今年的全国数学建模竞赛中，“用心”辅导的4组学员获得全国一等奖。“用心”很“开心”。（李杨 邹宏）
〖-ZW/正文〗
