〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以中国的名义维护世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某部赴刚果（金）维和官兵做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日，中国军网国防论坛迎来了一批刚从国外胜利归来的特殊客人――总参某部赴刚果（金）执行维和任务的5位军官代表。维和勇士们在非洲的传奇经历和出色表现，在广大网友中引起强烈反响。应网友的要求，9月19日晚，该部5名士兵代表再次光临中国军网，与网友进行在线交流。
    履行维和职责彰显大国形象
    维和行动近年来逐渐成为公众关注的热点，但由于任务和身份的特殊，维和部队、维和人员始终被蒙上一层神秘的面纱。能与维和官兵在网上进行互动交流，网友十分激动。访谈还未正式开始，就有近百条帖子发在论坛上。
    中国第五批赴刚果（金）维和工兵连指挥王瑞军上校是参加访谈职务最高的军官。他向网友全面介绍了我国参与维和的情况：早在1990年，中国就开始向中东地区派遣维和军事观察员。近年来，随着综合国力的日益增强，我国参加维和行动逐渐增多，已成为安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家，是维护世界和平的一支重要力量。
    王瑞军自豪的话语让广大网友深受鼓舞。许多网友跟帖表示，中国参加维和行动意义重大，维和行动应该得到社会各界的广泛支持。“中国英雄”发帖说：维和不仅仅是军人的事，生活在这个地球上每一位公民，都应该为世界和平做出自己的贡献。
    第四批赴刚果（金）维和工兵连干事王安民重点谈了参加维和行动的收获：作为一名中国军人，我们最大的收获是得到了国际社会的广泛赞誉和高度评价，我们为世界和平尽了力，为祖国赢得了荣誉。网友纷纷发帖赞扬：你们用自己的实际行动在国际上展示了威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，是当代“最可爱的人”！
    牢记和平使命不负祖国重托
    一级士官丁绍海来自维和仪仗队。他说，最刻骨铭心的是第一次在遥远的异国他乡升起五星红旗，那庄严的一幕终生难忘。走出国门，才深刻体会到责任的厚重。
    网友就各自感兴趣的话题询问官兵们在刚果（金）执行维和任务的情况。维和工兵连支援分队副分队长陈洪光向网友介绍了刚果（金）的地理位置、人口、气候等基本情况。他对刚果（金）情况的熟悉程度，令网友感到惊讶和佩服。
    维和工兵连参谋陈威告诉网友，他们在刚果（金）的任务主要有营区建设、道路修复、机场修建、防御阵地构筑、武器弹药销毁等。在远离祖国的非洲大陆，无论完成哪一项工作，都具有很强的挑战性。但不管困难有多大，他们最终都能出色完成，并多次受到联合国有关机构的表扬。
    远离祖国的维和官兵面临异常恶劣和复杂的环境――武装冲突不断、疫病流行、气候炎热、生活不便……面对挑战和考验，中国维和官兵克服了各种困难，高标准地完成了各项任务。联合国刚果（金）特派团（联刚团）部队司令迪亚罗将军评价说，中国工兵部队“在联刚团取得的成功，折射出你们的祖国――中国的成功！”讲到这里，王瑞军自豪之情溢于言表。
    “责任”、“使命”，是嘉宾们在与网友交流时使用频率最高的字眼。访谈进行中，嘉宾和网友自发悼念起在执行维和任务中牺牲的陈知国、余仕利、付清礼3位英雄。回想起逝去的战友，刘秋华的表情有些感伤。一网友问：“你们作出这样大的牺牲值得吗？”刘秋华想了想，随即引用了付清礼烈士《维和志愿书》上的一段话：“有人说维和很艰苦，尤其在非洲刚果（金）这个战乱不断的国家，随时都会有生命危险，可是我不怕。只要能为世界和平做出一点中国军人的贡献，就是再苦再累，哪怕牺牲生命也在所不惜。”
    珍惜巨大荣誉共创美好未来
    参加19日晚访谈的5位嘉宾全部是来自维和一线的士兵：驾驶员柳勇、警卫员谭金俊、机械操作手梁栋栋、修理工钟骏强和通信员丁绍海。身着维和迷彩服、肩别蓝色贝雷帽的5名维和战士一亮相，立即成为网友关注的焦点和议论的话题。一些网友评论说：以往做客论坛的嘉宾，大都是专家、学者、英模、明星等“大腕”，邀请来自基层一线的普通战士做客国防论坛还不多见，这为国防论坛增添了几分亲和力。
    透过网上的特写图片，维和战士胸前佩戴的维和勋章引起了网友的浓厚兴趣。士官柳勇解释说，为了表彰对世界和平事业做出过突出贡献的群体和个人，联合国颁发维和勋章。他所在的维和部队已有1600多人获此殊荣。
    谈到在刚果（金）的生活，士官钟骏强兴奋地介绍说，在刚果（金）执行维和任务虽然艰苦，但生活也充满了乐趣。工作之余，他们组织了许多丰富多彩的文化活动。在维和过程中，官兵们还与当地人民和参加维和的友军结下了深厚友谊。士官梁栋栋向网友们介绍，每当节假日他们都要举办文艺晚会等娱乐活动，并邀请附近友军和当地老百姓一起联欢。不同国籍、不同肤色的人同台献艺，场面令人感动。
    连续两场在线访谈，嘉宾和网友们都十分投入，他们在互动中感受了中国对维护世界和平的忠诚和努力。
    本报记者 高飞
    通讯员刘逢安 蔡鹏程
    相关链接
    中国国际维和16年
    1990年，中国首次向中东地区派遣5名维和军事观察员，从此拉开了中国军队参与世界维和行动的序幕。截至2006年8月，中国已先后向联合国14项维和行动、9个任务区及纽约联合国总部派出维和人员5872人次，其中，成建制派出各种分队4957人次，参谋和军事观察员约915人次。目前仍有1409名中国军人在全球7个任务区以及纽约联合国总部工作。
    此次赴刚果（金）参加维和行动的总参某工程兵部队，是我国第一支成建制跨出国门参加联合国维和行动的部队，也是目前我军参加维和行动人数最多的部队，参与维和行动的官兵共有1600多人。 图为参加刚果（金）维和的总参某工程兵部队5名士兵与网友交流的情景。
    解瑾摄
〖-ZW/正文〗
