〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍承认日本侵略给亚洲人民造成巨大损害和痛苦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京10月2日电 日本新首相安倍晋三2日在国会众议院回答有关历史问题的质询时引用“村山谈话”说，日本的殖民统治和侵略给许多国家，特别是亚洲各国人民造成了巨大的损害和痛苦。
    日本最大的在野党――民主党干事长鸠山由纪夫在众议院全体会议上向安倍提出，是否承认日本当年在亚洲的殖民统治及侵略行径、如何认识甲级战犯的责任等问题，并要求他就是否参拜靖国神社明确表态。
    关于甲级战犯的责任问题，安倍说，关于战争的责任主体有种种议论，由政府下具体结论不合适。他还说，日本根据《旧金山和约》接受远东军事法庭审判结果，日本不应对审判结果表示异议。而关于是否参拜靖国神社问题，安倍没有直接表态。
    1995年8月15日，时任日本首相村山富市发表讲话，承认日本过去进行的殖民统治和侵略，表示要深刻反省，并向日本年轻人讲述战争的悲惨，以免再犯过去的错误。
〖-ZW/正文〗
