〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间信息战的负熵性和分维性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尊文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空间信息战是21世纪的新型战争模式。为了推动新军事变革的发展，我们必须研究空间信息战本体论方面的主要特征，即空间信息战的本质、战场和系统等。因为这是空间信息战的重要理论基础。
    空间信息战的本质是熵战
    信息论的创始人香农定义“信息是不确定性的减少”，即“信息等于通信前的不确定性减去通信后仍有的不确定性”，或者说信息是两次不确定性之差。不确定性必然导致混乱无序。事物混乱无序的程度是用熵来度量的，熵是表示事物混乱无序程度的量。熵增则表示事物混乱无序程度的增加。熵原来是热力学的概念，后来逐渐从自然科学向生命科学、社会科学、军事科学领域大范围地推广，形成了“广义熵”的概念。熵不同于质量和能量，不遵循守恒定律。封闭系统的熵，总是自发的趋于最大值，如水中一滴墨汁的扩散、一台机器的报废、一个生命的老死、一场战争的失败、一个国家的消亡等，都是熵自发增加到最大值的结果。因此，爱因斯坦指出：“熵理论，对整个科学来说，是第一法则。”“控制论”的创始人维纳首先将信息与熵明确地联系起来，指出“熵是无秩序的度量，信息是有秩序的度量。”“信息是负熵。”著名物理学家布里渊也指出：“信息就意味着负熵。”
    克劳塞维茨说：“战争是不确定性的王国。”现代战争更是如此。指挥战争，赢得战争，必须使我方尽量减少不确定性，使敌方尽量增加不确定性。孙武说：“知己知彼，百战不殆。”毛泽东说：“情况明，决心大，方法对。”都是指减少甚至消除不确定性。在未来的战争中，由于隐形技术的应用，由于信息干扰、信息欺骗、信息摧毁手段的应用，更难分辨真假有无。“假作真时真亦假，无为有处有还无”的情况会经常出现。
    信息战的本质就是通过输入物质流（如箔条、炭粉等）、能量流（如微波束、激光束以及磁爆弹等）、信息流（如木马程序、逻辑炸弹等），使敌方的信息系统熵增，达到无序态或混沌态。对我方的信息系统则采用多种保护措施，防止敌方的“硬杀伤”和“软杀伤”，使其保持有序态、低熵态。可见，信息战的本质就是熵战。
    空间信息战场是非整数维空间
    当前的军事变革中，广泛使用三维战争、四维战争、五维战争等概念。其实，空间的维数并非一定是整数，也可能是非整数（或分数）。
    非整数维理论也称为分维理论或分形理论，是现代数学的一个前沿分支。世界存在着大量的分维现象。一张纸放在桌面上是二维平面，有纵横两个坐标；若将纸揉成一团，且没有任何间隙，则是一个无缝的球体，是三维球体，除纵横轴外，还增加了一个立轴。但是，纸团是不可能没有间隙的，因此，纸团的维数必然在二维与三维之间，如2.5维、2.8维等等。这就是非整数维。在空间信息战中，天基、空基、陆基、海基的各种信息源、干扰源、摧毁源产生的电磁波以及声、光、热、核等物理场，也是有缝隙，有盲区或空白的，不可能充满整个的三维空间。因此，空间信息战场实质上是非整数维空间，处在二维与三维之间。具体的维数要由信息兵器的数量、性能和分布而决定。维数愈接近3维，说明信息战的能力愈强。
    实际上，声、光、电、热、核的各种物理场在多个地区的分布不可能是均匀的。所以，必须引入“多重分维”及“模糊多重分维”的概念。把系统分成很多区域，各区域的分维称为部分分维或部分模糊分维。
    分析空间信息战场的维数，还与观察的标度有关。不太严格地说，“标度”就是衡量的尺寸或尺度。例如把一根细线揉成一个球，从远处看是零维的点；近些看就是三维的球（其实在二维与三维之间）；用放大镜看一小段，又成了一维的线；再放大一些又成了三维的圆柱（也是在二维与三维之间）。也就是说，我们必须具有辩证的战场观。同一场战争，同一个战场，从战略、战役和战斗的角度看，其维数是不同的。
    信息兵器也是如此。信息系统中普遍采用的显示屏，由于干扰而产生“雪花”。“雪花”具有明显的自相似性，是分形理论的典型之一，通过计算其维数为1.2618维，即在一维与二维之间。各种语音信息兵器的输出，都会受到与频率成反比的噪声干扰，称为“粉红噪声”，其维数为0.6309，即在0维与1维之间。
    分维、分形理论，是美籍法国科学家曼德尔布罗特创立的，被认为“开创了20世纪数学的新阶段，是更接近现实世界的数学”。美国著名物理学家约翰・惠勒说：“可以相信，明天谁不熟悉分形，谁就不被认为是科学上的文化人。”面临军事变革的挑战，以分形分维理论为指针，研究空间信息战具有十分诱人的前景。（黄尊文）
〖-ZW/正文〗
