〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任鹏飞/岳德亮/隋建强/李凤鸣/张群富/向灵芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳农民工子女免费参加才艺培训
    据新华社沈阳10月2日电 （记者任鹏飞）11岁的刘楠楠1日第一次走进沈阳儿童活动中心，开始在这里的公益性艺术兴趣班的学习。沈阳儿童活动中心宣布，从今年“十一”起在开设的公益性艺术兴趣班中，免费接纳农民工子女。
    刘楠楠的父母都是来自辽西农村的农民工，一家人在铁西区租房子住。刘楠楠喜欢表演，但由于家境困难，难以像城市的小朋友一样到儿童活动中心学习。前不久，区妇联的阿姨告诉刘楠楠，她可以免费到儿童活动中心参加特长培训，这让刘楠楠高兴极了。
    沈阳儿童活动中心主任李鹤说，要让生活在沈阳的农民工有“家”的感觉，需要全社会共同关爱。因此，把农民工子女纳入免费进行才艺培训的范围，儿童教育部门责无旁贷。
    宁波民办教师参加事业养老保险
    据新华社杭州10月2日电 （记者岳德亮）针对民办学校越来越多的现状，浙江省宁波市决定赋予民办教育更肥沃的发展土壤，给予享受一些与公办学校同等的政策。
    浙江省十届人大常委会第27次会议日前批准的《宁波市民办教育促进条例》规定，从明年1月1日起，实施学历教育和学前教育的民办学校，符合规定条件的，其聘用的具有中级以上专业技术职务的教师，可按规定参加事业养老保险。民办学校教师与民办学校解除聘用关系后，可按事业单位工作人员的招聘方法，到公办学校去应聘。
    乌鲁木齐军民携手整治和平渠
    本报乌鲁木齐10月2日电隋建强、本报特约记者李凤鸣报道：国庆前夕，新疆军区某工兵团出动数百名官兵和20多台大型工程机械，推山削坡，清理河道，拓宽河面，为乌鲁木齐市和平渠“梳妆打扮”。
    乌鲁木齐市和平渠，是当年王震将军率领5800多名官兵，为边城各族人民修建的一条生命之渠，全长25公里。施工期间，为确保居民的生活不受影响，该团官兵对清运垃圾的车辆进行了全封闭遮盖，防止淤泥和垃圾外溢、渗漏，对污染的路段用洒水车、洗消车及时清洗，对现场的基础设施、花草树木，官兵们都尽力保护，移植树苗、花木都小心翼翼，受损的公共设施及时修复。
    经过两个多月的艰苦奋战，和平渠现已呈现出依山傍水、水清渠美、人与自然和谐相处的新景观。
    利川打工民兵返乡参加选举
    本报武汉10月2日电张群富、向灵芝报道：国庆之际，湖北省利川市各车站的客流量明显增加，迎回了一批又一批务工经商回家的民兵。这些外出打工者是专程回家参加该市市乡两级人大代表换届选举的。据不完全统计，目前，该市已有8000多名外出民兵陆续返乡参加选举。
    这个市每年大约有5万左右的青年民兵走南闯北外出务工、经商，当得知家乡即将进行换届选举的消息后，远在广东、上海等地打工的青年民兵，纷纷告假返乡，以充分履行自己的民主权利，投好手中神圣的一票。许多因工作实在抽不开身不能回家的打工民兵也纷纷打电话委托亲人代其投票选举。
    据悉，该市人大代表换届选举工作一开始，市乡两级选举工作委员会就及时部署，各乡镇人武部、村民兵连对外出人员逐一进行登记，并通过采取写信、打电话等多种形式，动员外出打工青年民兵返乡参加选举。
〖-ZW/正文〗
