〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫被网络谣言遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自有网络以来，各类网上谣言就不绝于“眼”，有的怪诞离奇，有的愚妄可笑，有的耸人听闻。但这些谣言最终是“昙花一现”、相继被揭穿“现形”，有的肇事者还被公安机关依法处理。
    从某种程度说，网络谣言的产生与网络的某些特性有关。平等性，使得每个人都能成为消息发布者；虚拟性，使网民的身份被隐藏，似乎没有面对面的尴尬和对法律的顾忌，就可以为所欲为；快捷性，使得一则谣言可能会一夜之间传遍世界；传播手段的多样性，更使论坛、聊天室、电子邮件、即时通讯等经常被谣言制造者加以利用。凡此种种，为网络谣言的存在和发展提供了可能。
    对待网络谣言，过分的惊惶与反应过度，都是无需的。只要正确应对，谣言终会平息，其破坏力也会消减到最低程度。
    其一，谣言止于公开。信息社会的信息流速很快，信息的公开就显得尤为重要。出了事情若不及时澄清，就有可能引人猜疑，进而通过网络渠道滋生流言飞语。从实际情况来看，很多网络谣言并非完全是空穴来风，而是掺杂了某些真实的因子才变得肆无忌惮，更加可怕。所以，对人们普遍关心的一些重大问题，有关部门应“先入为主”，在第一时间公开事实真相，不给谣言传播留有余地。
    其二，谣言止于智者。在网络化的今天，人最难能可贵的是保持独立的思想和清醒的头脑。有些人面对谣言，往往容易被动地接受，甚至信以为真，从而成为谣言的牺牲者。而聪明人往往能冷静理智地对待谣言，用理性分析抵挡住从众心理带来的信谣与传谣压力。对于那些未经证实或者难以证实的信息，能审慎地持保留态度，多问几个“为什么”，认真地思考分析，不人云亦云。网民只有不断加强自己的知识储备，提高识辨能力，才能不为谣言遮望眼，做到不造谣、不信谣、不传谣，最大限度地压缩网络谣言的生存空间。
    其三，谣言止于责任。网络是一个相对自由、平等的舞台，每个个体都有发表自己意见和看法的权利。每个网民应当珍视这种权利，在享受网络传播的快捷便利和网上自由言论的同时，时刻牢记公民职责，以讲真话为荣、造谣生事为耻，始终坚守网络道德，而不滥用网络赋予自己的话语权。始终坚守法律和道德底线，记住“头顶的星空”与“内心的道德”，乃每位网民义不容辞的责任。为追求心理刺激而恣意造谣，虽然能够得逞于一时，但总有一天会“搬起石头砸自己的脚”。看看那些因恶意造谣生事而受到法律严惩的，就是前车之鉴，切不可重蹈覆辙。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
