〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当家理财的好手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电部队龙滩水电站项目部主任肖正旗素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖正旗会当家理财，是出了名的。在国内在建第二大电站――龙滩水电站的工地上，一直流传着他常说的一句话：“用好每一颗马钉，花好每一分钱”。
    龙滩工地官兵都知道，肖正旗在工地上除了紧盯工程进度和质量，还特别注重勤俭节约。只要看到仍有使用价值的钢管头、失落的扣件，甚至是一颗马钉，他便会马上弯下腰捡起来。大家说：“看到肖主任亲自捡，我们脸红。”肖正旗却说：“这些小玩意捡回去就可以利用。”他反复叮咛施工的官兵，一定要珍惜每件物资，哪怕它再便宜也不是从天上掉下来的，用不完的一定要带回项目部。日子长了，肖正旗落下个“抠门”的名声。
    2004年，龙滩大坝混凝土开始浇筑，混凝土入仓需要价格昂贵的皮筒，10米就要一万多元，而且顶多只有半个月的使用寿命。肖正旗心里思忖：“这可是一笔不小的开支呀，有没有节省的招呢？”后来，他看到用过的混凝土传输带便眼睛一亮，在确保质量的前提下，将其用铁丝“缝”上不就是既经济又实用的皮筒吗？肖正旗的这个“点子”一下子就为项目部节省了30多万元的开支。
    工地上浇筑混凝土要使用九合板，它是相对耐用的材料，可以反复使用。肖正旗亲自到工地实验九合板的耐用次数，最后得出结论：每块九合板最少可使用五次，最多可使用九次。他便立即下令：每张九合板最少得使用五次。这一要求使九合板每月20万元的消耗量锐减到不足15万元，每年为项目部节省资金近百万元。
    每月底，肖正旗都要组织召开“经营管理会”，听取项目部各科室物资配件消耗、工程结算和非生产性开支情况汇报，并要求项目部成员都要掌握盈亏情况，人人都做当家人。他说：“不当家不知柴米贵。作为项目部的当家人，不能经常到中队看看有没有常明灯、常流水，常到加工厂看看有没有浪费现象，是绝对管不好家的。”
    肖正旗省花俭用，“省”出经费为官兵。龙滩工程任务繁重，官兵们干的都是体力活儿。肖正旗多次要求食堂改善伙食，超出标准由部里补贴，而且直接将款项拨到各中队账上，并定期检查专款专用情况。官兵奋战在大山腹地，文化生活单调，肖正旗又拨钱为每个中队配发了电脑和图书软件，丰富了官兵的业余生活。（谢鸿宏）
〖-ZW/正文〗
