〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌晨，战鹰为救援起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华年/方立华/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨，战鹰为救援起飞
    “丁零零……”今天凌晨2时30分，海军东航某师指挥所内电话铃声骤然响起。
    电话是浙江省温岭市急救中心打来的：一名男子被困在160多米高的“石夫人”山，市公安局、消防中队组织的救援行动失败，请求部队派直升机参加营救……
    险情就是命令！经请示上级批准，东航某师决定派战鹰紧急起飞！
    停机坪上灯光闪烁，东航某飞行团团长曹勋、大队长赵世秋等救援小组成员急步跨上直升机，随着引擎发动，直升机紧急升空，向“石夫人”山方向飞去。
    50分钟后，直升机抵达目的地。机组人员看到：160多米高的“石夫人”山四周都是悬崖峭壁，被困青年男子正双手抱胸，瘫坐在山顶……
    直升机准确飞临“石夫人”山上方，螺旋桨旋出的强大气流，吹得被困男子睁不开眼。随即，一根粗大的绳索从直升机腹部伸出……顺着这根绳索，救生员聂华忠从天而降，准确落在预设地点，顶着强大的气流，他死死挽住被困男子，机组人员立即启动救生绞车，将两人吊进舱门。进入机舱后，获救男子讲述了被困经过：10月1日，探险登山的他经过7个多小时的努力，登上“石夫人”山顶峰，当他悬挂完写有“庆祝中华人民共和国成立57周年”字样的彩旗后，发现攀岩用的绳子和随身携带的食品已坠到岩下，情急之中他拨通110报警。
    上午8时08分，直升机载着被救男子安全降落在东航某师停机坪。当地警方在感谢部队协助救援的同时，提醒人们不要盲目进行探险活动，以免造成生命危险。（李华年 方立华 蔡年迟）
    （本报宁波10月2日电）
〖-ZW/正文〗
