〖ZQ/总期〗17798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上门服务好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，有两个主动上门服务的工作组，受到笔者所在边防部队官兵的称赞。一个是由总政文化工作站和北京军区文化工作站联合组成的工作组，他们深入边防一线，对连队和哨所的电视、音响、电脑等设备进行维修保养；一个是北京军区内蒙古军事检察院普法工作组，他们沿数千里边防线，逐个连队、逐个哨所上普法课、开座谈会，帮助官兵解决涉法问题。
    边防连队驻地偏远，高度分散，官兵工作生活中经常会遇到一些自身解决不了的实际困难。特别是含有高新技术的文化器材配发部队后，基层很需要这方面的维修保养服务。工作组的到来，可谓雪中送炭。随着社会的发展，官兵在涉法方面的问题也逐年增多。帮助基层把这些问题解决好了，就是具体的抓基层。如果各级机关只满足于会议开了、文件发了、工作布置了，而不深入抓落实，不帮助基层释疑解难，许多工作就难以落到实处。
    抓基层有许多方法，服务基层是其中之一。我们不能一提抓基层就是训基层、考基层。把基层需要解决的问题解决好，也是抓基层的题中应有之义。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
