〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑马爆冷 前卫掀翻万达
    ●中国足坛劲旅大连万达队18日在大连举行的’97中国足协杯赛第二轮第二回合的比赛中，主场以0∶1负于前来挑战的前卫寰岛队。这场比赛的胜利，使前卫寰岛队以两场比赛3∶1的总成绩淘汰了大连万达队，取得了参加足协杯赛四分之一决赛的资格。
    法网恢恢 足球流氓受惩
    ●阿根廷一家法院16日以谋杀罪判处5名阿根廷足球流氓入狱20年。1994年4月，在博卡青年队与河床队的一场比赛后，两名河床队的球迷被上述5名流氓枪击致死或驾车撞死。
    这次受到起诉的还有阿根廷最臭名昭著的足球流氓、绰号“祖父”的杰・巴里塔，他被判处13年徒刑。
    不服深蓝 卡氏急欲再战
    ●前不久输给超级计算机“深蓝”的国际象棋世界头号高手卡斯帕罗夫16日在美国纽约表示，他愿意同“深蓝”再赛一次。
    但是，卡斯帕罗夫提出，再展开的比赛必须进行10盘，而且他需在每盘比赛后有足够的休息时间。不过，IBM公司是否应战尚未确定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
