〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流水账里的文明故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/苗静〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王永孝 苗 静
    摆在我面前的是70张票据和100页流水账。某部警调连一班班长卞伟明说：“账记得不全，收据也有没开的。”但我觉得，作为新闻素材，这已足够了。因为，每一张票据都记载着一个文明的故事，每一页“流水账”都折射出一个文明战士的形象。
    卞伟明1991年12月从山东省平度市农村入伍，自从1994年3月当上班长后，先后“转战”了3个班，班班都成了先进班。带的兵有一半以上被评为优秀士兵，6人入党，5人当上班长，所在班荣立集体三等功，卞伟明本人也挂上了一枚金光闪闪的军功章。
    卞伟明有一条带兵经验：用优良传统浇灌文明的新花。
    1994年底，卞伟明调到三班任班长。初入三班，他发现不少战士玩心太重，尽管多次在班务会上组织学习《雷锋的故事》，大家都不往心里去。有一次正在学习南京路上好八连事迹时，卞班长说：“我们何不利用班里的特长组成一个假日理发、修自行车义务服务组？”于是，在周末，一块醒目的牌子摆到了营区外的大路边。牌子摆上了，可战士们都缩手缩脚往后站，怕羞似地躲到了路边的树丛里。
    “穿军装出去玩游戏机、滑旱冰不怕羞，学雷锋做好事却羞羞答答。”卞伟明心里想着，手里为行人修着自行车。正在这时，一位靠摆摊理发赚钱的老爷子破口大骂：“你们这些当兵的吃饱了撑的，和我抢生意来了……”全班战士初来时的那点儿热情全被扫光了。本来就不愿参加这项活动的李文良找到卞班长说：“你想出风头自己出吧，我们可不跟你受这份气。”说完一甩袖子要走。卞班长看大家情绪低落，就在路边树下开了一次班会。
    他说：“我们做好事不是让人家看的。我们代表的可是军队的形象。老大爷为了赚钱，和我们的利益出发点不同，可更多的人还是赞同我们的。”
    为激励大家，卞伟明还用16开纸钉了一本50页的“意见簿”。哪想，意见变成了表扬，一句句感谢的话语被过往群众写到本子上。一个天真活泼的小学生写道：“感谢解放军叔叔真心真意为我和妈妈修自行车，我长大了也像解放军叔叔一样帮助别人。”童言无欺，看到这样的语言，全班战士心里热乎乎的，由一开始的羞羞答答到主动上门服务，而且一直坚持了两年。节假日充实了，再不见三班战士外出游逛和睡大觉了。
    一本义务服务流水账清楚地记载着每个节假日的工作。时间、地点、服务项目……每页记录20次，已整整记满了100页。
    江苏籍战士王永胜花钱大手大脚，入伍一年就花掉家里寄来的7000元钱。整天泡泡糖、巧克力不离嘴，兜里装着“红塔山”，见人就敬一支，晚上就寝前还得来两包方便面、一根火腿肠。去年3月，他调到卞伟明的班后，卞伟明找他说：“父母挣钱不容易，你不该这样随意糟蹋。”小王辩解说：“钱是父母正道挣的，我花点儿怕啥。”卞班长说：“正道挣的你也该正道花啊！”
    卞伟明在巡逻时看到家属院的垃圾被一车车拉走，晚上的班务会上，他说：“垃圾里有‘宝’，扔掉了真可惜，以后我们把它捡回来卖钱。”初次捡垃圾，王永胜这个从蜜罐里长大的孩子哪遭过这罪。一掀起垃圾箱盖，好像有多少只眼睛盯着自己，跟做贼一样，见到了熟人，羞得满脸通红，感觉到是莫大的耻辱。但看到班长和其他同志都捡得很认真，也无可奈何地随大流儿。
    一个月的光景过去了，破纸壳子、易拉罐、酒瓶子、塑料布换来了600多元钱。他们为连队买了10个茶杯，给俱乐部安上了两个吊扇。望着战士们感激的目光，王永胜欣慰地笑了。他感觉到了赚钱的艰辛，主动改掉了以往的坏习惯，还把家里刚刚寄来的500元钱寄回家中。
    不足一年时间，卞伟明带领全班战士用业余时间共在垃圾桶里捡回了3000多元，为全排战士每人买一套短运动服，还拿出300元资助河南省的一位残疾教师，剩下的买了修理工具、理发工具和自行车零件，为群众和部队家属义务服务。就这样留下了70张票据。
    卞伟明对笔者说：“留票据是让大家记住花钱容易挣钱难的道理；记流水账是为了把这个好传统让下一任班长接下去。”
〖-ZW/正文〗
