〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园里有了“蓝军模拟分队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆军学院毕业演习贯穿实兵全程对抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐庆贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕业演习/学员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月15日电 特约通讯员唐庆贵报道：连日来，在云贵高原的山岳丛林中，炮声隆隆，硝烟弥漫，一场场激战正在展开。只见：“红军”运用新颖战法，攻势凌厉；“蓝军”针锋相对，毫不示弱。当“红军”突破“蓝军”前沿向纵深发起攻击时，“蓝军”机动兵力，随机应变。这是昆明陆军学院组建的一支“蓝军模拟分队”与五个毕业队共528名学员进行的实兵对抗演习的场面。
    去年初，学院根据军委领导关于“必须把对抗训练普遍开展起来”的指示，从教学保障分队挑选了一批军事好、反应快、知识面广的官兵组建了“蓝军模拟分队”，编写了10余份蓝军演习想定，在与毕业学员开展的数10次模拟对抗演习中，不断改进模拟方法和手段，追求战斗的高质量。在对抗方法上，他们加大了连续昼夜实施攻防、遭遇、伏击、穿插、反空降、步坦协同、电子对抗等课目的对抗难度，大量使用了仿真、音响、模拟等器材，逼真“战场”气氛，增强“火药味”，并对演习情况活导活调，使整个对抗过程复杂多变。
    在“红”“蓝”双方攻防对抗的一次演习中，“红军”在短时间内就遭到“蓝军”的空袭、化学武器袭击、炮火拦阻等多种形式的攻击。于是双方展开了各种手段的对抗，双方斗智斗勇，学员们使出浑身解数判断敌情、协同兵力、研究对策，练指挥，练谋略。由于“红军”指挥与协同失调，“蓝军”抓住战机，时而用游动炮射击，破坏“红军”作战企图，时而小股兵力翼侧出击，“红军”四面被困而败北。“战斗”结束后，“红军”及时总结经验教训，展开研练。在以后一连串“战斗”中，尽管“蓝军”狡滑奸诈，“红军”仍次次谋高一筹。学员们感慨地说：与这样的“蓝军”模拟分队对抗，要想取胜，必须招招有新意，筹筹胜敌方。
〖-ZW/正文〗
