〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化领导干部的责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰三〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅杰三
    领导干部担负一定的职务，掌握一定的权力，也承担着一定的责任，往往职高一级、权重一分、责大一倍，这三者是相互联系、互为条件的。当一名称职的领导，不能只想到当官掌权，贪图安逸；更不能利用手中权力追名逐利，满足私欲；而应该时刻想到，职务是组织上任命的，权力是党和人民赋予的，只能用来为部队建设出力、为广大官兵服务，必须“在其位，谋其政”，勤恳扎实干事业。当前，强化领导干部的责任意识，增强工作指导的原则性，应从以下三个方面努力。
    一要讲好政治抓落实，振奋精神尽好职。军委江泽民主席多次强调，领导干部一定要讲政治。讲政治不是一句空洞的口号，不是装潢门面的标语，它有着实实在在的内容。对领导干部来说，就是要认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，不断提高用革命理论指导工作实践和辨别是非的能力，自觉抵御拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想的侵蚀，始终保持清醒的政治头脑，增强政治敏感性，保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。同时，要把讲政治落实到部队的实际工作之中，兢兢业业、扎扎实实完成组织上赋予的各项任务，树立高度的革命事业心和工作责任感。这是讲政治、增强工作原则性的根本所在。古人说，“位卑未敢忘忧国”。作为受党组织培养多年的领导干部，更应该牢记肩上的责任，以单位兴衰为己任，为官一任，振兴一方，做到“在位建设一个好班子，离任留下一个好摊子”。
    二要有所作为干事业，出以公心负好责。任何一级领导职务，都肩负着党和人民的重托，必须在自己的职位上有所作为。所谓无所作为，是指应做的不做，该办的不办，需要行动的不行动，应该作为的不作为，结果造成单位整体效率低下，面貌多年不改，人心涣散，斗志衰退，贻害事业。从本质上讲，无所作为比以权谋私、假公济私、贪污受贿等腐败现象更有欺骗性，是在极端个人主义思想支配下，对党和人民赋予的任务消极怠工、不负责任。各级领导干部必须扫除无所作为的思想，树立有所作为的责任意识，以寝食不安的精神抓好工作，做到廉洁奉公不当贪官，秉公办事不当昏官，勤奋务实不当懒官，团结一致不当散官，拼搏争先不当庸官，敢抓敢管不当软官。
    三要讲究原则办好事，坚决反对老好人。目前部队中存在的疲沓作风、管理松懈、纪律松弛、软弱涣散等不良风气，都与某些领导原则性不强、失之于宽、失之于软有着直接或间接的关系。有些严重问题，该处理的不处理，该从严处理的却从轻处理，该从快处理却从缓处理，该公开处理的却内部处理，结果既教育不了本人，又教育不了群众。现在有一种极不好的现象，有好事争着做，处理问题往后躲。组织上研究的问题不该讲的乱“跑风漏气”，该坚持标准的不坚持；有的把矛盾上交，“孩子哭了抱给娘”，如提级、晋职、分房等群众关注的热点问题，都推给上级去解决，自己当“老好人”；总顾忌被批评者有什么“后台”，担心自己日后的选票会减少，想给自己留点后路好办事。这些都是违背组织原则，搞自由主义，是明哲保身、患得患失的个人主义的表现。必须明确，不敢坚持原则，好人主义盛行，是党性不纯的表现。其实，回避矛盾、怕负责任，只能使问题越积越多。有无高度负责的精神，在任何时期、任何时候都是衡量一个领导干部素质高低的基本标准。面对损害部队事业的错误行为，敢于坚持原则，敢于“得罪人”，敢于批评制止，才是领导干部具有责任意识的具体体现。真正的好干部，必定是敢于坚持原则、不怕“得罪人”的干部。
〖-ZW/正文〗
