〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄耀文/黄滑铭/赵常信/柏青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平人事人才思想的时代特征
    邓小平建设有中国特色社会主义理论，内容丰富，博大精深。邓小平人事人才思想产生和形成于我国改革开放和社会主义现代化建设的伟大时代。它立足于现实，从时代的需要出发，高瞻远瞩，表现出鲜明的时代特征：
    一是科学性。邓小平人事人才思想完整地体现了新时期人事人才工作客观规律的内容和要求，体现了他一贯倡导的实事求是的精神。它的科学性不仅体现在邓小平对人才本质属性的准确阐述上，也体现在他对人才在现代化建设的战略地位的科学判断上。它既从社会主义社会发展和现代化建设的规律出发，突出了人事人才工作的战略地位；又根据人才成长和人事管理的规律，提出了人事人才工作的科学思路和正确方针。早在1977年5月，邓小平同志就提出：“靠空讲不能实现现代化，必须有知识，有人才。”为此，“一定要在党内造成一种空气：尊重知识，尊重人才”。他还明确指出，“今后的干部选择，特别要重视专业知识”。从时代的要求出发，把“尊重知识，尊重人才”放到人事工作的首位，是邓小平人事人才思想最根本的特征。
    二是创新性。邓小平人事人才思想体系具有解放思想、突破陈规、敢于改革、勇于探索的鲜明特征。小平同志说：“改革是中国的第二次革命”。以这一思想为基础，他要求“考虑人的角度要深化”。他指出“这也是一种改革，是思想上的改革，思想上的解放”。他积极倡导引入人才竞争和激励机制，敢于破格选拔和使用人才。同时，他还鼓励人们打破陈旧的条条框框，从思想观念和管理体制上全面创新。
    三是开放性。邓小平同志一贯强调人事人才工作要面向世界，放眼全球，着眼于国际竞争。他指出，“现在的世界是开放的世界”，人才的培养和选拔必须考虑到这个时代背景。要根据世界的潮流和发展趋势来建设自己的人才队伍。特别是国家间的竞争越来越多地集中于人才的竞争，更使得人才问题不仅仅具有国内意义，而且直接关系到我国在国际竞争中能否取得优势地位。邓小平同志非常清醒地看到了这一点，提出在人事人才问题上必须坚持开放的思想。为了多出人才，快出人才，他号召要“打破常规，发现、选拔和培养杰出的人才。”
    四是规范性。邓小平人事人才思想强调制度建设，提倡人事人才管理工作的规范化、制度化。他指出：“领导制度、组织制度问题更带有根本性、全面性、稳定性和长期性。”他强调，“干部队伍要革命化、年轻化、知识化、专业化，并且要把对于这种干部的提拔使用制度化。”他还指出：“我们不仅要从思想上，而且要从工作制度上创造有利于杰出人才涌现和成长的必要条件。”
    （《组织人事报》1997.3.27 黄耀文文）
    如何爱护电脑？
    目前，电脑已进入千家万户。作为高科技产品的电脑，对环境是有一定要求的，诸多环境因素中，气象因素对电脑的影响最大。
    温度 电脑的温度适宜范围较广，一般在0―30摄氏度均可正常工作，但由于电脑长时间工作会产生热量，机内温度会上升，因此电脑的连续使用时间应以4小时以内为宜，如果超过4小时，中间应关机休息片刻，从而避免因热量难以散发而引起的半导体材料老化、电路短路等故障。同样的原因，电脑应避免直接受阳光照射或空调口的热气喷射，也不要太靠近暖气、取暖器等热源。
    湿度 电脑对空气湿度的要求较高，最佳范围是40―70％，湿度过大，会使电脑元件的接触性能变差，甚至锈蚀，电脑也就容易产生硬件方面的故障。为此，在雨季应采取放置干燥剂和及时关闭门窗的办法，降低房内湿度。湿度过低，又不利于机器内部随机动态存储器关机后存储电量的释放，也容易产生静电。所以冬季在房间边取暖边使用电脑时，应注意增加房间湿度，如使用增湿器，洒水蒸发增湿等。为了避免因空气干燥引起的静电，电脑房间最好铺上防静电地毯（在编织地毯时加入细金属丝）。
    通风 电脑需要良好的通风环境，如果房间内能保持每秒1米左右的风速，对机器的散热是十分有利的。所以在温湿等气象条件适宜的前提下，房间门窗应保持空气对流，但必须要保证灰尘不能随风而入。如果遇到雷电交加的恶劣天气，应暂时停止使用电脑。
    （《北京科技报》1997.3.31 黄滑铭文）
    舰炮会不会被导弹取代？
    20世纪60年代，海军武器中出现了舰载导弹武器，舰炮武器的地位和作用开始下降。目前，虽然舰载导弹武器已在舰艇武器中占据了首要地位，但是导弹还不能全部取代舰炮，各国海军在大力发展导弹武器的同时，一直未停止过发展舰炮武器，而事实也证明了舰炮仍是当今舰艇近程防御和对岸攻击的有效武器。
    舰炮与导弹相比，在射程、精度和破坏力等方面不如导弹，所以舰炮原有的远程攻击使命已被导弹所代替。但舰炮有发射率高、反应快、操作方便、性能可靠、费用低、易维修和不受干扰等优点，这样，在60年代末期，各海军大国又开始恢复研制各种口径的舰炮。70年代，反舰导弹在实战中显示出了强大的突防能力，而小口径舰炮在对反舰导弹的末端防御中显示出了突出的作用，于是，由小口径舰炮为主组成的水面舰艇近程反导系统在各国海军中得到了迅速的发展。与此同时，中、大口径舰炮也在提高自动化程度、提高破坏力、提高射击精度和改进装药及射击指挥系统等方面有了长足的发展。因此，舰炮作为对空防御、对岸和对海攻击的重要武器，至今仍在舰艇上与导弹武器共存。
    （《人民海军》1997.3.27 赵常信文）
    信用卡五大功能
    尽管各家银行发行的信用卡其功能并不完全一致，但是一般都具有五大基本功能。
    转账结算功能。持卡人凭卡在发卡银行指定的商场、饭店等特约商户购物消费，不需支付现金而可进行转账结算。
    储蓄功能。信用卡可在发卡银行指定的储蓄网点办理存取款手续。凭卡支取现金，银行需审查持卡人身份证，核对持卡人签字，以维护持卡人资金安全。
    汇兑功能。持卡者外出旅游或出差，需在外地支取现金，可先持卡在发卡银行当地的储蓄所办理存款手续，然后再持卡在汇入地的发卡银行储蓄所办理取款手续，快捷方便地实现货币的汇兑。
    消费信贷功能。持卡者在购物消费过程中，支付的费用超过卡内存款余额时，在规定的限额范围内，发卡银行允许持卡者进行短期的透支。从本质上讲，这是银行向客户提供的消费贷款。
    ATM（自动柜员机）卡功能。ATM机的广泛使用，使银行存取款业务突破了时间（全天候）和空间（银行所在地以外的商业、交通中心）的限制，给持卡人提供了更多的方便。
    由于信用卡具有诸多的功能，给广大持卡人带来了极大的便利，受到了越来越多的人的欢迎，从而形成了日益壮大的“持卡族”。
    （《解放日报》1997.3.29）
    生病卧床有讲究
    胃溃疡病人：提倡左侧卧位。如果向右侧卧，从胃部流向食管的酸性液体回液量会大大多于正常情况量，且持续不断，会引起胃部灼痛；高血压病人：宜采用加枕平卧的睡姿，枕高约15厘米，过高过低都可能产生不适感；心衰病人：可采用半卧位，这样可减轻呼吸困难，切忌左侧卧或俯卧；化脓性中耳炎病人：早期应该坚持向病耳一边侧卧，以便于脓性分泌物排出；脑梗塞病人：仰卧比较妥当，侧卧易加重血流障碍，特别是颈部血流速度减慢，容易在动脉内膜损伤处逐渐聚集而形成血栓；肺气肿病人：尤其是中老年病人，宜仰卧、并抬高头部，同时双手向上微伸，这样可以保持呼吸通畅；急慢性肝病、胆结石等病人：宜左侧卧；孕妇：宜向左侧而卧，勿仰卧；分娩后的产妇：最好俯卧。  （《青年报》1997.3.18）
    妙趣横生的中国菜名
    中国菜一向为世人钟爱，其菜名也有学问。厨师给菜肴命名时，也有点像作家撰文著书时命题一样，深思熟虑，让人一看菜名便可窥出菜肴的特色或全貌。
    以数字为首的菜名有：一品天香，二度梅开，三色龙凤，四宝锦绣，五彩果味，六君闹市，七星脆豆，八仙聚宴，九转肥肠，十味鱼翅，百花吉利，千层银丝，万年真味等。
    以动物为主料的菜名有：美食蟹，金都贵妃鸡，金蛇宴，发财玉兔，北京烤鸭，龙虎斗，麻皮乳猪等。
    以水果命名的菜名有：山楂太极盏，榴莲蛋挞，凤梨刺猥包，拔丝地瓜，杏奶小金猪等。
    蕴含动人轶闻掌故的菜名有：一掌定山河，彩蝶纷飞，太史五蛇羹，袈裟佛有缘，孔雀东南飞，霸王披金甲，老蚌还珠等。
    表示祝贺或象征吉兆的菜名有：步步登高（竹笋炒猪排骨）、发财到手（发菜炖猪蹄）、金钱满地（冬菇摆在青菜上）等。
    套用成语的菜名有：鱿鱼炒鸡片――游龙戏凤，虾仁鸡蛋――花好月圆，鸡蛇同烧――龙凤呈祥，樱桃与豆腐同盘――碧血丹心等。
    有的菜名设计巧妙。如白萝卜丝炒红辣椒叫踏雪寻梅；鸡脚炖鹌鹑蛋叫明月映翡翠；香肠炖鸡块叫玉树挂金钱；把七片莲藕孔眼灌入江米蒸熟，再切五片胡萝卜刻成梅花状，便组成梅花喜欢漫天雪。
    （《中国劳动报》1997.1.25 柏青 文）
〖-ZW/正文〗
