〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技发展农副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅千亩营院菜绿猪肥鱼满塘 驻滇空军某场站积极发展经济林〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗效益好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴/蒙武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某旅千亩营院菜绿猪肥鱼满塘
    本报讯 李兴报道：春夏之交，笔者在第二炮兵某旅的千亩营院内看到，菜园蔬菜葱绿，水塘鱼虾满池，圈舍猪羊肥壮，作坊食品满架……这是该旅农副业生产加大科技投入，实现种养供规模化格局带来的新景观。
    该旅在农副业生产中，先后建起了养猪场、养鱼场、养羊场，菜园、果园和副食品加工站。他们抓住养猪种菜这个“大头”，带领官兵开垦菜地84亩，新修圈舍124间，全面推广科学种养，培训了一支科技种养骨干队伍，建起了塑料大棚和温室，并在高原部队率先推行了蔬菜无土栽培技术。根据蔬菜种植的面积、季节和气候，制订了24种蔬菜种植方案，解决了长期以来淡季和旺季蔬菜供给不平衡的现状。他们推行的“生猪快速出肥法”使肥猪出栏提前了3个月。他们还开挖了5口鱼塘，修建了牛羊圈舍，栽培整治了107亩果园。
    种养供规模化，使该旅农副业生产发生了可喜的变化。去年初以来，全旅产菜40.5万公斤，产肉4.1万公斤，农副业生产收益48.6万元，达到了人均每日自补伙食费0.80元，其经验被总后勤部转发推广。
    靠科技发展农副业生产
    ●驻滇空军某场站积极发展经济林效益好
    本报讯 蒙武报道：驻滇空军某场站依靠科技发展农副业生产，通过艰苦扎实的劳动，场站所属基层连队的农副业生产呈现出生机勃勃的喜人景象。
    该部地处滇南，每年干旱期长达半年之久。为了因地制宜发展农副业生产，他们请来农技学校的教授、专家到部队讲课，虚心向他们求教如何改良土壤、种植适合本地气候土壤特点的瓜果蔬菜和经济作物。同时还大力推广应用农业科技成果和地膜覆盖、育苗移植、精量点播等农业新技术。通过几年的努力，该部的农副业生产已形成规模化的发展格局，取得良好经济效益，丰富了官兵盘中餐，被评为农副业生产先进单位。
〖-ZW/正文〗
