〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情归精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李春玲
    书于我曾是一个做不完的梦，小时不太合群，小小人儿就把自己关在童话红房子里，从灰姑娘到海的女儿，从女娲补天到嫦娥奔月。白天，别的孩子在屋外疯玩“老鹰抓小鸡”，我却躲在教室一角为一个个未曾谋面的朋友傻笑、流泪；晚上，常缠着姐姐给我讲故事，那边说着说着睡着了，这边仍瞪着眼，按捺不住联翩的思绪，甚至在梦里仍是神秘的城堡、善良的小人鱼……
    书海浩瀚，也许穷尽一生，仍是“望之门墙而不入其宫”。然而我相信，推开历史的书橱真正能打动你、带你入梦、改变你一段心路轨迹的，也许就只有那么几本。
    三毛，从《雨季不再来》中脆弱、固执、敏感甚至病态的苍白女孩到撒哈拉沙漠腹地那个安贫乐道、兼济众生的快乐少妇，《三毛文集》便是她的一部成长日记。从中我们可以窥视到一个并不健全的灵魂如何挣扎在内心与现实的夹缝中，艰难的抽芽、壮叶，在泥土中开出怪异却仍招人喜爱的花，今天我仍喜爱三毛，她鼓励我走出自我苍穹下的雨季，去书写阳光灿烂的日子。
    《钢铁是怎样炼成的》于我代表一种理想人生和积极、健康的生活态度。每当读到巴尔扎克对于无耻、鄙俗又貌似合理的强盗哲学的抨击，海明威对于自甘堕落的“垮掉的一代”的批判，就闭上酸痛的眼，许久，再从箱底翻出那本发黄的《钢铁是怎样炼成的》。战士们篝火旁围读《牛虻》的热情、虔诚，工人们在雪地中义务抢修铁路的投入、忘我，保尔无论身处何境的乐观、觉悟和斗志，都给我以鼓舞和力量。
    闻一多先生曾说过“我们的生活如今真是太放纵了，太渺小了，太龌龊了，因此我们不能忘记杜甫。”我更想说，“因此，我们不能不读书。”从屈原的《离骚》到岳飞的《满江红》；从“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”的陆游到“我劝天公重抖擞，不拘一格降人材”的龚自珍；从伏尼契的《牛虻》到高尔基的《母亲》；从匈牙利的裴多菲到德国的海涅。这样许许多多的作家和他们的书，给了我们精神的家园，在这里我们丰富阅历，清醒自我，选择人生。工作闲暇，与其做饕餮客，衣架子，于我不如一杯茶，一张椅，几卷书，不觉其苦，其乐悠悠。
〖-ZW/正文〗
