〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补丁”战鼓与“金牌”连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小莫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●小 莫
    1953年底，沈阳军区某团五连随部队抗美援朝回国后，他们发扬战争年代的优良传统，训练、施工等工作样样都站排头，夺红旗。为此，党支部用28元钱买回一只大圆鼓，让它给连队参加各项活动鼓舞士气当“啦啦队”。
    一次，连队参加师里比武。当最后进行500米障碍赛时，鼓槌击穿鼓面。事也凑巧，那一回全连就这一项痛失金牌。战士们舍不得这个被称为“常胜将军”的战鼓，于是，就自己动手给鼓补加了一层鼓面。去年，鼓又坏了一个洞，战士们再次动手把鼓补好。前不久，连队参加5公里考核，班长罗明润离终点200米时，不小心摔倒。这时“咚咚”的战鼓声仿佛给他注入了“兴奋剂”，他硬是咬着牙跑到了终点。如今，这只打了“补丁”的鼓，成为连队官兵进行艰苦奋斗、勤俭建连教育的“活教材”。
〖-ZW/正文〗
