〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官要主管训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周 华
    江泽民主席前不久指示：“各级党委和军政主官要以主要精力抓好军事训练，确保军事训练任务落到实处。”这一指示对于加强军事训练，提高部队战斗力，具有重要指导意义。
    如同工厂厂长要主管生产，学校校长要主管教学一样，作为部队主官，无疑要主管训练。据调查，有些同志在这方面还做得不够。如有的认为部队最怕出事故，于是把安全防事故摆在训练之上；有的单位花了过头钱，债务缠身，于是整天考虑的是经费，抓的是生产；还有的感到，现在要主官亲自抓的工作太多，出面应酬的事情太多，想把主要精力用于训练却分身无术。有的同志形容某些主官是“一安全，二生产，三围事务应酬转，余下抽空抓训练。”对训练如此摆位，显然不妥。
    军队是要打仗的，只有加强军事训练，实现军事过硬，才能很好地履行其职能。和平时期部队最大量、最重要、最经常的中心工作就是军事训练。主官主管训练是部队的任务所系，自己的职责所在，否则就是失职，就是不务正业。尤应看到，现代高技术战争对训练提出了更新更高更严的要求。不是说要增强立足现有装备战胜强敌的信心吗？信心从何而来？归根结底要通过严格的训练提高战术、技术水平，找到对付高技术对手的办法。这方面有多少工作亟待我们去做！部队主官又怎能不把主要精力投入训练之中！
    部队工作千头万绪，需要主官去抓的事情确实很多，安全防事故也确实忽视不得。但是不论怎样忙，把主要精力放在抓训练上决不能动摇。军事训练是一项综合性很强的实践活动，严格的训练在主要练技术、战术的同时，也练思想、练纪律、练作风，可以促管理、促安全。只要善于“弹钢琴”，军事训练这个中心与其它工作不仅不会相互冲突，而且可以相辅相承，相得益彰。
    战场连着训练场。各级军政主官要以打赢未来高技术战争的高度事业心、责任感，切实以主要精力抓军事训练，周密规划，精心组织，加强协调，使“党委议军、主官上阵、机关合力”的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
