〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月10日 泰国海军陆战队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“花枪操典”迎远客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本报记者 高艾苏
    编者按：在当今世界各种军事力量中，海军是最能代表军队现代化水平的军种之一。今年我海军两支舰艇编队出访，既向世界展示了我国建设有中国特色社会主义的伟大成就和中国海军威武之师、文明之师、和平之师的风采，也为我们打开了一扇开阔视野看世界的窗口。本报记者高艾苏在随舰出访的过程中，现场观察采访外国海军在训练方式、部队管理、装备建设等许多方面新鲜有趣的治军场景，并将自己的所见所闻、所思所感笔录成篇，写出《中国军事记者眼中的外国海军》一组报道。我们从今天开始刊登这组连载，以期对我军现代化建设提供一些可资借鉴的经验。
    在东南亚诸国，泰国海军占一定的优势。今年，世界传媒又不断报道泰海军向西班牙订购轻型航空母舰的消息，交运后，它将成为东南亚地区第一个拥有航母的国家。这更引发了我们对其现代化建设的兴趣。
    可是，泰海军今天为中国军舰来访精心安排的第一幕训练场景，竟是海军陆战队表演的一种古老的枪械操：“花枪操典”。它与现代海军训练有何相干？
    来不及细想，那既正规又近乎滑稽的操枪技巧，已经在梭桃邑海军基地大操场开演了：
    入场式像仪仗队一般正规。近百名头戴白色钢盔、身着上蓝下白军服的陆战队士兵，在军旗引导下正步走来，他们手持漆着红色装饰线的步枪，在军乐伴奏下不断变换着或方或圆的队形，架势很有点像中国古战场和欧洲中世纪“撞金伐鼓、旌旗逶迤”的出师图。
    不料，走着走着，士兵们就“耍起了花枪”：一会儿把枪抛向空中转圈，一会儿用脚把枪踢到头顶竖立，舞得人禁不住眼花缭乱，仿佛觉得钢枪都变成了一根根杂技棒子。就在这时，突然枪声大作――原来，这看似游戏用的枪里，居然还都装着空爆弹！这一瞬间，人们的思绪才又被牵回到军队训练的课题上来。
    陪我们观看操演的撒拉・于斯上校告诉我：“花枪操典”不仅泰国海军有，欧美一些国家的军队也练，据说已有上百年的训练史。如今不少现代化程度很高的外国军队，还都保留着它。
    由此联想到我军的此类操演活动。在这种场合下，一般多是进行刺杀表演、擒拿格斗表演。这些科目，都是与直接的战斗动作相连，比较重视它的实战意义。而“花枪”二字，常使人想到“花拳绣腿”、“银样蜡枪头”的比喻，在中国传统的军旅观念中，是“中看不中用”的代名词。而今我们真的见到这异域“花枪”，倒也转变了一个训练观念，那就是：用兵无常势，练兵也不必拘于定法。军队越是现代化，训练越要讲虚实相间。“实”以训技能，“虚”以练素质；而军队的素质养成又是可以有多种形式的。人家练“耍花枪”，就像我们练踢正步，尽管这些动作打仗时都用不上，但它所培养的那种令行禁止、整齐划一、机动灵活的战斗素质，对全世界军队的现代化来说，都必不可缺。于斯上校笑言：这“花枪”，说不定还要“耍”到航母飞行甲板上呢！
    再抬头看，结束表演的士兵已经撤回到操场边。他们端坐在近40℃的烈日下，个个纹丝不动。海军陆战队空降兵的跳伞表演又开始了……
    图为“花枪操典”中的泰国海军陆战队军旗手。
    本报记者 高艾苏摄
    （连载一）
〖-ZW/正文〗
