〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★联合国军事观察团撤离危地马拉
    ●联合国驻危地马拉军事观察团在完成两个月的和平核查使命后，17日开始陆续撤离这个中美洲国家。
    据报道，观察团将分三批撤离危地马拉。军事观察团团长罗德里格斯将军及其参谋部成员将随第三批人员于27日撤离。
    联合国军事观察团由来自16个国家的146名非武装军事人员组成，于今年3月抵达危地马拉，监督政府和游击队组织全国革命联盟签署的《永久和平协定》执行情况及游击队成员的遣散工作。在观察团的协助下，从今年3月3日起，2928名游击队员已全部放下武器。危地马拉政府和游击队组织是去年12月签署《永久和平协定》的。随着反政府游击队被解除武装，这个中美洲国家长达36年之久的内战最终宣告结束。
    ★韩国总统金泳三之子金贤哲被拘捕
    ●韩国总统金泳三之子金贤哲17日因替人疏通关系从中收取好处费和逃税罪被汉城检察厅拘捕。
    金贤哲于15日被检察机关传讯。经过两天的调查和审问证实，他曾以帮人疏通关系而收受32.2亿韩元（约890韩元合1美元）好处费，并隐匿从另外6家企业收受的33.3亿韩元好处费，逃避馈赠税13.5亿韩元。
    韩国各界对此作出反应。金泳三则通过他的发言人向国民表示歉意，并表示今后将对违法舞弊者严惩不贷。在野党要求进一步深入调查金贤哲的问题。
    ★安理会授权向波黑增派国际专业警察
    ●联合国安理会16日一致通过决议，授权向波黑增派120名国际专业警察，以监督当地警察的执法情况，确保《波黑和平协议》的执行。根据联合国秘书长安南的建议，增派的这批专业警察将作为联合国派驻波黑的国际警察工作队的一部分开展工作。安理会要求各会员国向该工作队提供合格的警察以及其它形式的支持和援助。
    ★叶利钦致函桥本主张加强俄日安全对话
    ●据日本外务省17日透露，俄罗斯总统叶利钦致函日本首相桥本龙太郎，主张俄日两国加强安全对话和防卫交流。
    这封信是由正在东京访问的俄罗斯国防部长罗季奥诺夫转交给桥本的。信中就罗季奥诺夫访日一事说，俄日防务当局的交流是“会使世界和亚太地区稳定的重要因素”，发展和扩大这种交流也有助于增进俄日两国人民之间的相互信任，促进两国关系向前发展。
    17日，日本防卫厅长官久间章生同首次来访的罗季奥诺夫举行了会谈，双方确定要扩大两国间的安全对话与防卫交流。双方还就定期举行旨在建立信任关系的局长级磋商、设立旨在推进防卫交流的工作小组委员会、相互通报本国的大规模军事演习、今年俄罗斯舰队访问东京时两国海军进行联合通讯训练等一系列问题达成了协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
