〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡比拉武装已基本控制金沙萨局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非洲部分国家对此作出反应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卡比拉领导的“解放刚果――扎伊尔民主力量同盟”武装18日上午攻占了金沙萨总统府内的前政府军总统特别师驻地――察旗军营，从而基本控制了金沙萨的局势。卡比拉武装18日上午乘坐军车进入金沙萨。随着卡比拉武装入城，金沙萨局势正趋于平静。扎伊尔前政府军和一些不法分子17日晚间在金沙萨进行了大规模抢劫，有数十人被打死。目前，扎前政府军在金沙萨市内只剩下陆军总部科科洛一个重要的据点。另据报道，已放弃扎伊尔总统权力的蒙博托及其亲属今天早晨乘坐3架飞机抵达摩洛哥首都拉巴特。据悉，蒙博托在摩洛哥停留48小时后，将转道前往法国。
    ●非洲一些国家或组织17日对卡比拉领导的“解放刚果――扎伊尔民主力量同盟”武装进入扎伊尔首都金沙萨作出反应。安哥拉政府17日在罗安达发表新闻公报，祝贺卡比拉武装夺取扎伊尔政权，并希望卡比拉能够尽快实现扎国内形势正常化，并找到实现和平、民主、进步、提高人民福利和实现所有公民之间和解的道路。卢旺达政府欢迎卡比拉武装控制金沙萨，并认为这对扎伊尔和卢旺达人民来说都是好事。坦桑尼亚总统姆卡帕表示，坦桑尼亚将承认扎伊尔的新政权。非洲统一组织秘书长萨利姆17日晚在亚的斯亚贝巴对扎伊尔结束内战表示欢迎。他说，卡比拉及其领导的解放刚果――扎伊尔民主力量同盟现在面临的挑战是实现和巩固和平。     （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
