〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部奇路建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车团五连出色完成国防运输任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/赵向东/舒永忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运输部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国 赵向东 舒永忠
    成都军区某汽车团五连是一个具有光荣历史的连队。和平建设时期，他们数百次征战西部奇路，次次出色完成国防运输任务，创造了川藏线行车连续26年无责任亡人事故的奇迹，先后4次荣立集体二等功，18次荣立集体三等功。
    数十年来，五连官兵换了一茬又一茬，代表连队战斗作风的“英勇顽强、艰苦奋斗”八个字也传了一代又一代。天下奇险的川藏线，是五连官兵在和平时期工作的“主战场”。1995年7月上旬，五连车队满载战备生活物资，行至川藏线然乌路段时，遇到罕见的大雪崩，巨大的雪团裹着泥石流，顺着陡坡汹涌而下，堵塞了道路。五连官兵冒着生命危险跳出车门，顶着漫天大雪和零下30多摄氏度的恶劣气候，在海拔近4000米的高寒地带，抡起铁锹挖雪开路，一米米地向前推进。经过3天3夜的艰苦奋战，全连战士终于打通了前进的道路，把急需物资按时送到西藏边关。据统计，40年来，五连官兵400余次征战风雪高原，运送各类国防战备物资4.4万余吨，安全行驶5012万公里。
    哪里有危险，哪里就有五连官兵；哪里最艰苦，五连的铁马就开到哪里。90年代初的一个严冬，西藏高原受到持续数十天暴风雪袭击的某边防地区传来消息，许多边防哨卡和地方群众面临停火断炊，形势十分危急！为解燃眉之急，上级命令五连急送一批燃料和主副食品前去支援。接受任务后，五连官兵连夜装车，第二天就载着两百余吨物资踏上了风雪高原的征途。他们昼夜兼程，风餐露宿，先后战胜和排除雪崩、大塌方、泥石流等自然灾害30余次，连续奋战十天十夜，终于赶在大年三十之前把救援物资送到目的地。当新年的钟声敲响时，五连官兵又踏上了西部奇路的漫漫征程。在这次抢运中由于过度劳累，全连平均每人下降体重1.5公斤。40年来，五连先后运送救灾物资4000余吨，抢救受灾人员600余人次，帮助战友排除车辆险情500多次，救护战友180余人次。
〖-ZW/正文〗
