〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常胜连”为何“走麦城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团一连学习高科技知识的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/袁荣彪/毕永波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张忠顺 袁荣彪 毕永波
    编者按：学习高科技知识怎样才能深入持久？“常胜连”给我们的启示就是不能满足于过去已有的辉煌，不能满足于“卷面上”的成绩。从当前我军实际来看，许多高新技术的应用，以及由此带来的一系列变化，急需广大官兵去研究探讨。这就要求我们在高科技知识学习上有一种只争朝夕的紧迫感，把学习提高到一个新水平。
    “常胜连”栽了
    被称为“常胜连”的北京军区某团一连，在考核中“栽”了，而且“栽”得让人瞠目：在团里组织的高科技和外军知识考核中，全连竟有一半人不及格，应考的6名干部有4人榜上无名。一连哪有过这样的历史纪录！在战争年代，该连获得过“孟良崮战斗模范连”、“周村战斗模范连”和“常胜连”荣誉称号，和平时期获得的荣誉更是举不胜举，每逢军事考核，只要有一连参加，冠军非它莫属。可如今落到这般境地，怎不叫人吃惊。考核一结束，“常胜连”败走麦城的消息便在部队上下传开了。各种各样的议论接踵而来，有人说，“胜败乃兵家常事”，一连一时“走麦城”，用不着大惊小怪；也有人说，现在部队训老课目、考老课目，高科技知识学习实际上是说起来重要，落实起来次要，考核不砸锅才怪呢。还有的说，几十年来，一连的“常胜连”帽子戴得太久了，累得慌，这次“马失前蹄”，不妨来它个“借坡下驴”，往后的压力也会小一点……部队的思想反映，引起了团党委“一班人”的深思，为此，团领导以“常胜连”为何“走麦城”为题，在连队展开了一场讨论。
    关键要有紧迫感
    一盘海湾战争的录像片，拉开了这场讨论的序幕。录像片中那一个个触目惊心的镜头，把连队官兵的视野带入了硝烟弥漫的高科技战场。
    海湾战争引出的惨痛教训，使“常胜连”的官兵目睹了现代战争“刀兵不相见，胜负已知晓”的残酷现实。在此基础上，官兵们再来剖析“走麦城”的症结所在，就比较清楚了：“我们这茬人不可能碰上现代战争”的侥幸心理、“车到山前必有路”的等待心理、“等上级机关和科技部门去抓”的依赖心理，以及“临阵磨枪，不快也光”的应付心理等，导致了学习掌握高科技知识的紧迫感和危机感的缺乏。讨论中，大家深有感触地说：当今现代高新技术运用到军事领域，使现代战争的作战样式和交战方式发生了深刻的变化，不学习掌握必要的高技术条件下的作战本领，仅凭匹夫之勇是打不赢高技术战争的。“常胜连”要想在未来战争中继续保持常胜不败，必须尽快实现从“勇猛型”到“智能型”的转变。
    真正的考场在战场
    这次讨论之后，一个学习高科技知识，立足现有装备练精兵的热潮在连队迅速兴起。连队制订了学习高科技知识的规划，规划中对干部和不同年限的兵，规定了不同层次的学习内容和标准，使学习高科技知识由软指标变成了硬杠杠。打这以后，一连几次高科技知识考核，“常胜连”官兵均交出了满意的答卷。对此，一连官兵并没有满足。他们清醒地意识到，真正的考场在战场。连队在战争年代过得硬，主要体现在完成战斗任务上，和平时期要过硬，就应体现在训练成果上。近两年，一连在狠抓基础训练和传统科目训练的同时，注重着眼未来战争需要，把学到的高科技知识运用到训练攻关上。
    针对训练中的难点和热点，连队成立了战法攻关小组，探讨研究高技术条件下的战法、训法。譬如：怎样防敌现代化侦察？他们就提出了设置火障，破坏敌热成像侦察、运用假象迷惑敌可见光和航空照相等4项小战法。连队在受领了为全团表演“团主攻连山地实兵进攻”课目的任务后，反复研究战斗方案，根据山地作战的原则和敌“蓝军”作战的特点，广泛开展军事民主，组织干部骨干利用自制沙盘一个步骤一个步骤、一个课目一个课目地推演，经过21次实践摸索，研究出了16种打法的可行性报告，被师司令部转发。去年，他们在担负军区组织的“红军”、“蓝军”实兵实弹对抗演习任务中，大胆运用这些战法，收到了良好效果，受到了上级首长的好评。
〖-ZW/正文〗
