〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马里奥浪子回头再登场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，也许是由于迅速崛起的新星罗纳尔多过于抢眼，曾在1994年世界杯足球赛中出尽风头的巴西大牌球星罗马里奥显得有些黯然失色。有人甚至悲观地认为，这位1994年的世界足球先生作别绿茵的日子已经不远了。
    然而就在最近，这位巴西人心目中的迟暮英雄却给了全世界的球迷一个大大的惊喜――他不仅继1994年之后再度被召回国家队，而且还以不减当年的精湛技巧为巴西队在一场友谊赛中以4∶2击败波兰队立下大功。巴西著名的“体育杂志”赛后盛赞他“仍然不失为绿茵场上的世界顶级高手。”他本人也透露正在为征战法国世界杯而积极准备。
    1994年以来，罗马里奥似乎一直在走下坡路，而他那我行我素、急躁乖戾的火爆脾气带来的麻烦也层出不穷。1995年，他不得不从巴塞罗那队回到巴西弗拉门戈队。随后，与妻子的离异又闹了个满城风雨，他自此有些自暴自弃，甚至还卷进几起酗酒滋事。1995年2月，他竟宣布退出国家队，一时间舆论哗然。
    帮助罗马里奥重树自信的决定性因素有两个，一是最近的再婚抚慰了他曾经失衡的心灵；二是重返国家队的强烈愿望。这位球场上的冷面杀手以同样冷静的口吻表示：“我曾经走过一段弯路，但我已下决心重新再来。现在，国家队的扎加洛教练给我这样一个机会，我没有理由不全力以赴。”
    同锋线上罗纳尔多锐不可当的攻击力相比，31岁的罗马里奥自然会有些力不从心，但他迅速在中前场找到了自己的新位置。开阔的视野、轻灵的触球方式以及出色的短距离冲刺能力很快使他在“前腰”位置上显得得心应“脚”，常能给罗纳尔多和其他队友传出落点极佳的好球。
    “我对罗纳尔多的跑动路线了如指掌，知道该怎么和他配合。”罗马里奥自信地说，“况且他也愿意和我搭档。”
    弗拉门戈队主教练朱诺日前表示：“罗马里奥已经成熟了，他在新位置上完全可以再踢一届世界杯。大伙儿等着瞧吧，好戏还在后头！”
    （马越舟编译）
〖-ZW/正文〗
