〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿使书报成废品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟杰/谢和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐伟杰 谢和平
    近日，笔者在采访中发现这样一件小事：某部基层阅览室在清理仓库时处理了一批旧书报杂志，此举引来在场官兵不少的“闲言碎语”。有的认为这些旧书报还有利用和参考价值，当废纸卖了太可惜；有的抱怨：这么多书报战士还没看过，怎么就处理掉了；也有的战士围着书堆翻翻拣拣，很想抱一些回去。书籍于官兵的魅力由此可见一斑。
    爱书固然可喜，但真正踏踏实实地读书学习者，才是最可敬佩的。在现实生活中，这样的情况也不少见：书桌上、柜子里、书架上摆放着整齐漂亮的书籍，有些是从没翻过的，有些只是走马观花地看个新鲜了事，真正认认真真阅读过的恐怕所占比例很小。他们认为这书我已拥有，随时都可以看。日积月累，就成了“藏书家”。如果今天拥有了书而不去苦读，不去咀嚼消化，而是放到明天去读，明天又会来新的，明日复明日，明日何其多，读书待明日，万事成蹉跎。这样“藏”而不读于青年官兵的成长发展是不利的。“藏书”者应该把书“藏”在脑子里，应用于工作之中。读书明理，奉献军营。
    书报杂志没能物尽其用，就成为废品而当纸卖，是十分令人惋惜的。如此做法应引以为戒。基层阅览室应充分珍惜利用好有限的书报“资源”，为官兵的读书学习提供方便。我们每个爱书人也应该好好想想，我们的有些藏书是否也快成为“废品”了，是否应该赶快抢救。
〖-ZW/正文〗
