〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    |画外音：
    ①落花流水大势去
    5月16日，一名扎伊尔士兵在金沙萨的一港口巡逻。扎伊尔政府发表公报，宣布总统蒙博托已放弃权力，并于当天乘飞机离开金沙萨。17日，由卡比拉领导的反政府武装已进入金沙萨。 新华社发
    ②不让须眉女杰来
    5月11日，正在进行环球飞行的美国女飞行员琳达・芬奇在澳大利亚向送行的人们挥手致意。芬奇是驾驶改装的1935年造老式飞机于3月17日从美国开始环球飞行的。新华社专发本报
    ③万丈红尘谁看透
    5月14日，美国空军第55中队的布里奇上校（左），在华沙军用机场向波兰军官介绍波音707飞机的摄影设备。这架侦察机可在1万米高空拍摄到一个火柴盒的图象。 新华社专发本报
    ④比翼双飞九天外
    5月16日，美国“阿特兰蒂斯”航天飞机与俄罗斯“和平”号太空轨道站顺利对接。图为对接前，“阿特兰蒂斯”号的宇航员对携带的补给物进行检查。  新华社发
〖-ZW/正文〗
