〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持动中练兵 磨砺云天利箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某导弹旅创造地空导弹部队训练史上4项纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪振武/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪振武、记者洪和平报道：广空某导弹旅参加一次大型军事演习，创造出地空导弹兵部队训练史上4项纪录：首次旅成建制出动参加实弹战术演习；首次发射集群导弹；首次组织某新型导弹分队在某导弹营编成内遂行实弹打靶；首次战损兵器调整试验击落目标。4月底，空军组织地面防空兵部队指挥员到该旅取经，他们介绍的一条重要经验是：坚持动中练兵，磨砺云天利剑。
    这个旅是空军地空导弹兵部队深化训练改革试点单位。为了适应未来作战需要，他们把动中练兵制度化，积极组织实兵拉动，在动中摔打锻炼部队。近年来，他们每年都进行全建制全员全装实兵机动演练。每次都围绕“撤、走、进、打”和“吃、住、管、藏”八个方面，一个课题接一个课题演练。在昼夜间及紧急情况下练“撤”和“进”；在复杂道路和恶劣气候条件下练“走”；在反侦察、反轰炸、反干扰及诸军兵种协同条件下练“打”；综合利用各种伪装器材和手段练“藏”；在野外艰苦条件下练“吃、住”，使部队整体作战能力在动中得到全面锻炼和提高。
    这个旅在动中练兵过程中，还针对导弹部队的实际，走出了一条模拟苦练、实装精练的路子。他们一方面充分发挥模拟器材的作用，制作了8套机动训练设备，购置了一批简易夜训器材，修建了5个发射专业训练场、2个导弹调度场、1个制导站训练场。分类规范了有关专业模拟操作与实际操作的强度，提高了训练效果。另一方面，他们还认真组织“划地为船、划地为车”的铁、水路输送装卸载演练，使部队在没有演习和实弹打靶任务时，在营区就能较好地开展水路、铁路输送装卸载训练。
〖-ZW/正文〗
