〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲爱的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区第160医院精神病科护士长刘贵萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬安/李同昌/夏廷朋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘贵萍/军队护士RW：刘贵萍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王敬安 李同昌 夏廷朋
    在济南军区第160医院精神病科，有一群灵魂扭曲的精神病患者。面对这群连吃喝拉撒睡都不能自理的患者，护士长刘贵萍一干就是10年。她以高尚的道德，唤回病人的良知，以爱心撑起病人重新生活的风帆，以共产党员所特有的胸怀架起了一条条通向生命第二春天的桥梁，在平凡的工作岗位上谱写了一曲爱的颂歌。
    1   1995年2月8日，一个赤身裸体、满身粪便的女病人，被人用一床破被子裹到刘贵萍面前。刘贵萍毫不犹豫地亲手为这位叫俞小敏的患者填写了入院卡，说了声“上特护”，便带领护士端来一盆盆热水为她擦洗身上的粪便和污垢，换上洁净的衣服。入院4天，患者滴水未进，液体输了近20瓶，刘贵萍和特护小组的同志们24小时轮流守护，不厌其烦地为她清理失禁的大小便。刘贵萍既要安排科里工作，又要参加特护，每天工作12小时以上。
    为保证患者的饮食，刘贵萍顾不得家人的一日三餐，每天却要炖一碗排骨汤，端到俞小敏床前，一勺一勺地喂她。刘贵萍每天安排好工作后，都要到床前跟她谈心，帮她鼓起生活的勇气。当了解到这位患者被丈夫虐待的内情后，刘贵萍义愤填膺，又通过媒体对事实真相进行披露，在社会各界引起反响，案犯被绳之以法。
    2   护士职责一旦加上“精神病科”这四个字，便意味着更多的艰辛和付出。精神病科从组建到现在，每一个医生、护士都有被精神病人打的记录，对刘贵萍来说，究竟受了多少次打骂羞辱，连她自己也记不清了。
    有一次，刘贵萍给一个拒食的病人喂饭。开始，患者坚持不吃。实在没有办法，只好实行鼻饲。当把皮管刚插入他的食道，他又要求自己吃，谁知在他吃到一半时，却把口中的饭菜吐到刘贵萍的脸上，把碗里剩下的饭菜扣到她的身上，把她打倒在地。刘贵萍没有怨恨和训斥，而是忍痛坚持护理他吃完这顿饭。
    3   医院里曾流传着这样一句话：“金眼科，银外科，最难干的是精神科。”1987年9月，院领导决定把刘贵萍从供应室调到精神病科，刘贵萍二话没说服从了组织决定。为搞好精神病的护理，她虚心向科里的老同志学习，收集治疗精神病方面的知识，致力于精神病患者管理方法的研究。精神病患者的心理思维和常人不同。每当一个新病号住院，刘贵萍都认真了解其发病原因，从语言、行为方式等方面仔细琢磨其思维和心理特点，而后将自己的思维心理贴近病人状态，选择病态语言与病人交流，逐步沟通，使其心理恢复正常。一年中，刘贵萍不知要说多少“疯话”，装多少次“疯子”，与患者一起娱乐，细察病因，详问病情，为主治医师制定治疗方案提供了1000多条准确信息。她结合临床实践，撰写的护理学术论文被《中华流行病学杂志》采用，受到有关专家的好评。她还针对病人发病、稳定、康复期的不同特点，结合病号不同情况，分别制定了生活卫生照料、心理晤谈疏导和鼓励开放引导护理方案，配合电疗、工疗、乐疗、娱疗，总结出了一套独具特色的护理方法。
    正是靠这一股痴迷劲，10年来，刘贵萍先后帮助1000多名精神病患者重新鼓起了生活的风帆，介绍200多人重新走上工作岗位，激励10多人走上先进岗位，1人被授予“新长征突击手”荣誉称号。她也先后被上级评为“优秀护士”和“三八红旗手”，2次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
