〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜袭阳明堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金良米/夏同军/郑月文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金良米 夏同军 郑月文
    “夜袭阳明堡”等许多成功战例，开辟了人们在抗日战争中的新思路。从此，“麻雀战”、“地道战”、“地雷战”、“破袭战”等崭新的战斗形式被创造出来，日本帝国主义开始陷入人民战争的汪洋大海之中。
    虎口拔牙就要拣最硬的敲
    1937年10月10日，距离太原东北60公里的忻口会战打响。
    这是不同于以往任何一种形式的战斗。先是上百架次的飞机黑压压贴着地面呼啸而来，疯狂轰炸扫射；然后是数百门山炮集火轰击，工事顷刻间夷为平地；接着，在坦克的掩护下，成群的日军吼叫着往上冲。拼刺刀，是日军的强项，但这次他们占不到什么便宜。然而，说起来简直令人难以置信，那些受过德、意教官训练的“国军”官兵们，竟恪守着德、意战斗条令上的教条：步兵武器一律不准对空射击。因此，每一次日军飞机的扫射轰炸，就无异于死神的降临，既无招架之功，更无还手之力。
    此时，陈锡联团长带着他的“老九团”，正前进在距忻口50公里的苏龙口村一带。陈团长深知，要解友军正面之危必须打掉敌人的空中优势！然而，打飞机可是此前想也没想过的事。突然，3架日军飞机呈降落状从忻口方向向东南滑翔而来。
    “敌人的机场就在附近！”陈锡联团长当即作出了判断。“走，跟过去！”团长把手一挥。
    以己之长，击敌之短
    “看，机场。”在一片茫茫的空地上，日军几十架飞机整齐地排列着。南北纵贯的跑道上，一架架飞机不停地起飞，降落。
    “隐蔽！”望远镜里出现一个人影。
    “老乡，从哪里来？”刚一走近，陈团长便迎了上去，那人听到喊声，身子一怔，马上停住了脚步。
    “老乡，不要怕，我们是八路军，来打鬼子的。”陈锡联和颜悦色地说道。原来这个民工一家3口被日本兵杀死，又把他抓去做苦工，逼着他整天往飞机场搬汽油、运炸弹。他受不了敌人的折磨，才由机场偷偷跑了出来。“去收拾他们吧，我给你们带路！”老乡指着机场愤怒地说。
    “团长，让我们营去端掉这‘鸡窝’吧！”三营营长赵崇德按奈不住地说道。一营长、二营长也毫不示弱。陈团长说：“都别争了，还是各自回去好好开个诸葛亮会，发扬发扬军事民主，不要光以为是块肥肉，说不定是块硬骨头哩！”晚上，陈锡联在沙盘前反复地推演。
    “报告！”一个洪亮的声音打断了他的思索。
    “团长，俺又来请战了！”
    “老赵有什么好主意！”
    “你们打算采取什么样的战斗形式？”
    “夜袭！”“为什么？”
    “理由有三：一是因为白天戒备森严，不易接近。二是因为敌人的飞机白天易于起降，只要战斗一打响，便可起飞逃跑，难以实现摧毁的目的。三是不易撤出战斗。而夜战则不存在这些弱点，敌人夜间麻痹大意，易于达成战斗的突然性。同时，夜战是我们的长处，可以以己之长击敌之短。”
    “那么，对那些包着铝皮的飞机怎么打？”“用手榴弹炸！”“炸不毁呢？”“用火烧！”“能烧起来吗？！”“能！前几天，我们观察了敌人与国民党空军的几次空战，发现敌人的飞机击中后便立即起火。因此，我们准备带上汽油、火硝等。”
    “好！”陈锡联脑中豁然开朗。
    看咱们这些扛长矛大刀的八路是怎么打鬼子的
    10月19日夜晚，经过充分准备的官兵悄悄出发了。长长的队伍顺着漆黑的山谷行进。
    经过约2个小时的行军，部队来到机场外边。
    此时，机场内的敌人正沉浸在睡梦之中。战士们爬过铁丝网，轻声而快捷地向各自的目标运动。
    “哒哒哒！”，突然，一串清脆的枪声，击碎了机场的宁静。原来，十一连二排的同志在穿插中与敌人一个游动哨相遇。听到号令，突击组猛地扑向了碉堡。
    这时，在跑道西侧敌人的一个暗火力点，对十连、十一连猛烈射击。战士们被压得抬不起头来。
    如果不尽快歼灭机场上的敌人，焚毁敌人的飞机，一旦等到敌人的援兵赶到，一切将不堪设想。赵崇德把通讯员叫到跟前，吩咐道：“快！你去通知十一连连长，把带来的所有汽油、火硝泼到飞机上，越快越好！”通讯员冒着弹雨而去。
    赵崇德两眼冒火，死盯着机枪吐出的火舌骂道：“看我收拾你！”
    说着便用力甩出了两颗手榴弹，躬身冲了上去。此时敌人所有的火器都瞄向了他，子弹嗖嗖在周围溅起尘土。10米、15米，忽然，暗堡里扔出的一颗手雷在他身边爆炸了。巨响中，赵崇德失去了知觉。
    “营长！”两名战士高喊着冲上去，相继中弹。
    敌人在战士们的吼声中土崩瓦解
    “为营长报仇！”战士们的怒吼声，震撼了机场。他们潮水般向鬼子猛扑过去。
    机场内，喊杀声、爆炸声响成了一片。
    守敌顷刻间土崩瓦解，全部被歼。机场上烈火熊熊，敌人的飞机淹没在一片火海之中。
    这次战斗，仅用近1小时时间，以我方伤亡30余人的代价，取得了击毁敌机24架，毙伤日寇100余人的辉煌战绩。敌香月师团驰援的一个联队，遭到一营、二营的伏击，伤亡近百人。
    （图为在火烧阳明堡敌机场战斗中壮烈牺牲的七六九团三营营长赵宗德同志遗像。）
    （图片提供郑月文）
〖-ZW/正文〗
