〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见尼泊尔国防秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日讯 记者丁增义报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午在京会见了尼泊尔国防秘书阿亚尔一行。
    迟浩田对阿亚尔一行来访表示热烈欢迎。他说，中尼两国是友好邻邦，中国珍视中尼传统友谊，发展中尼友好合作关系对维护南亚地区和平与稳定具有重要意义，中国政府对尼泊尔在西藏问题上支持中国的态度表示赞赏。迟浩田说，国防秘书阁下这次来访，对加强中尼两国、两军之间的友好合作将产生积极作用。
    阿亚尔感谢中国方面给予的热情友好接待。他说，尼泊尔坚持西藏是中国领土不可分割的一部分，不允许任何势力以尼为基地搞任何反华活动。他坚信两国、两军之间的关系今后会发展得更好。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将参加了会见。
    阿亚尔一行是应中国国防部邀请，于5月13日来华访问的。
〖-ZW/正文〗
