〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“理”的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 理论纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高 峡
    据介绍，最年长的长征者是周素园老人。他是清朝末年贡生，在北洋政府当过秘书长，后又当过贵州军政府总理。大革命失败后，他如饥似渴地钻研马列主义。在红军路过贵州时，他和贺龙、王震等交流思想后，深受启发，真诚地恳求要跟红军走到底，死也要死在红军队伍里。一位小战士曾问他：“你不怕死吗？”周老一字一顿地答道：“我是个要理不要命的人。”
    理者，真理也。信仰坚定的共产党人，都是要理不要命的人。王若飞在狱中曾奋笔疾书：“我生，为真理生；死，为真理死。”方志敏身陷囹圄，赋诗明志：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！”夏明翰面对敌人的屠刀，留下了千古绝唱：“砍头不要紧，只要主义真，杀了夏明翰，还有后来人。”他们为真理而献身的精神，鼓舞千百万后来人前赴后继，奋斗不息。这些革命先辈之所以把“理”看得比“命”还重要，是因为“理”科学地揭示了历史的发展规律，集中地体现了人民的根本利益，而这一发现，又是无数仁人志士在长期求索中用鲜血和生命换来的。我们推翻旧社会、创建新中国之“理”，正是毛泽东同志为核心的第一代党中央领导集体，在研究近百年革命先烈探索真理所走过的道路的基础上，创造性地把马列主义和中国革命的具体实践相结合的光辉成果。十八年改革开放能取得举世瞩目的伟大成绩，也正是源于邓小平同志为核心的第二代党中央领导集体，科学地总结了建国以来正反两方面的经验，继承和发展了马列主义、毛泽东思想，提出了建设有中国特色的社会主义之“理”。现在，以江泽民同志为核心的第三代党中央领导集体，正继承先辈的遗志，满怀信心地继续率领我们循“理”前进。
    当前，西方某些发达国家中别有用心的人，到处散布什么“中国威胁论”。他们物质基础比我们雄厚，怕我们什么呢？恐怕就是怕我们有“理”。如果我们放弃了“理”，他们就会认为“威胁”消失了，就心满意足了。这当然是不可能的。因为抛弃了“理”，就意味着抛弃了革命先辈用生命换来的成果，抛弃了社会发展的客观规律，抛弃了人民的根本利益，抛弃了我们独有的优势……结果，我们就会被历史所抛弃。
    “理”，是我们力量的源泉。过去，我们靠“理”战胜了长征等人类历史上罕见的困难；今天，我们仍然要靠“理”去从事改革开放和社会主义市场经济建设，实现现代化。“理”是我们的“主心骨”，它能使我们碰到挫折腰不弯，面对诱惑心不动，取得胜利头不昏。从过去的方志敏、夏明翰，到今天的王廷江、李国安，共产党人始终目标如一，矢志不渝，就因为他们心中有“理”。与之相反，从过去的叛徒到今天的腐败分子，他们为利所诱，患软骨病，就因为他们抛弃了“理”。
    周素园老人大半辈子曲曲折折，最后才找到了“理”。我们比周老幸福多了，今天只要认真学习，自觉循“理”就行了。当然，做到这一点也很不容易。因为国内外形形色色的假“理”、歪“理”和令人眼花缭乱的种种诱惑，常常要来干扰我们，加之不少人还远未达到周老那种高境界，缺乏足够的抗干扰的能力。因此，周老的“要理不要命”，今天可成为我们深入学习邓小平建设有中国特色社会主义之“理”，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，干好社会主义现代化大事业的座右铭。
    敬告读者
    为深入搞好邓小平建设有中国特色社会主义理论的宣传，进一步提高本报理论宣传质量，办好《学习与研究》专刊的《随笔》、《生活与哲学》、《理论纵横》等栏目，本刊从即日起，举办1997年度解放军报《学习与研究》专刊优秀短论文章评选活动。
    凡本年度《学习与研究》专刊发表的短论文章都可参评，欢迎广大读者来稿。来稿要求紧密联系实际，角度新颖，言之有物，不超过1500字。年底将邀请有关专家、学者评出优秀文章若干篇，在《学习与研究》专刊公布获奖作品和作者名单。
    此次评选活动得到了总参兵种部重庆军代局的大力支持，我们在此表示深切的感谢！
    来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报理论部《学习与研究》专刊（邮编：100832）
〖-ZW/正文〗
