〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是艰苦越要创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团党委带领官兵在戈壁滩建成花园式营院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何悲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何悲报道：驻守在喀喇昆仑山脚下的南疆军区某汽车团党委“一班人”发扬艰苦创业精神，扑下身子大干苦干实干，3年创下不凡业绩，部队面貌彻底改变，受到各级领导的肯定和赞扬，团党委被军区评为“先进党委”。
    这个团自然环境恶劣，官兵的物质文化生活也十分艰苦。团党委破除那种“呆得下来，守住摊子就是贡献”的思想，带领官兵顽强拼搏，艰苦创业。短短3年时间，昔日破旧零乱的营区变成了花园式的营院。他们带领官兵在乱石戈壁上掘石填土，建起了日光温室、蔬菜大棚和养猪场、养鸡场等，肉菜自给率分别达到91.6％和92.9％。团队被评为“生产生活管理先进团”。
    为解决部队驻地偏僻艰苦、官兵业余文化生活单调的问题，他们自己动手、自制器材，修建多功能、多项目、娱乐育人一体化的文化育才活动中心，丰富和满足了官兵的业余文化生活和求知欲望，该团被南疆军区评为“文化活动先进单位”。
〖-ZW/正文〗
