〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我海军出访美洲四国舰艇编队远洋伴随保障有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远航近百天 餐餐蔬菜鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/赵兴德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗远洋保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西北太平洋5月18日电 记者司彦文、人民海军报记者赵兴德报道：今天是海军出访美洲四国舰艇编队远航大洋第88天，各舰船的餐桌上，不仅有鱼有肉，还能见到各色蔬菜。此次航程中，品种丰富的主副食品、尤其是蔬菜水果供应从不间断，创造了远洋伴随保障又一项新纪录。
    据负责编队后勤保障的某基地后勤部部长徐敬益介绍：以往舰艇出海，一次性储备的蔬菜大约保障10天左右，以后餐桌上就很难再见到绿色。这次远航保障实现了一个重大突破：所需数百吨、几百个品种的主副食品，都由“南运953”船一次性带足，按标准储备，整个航程中保障供应不间断。编队从祖国启航时装船的新鲜蔬菜共有12个品种，抵达四国港口时又补充了少量国外新鲜蔬菜和水果。这样，在每一段航程的最初10天内，官兵们一直能吃到新鲜蔬菜。编队离开智利回国的航程长达36天，而且多半在赤道附近高温天气下航行，但直到第20天，餐桌上仍有新鲜西红柿和爽口的凉拌黄瓜。
    新鲜蔬菜吃完了，经过保鲜技术处理的辣椒、茄子、萝卜、冬瓜等“保鲜菜”和“保鲜水果”，开始登上餐桌。接下来，让官兵在漫长航行中保持好胃口的是“速冻蔬菜”。经过脱水、速冻等技术处理的“速冻菜”，可在-18℃的低温下储存18个月。更使大家感到新鲜的是，“蔬菜无土栽培技术”这次也搬上远航舰船，官兵们栽培的豆苗、萝卜已经收获。
〖-ZW/正文〗
