〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好迎接香港回归的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何益军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何益军
    百年耻辱，即将洗雪；百年期待，即将实现；几代人的努力，即将成功。今年7月1日，美丽灿烂的东方之珠――香港，就要回到祖国的怀抱。在这扬眉吐气、举国同庆的大喜日子就要到来之际，回顾历史，着眼未来，联系现实，对广大官兵深入进行以爱党爱国爱军爱社会主义为核心内容的思想政治教育，十分必要。这个教育怎么搞？要达到什么目的？重点解决什么问题？我们感到，要注意如下几点。
    一、讲清香港当年丢失和今天回归的根本原因，进一步提高贯彻执行党的基本路线的自觉性
    香港历来是中国的领土。早在5000多年前，我们华夏民族就在这片土地上居住劳作，繁衍生息，从未间断。从秦朝开设郡县到近代，两千多年间，香港地区一直处在中国历代中央政府行政机构的有效管辖之下。可是，到了19世纪中叶，英国殖民主义者在帝国主义瓜分海外殖民地的狂潮中，先后逼迫清政府签订了一系列不平等条约，强行侵占了包括香港岛、九龙半岛、新安县深圳河以南、界限街以北地区以及附近的200多个岛屿在内的整个香港地区。香港丢失后，清政府也曾试图用武力予以收复，道光皇帝为此下了几十道谕旨，一些封疆大吏也曾上过一道道奏折，但始终没有如愿。香港为什么会丢失？清政府收复香港的努力为什么会失败？根本原因是政府腐败，闭关自守，经济落后，国力不强，民心涣散。今天，经过几代人的努力，特别是经过我们党以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体和以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的努力，经过艰苦的工作，于1984年12月与英国政府签署了《关于香港问题的联合声明》，确定了和平解决香港问题的基本原则；于1990年4月，七届全国人大三次会议正式通过香港特别行政区《基本法》，就香港的政治体制、经济制度、与中央政府的关系等重大问题作出了明确规定。后来，又与英国政府为香港平稳过渡设置种种障碍的行为进行了针锋相对的斗争，于1993年7月成立了香港特别行政区筹委会预备工作委员会；于1996年1月成立了香港特别行政区筹委会；于1996年12月选举并任命了香港特别行政区第一任行政长官，选举产生了香港特别行政区临时立法会；于今年1月产生了香港特别行政区第一届行政会议组成人员，2月提请中央人民政府任命了特别行政区政府的主要官员。这一系列工作和重要步骤的实施和完成，意味着按照邓小平同志“一国两制”的伟大构想，实现香港回归是人心所向，大势所趋。
    为什么在香港丢失一百年后的今天，我们能够一步一步地胜利实施香港回归祖国的伟大构想呢？关键在于今天的中国已不同于过去的旧中国。中华人民共和国成立后，国力日益强盛，特别是实行改革开放政策十多年来，由于我们坚决贯彻执行党的基本路线，坚持以经济建设为中心，抓住时机，发展自己，使综合国力迅速增长，出现了民富国强的大好形势。中国在国际上的地位和威望高了，说话更加有力量了，昔日饱受西方列强欺负凌辱的日子已经一去不复返了，从而赢得了与英国政府按照“一国两制”的伟大构想实现香港回归而进行谈判、协商的条件。历史能给人启迪，对比分析可以使人警醒。在香港即将回归之际，组织和引导部队官兵认真学习中国的近代史，认清香港百年的变迁史，深入探索香港昔日丢失和今天回归的根本原因，就会使广大官兵更加深刻地感受到坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，坚持四项基本原则的极端重要性，更加深刻地感受到党的基本路线确实是党的生命线、国家的安全线、民族的振兴线、人民的幸福线。
    二、讲清我们党在香港问题上的创造性贡献，进一步坚定对党的领导和社会主义的信念
    香港丢失后，近一百多年来，清政府试图用武力收复，没有达到目的；在1919年的巴黎和会和1921年的华盛顿会议上，当时的北京政府也曾提出收回租借地；辛亥革命后，孙中山先生也明确提出了取消帝国主义列强在华租借地的问题；40年代国民党政府也曾有两次收复香港的机会。然而，这些努力都以失败而告终。以毛泽东同志为代表的中国共产党人，高瞻远瞩，审时度势，为了粉碎以美国为首的西方资本主义阵营对新中国的全面封锁，保留香港作为“国际通道”的地位，营造新中国和平建设的国际环境，集中力量处理一系列更为紧迫的大事，避免四面出击，早在中华人民共和国成立前夕就明智地作出了“暂不收回香港”的战略决策。共和国成立后，我们党对香港采取了“长期打算，充分利用”的方针，利用香港的特殊地位，为中国的社会主义建设和外交战略服务。几十年来，我们正是在这一正确方针的指导下，使香港为我国的社会主义建设发挥了很好的服务作用，使之成为我国科技的“窗口”、外贸的“阵地”、外交的通道。毛泽东同志逝世后，以邓小平同志为代表的中国共产党人，继承和发展了毛泽东同志关于香港在1997年应该有一个平稳的交接的思想，创造性地提出了“一国两制”的科学构想，为胜利解决香港问题奠定了坚实的基础。为在香港实现“一国两制”的伟大构想，党的第二代中央领导集体和第三代中央领导集体，顺应时代潮流，抓住历史机遇，以中华各民族的坚强团结和强大的社会主义祖国为后盾，采取了一系列重大步骤，终于迎来了香港回归的历史性胜利。
    从收复香港近百年的艰难历程中，我们可以看到，从清政府开始，历代旧政府试图解决香港问题都不成功；只有在中国共产党领导下，实行社会主义制度的新中国才办得到。中国共产党的几代领导集体，集中全党和全国各族人民的智慧，为实现香港的胜利回归，做出了创造性、历史性的伟大贡献。历史又一次表明，中国共产党是以中国各民族人民的根本利益为己任的，是有决心有能力解决中华民族面临的历史性难题的；具有中国特色的社会主义道路，是强国富民的道路，是维护祖国的独立、主权和领土完整，不受列强欺凌的道路。
    三、讲清军队在捍卫祖国领土完整中的作用，进一步激发爱国奉献和加强军队建设的热情
    香港为英国武力侵占后，清政府极为震惊，立即为武力收复香港作了部署，道光皇帝接二连三下达收复香港的谕旨。无奈，清军虽人多势众，但战斗力不如英军，屡遭败绩。起初，道光皇帝以为清军失败是不惯海战，而陆战是清军的长处，想在陆上与英军交战。谁知，清军在陆战中也非英军对手。清军战斗力不强、士气不振，而英军船坚炮利、战斗力强，这是清政府收复香港的努力失败的一个重要原因。
    中国的近代史表明，一个国家如果军队不强大，必然挨打受欺，必然丧权辱国。在国家和阶级存在的社会里，为了维护国家的独立、主权和领土完整，为了民族的生存与繁荣稳定，必须有一支强大的军队。我军是人民民主专政的坚强柱石，是社会主义祖国的保卫者和建设者，任何时候都要注意加强自身的建设，不断提高自己的战斗力。我军广大官兵一定要牢记党和人民的重托，热爱祖国，热爱军队，热爱自己的岗位，进一步发扬爱国奉献精神，全心全意投身部队建设，尽心竭力做好各项工作，为把我军建设成为现代化正规化的革命军队努力奋斗。这样，才能发挥我军在保卫和建设社会主义现代化强国中应有的作用，才不会愧对祖国，愧对民族，愧对人民，愧对历史。
    四、讲清我军在迎接香港回归中的特殊作用，为实现香港胜利回归贡献力量
    1997年7月1日，这个历史性的庄严时刻就要到来了。人民解放军驻港部队将作为国家主权的象征进驻香港，官兵的一举一动、一言一行都引人注目。世人特别是广大香港同胞和海外侨胞，正是通过军人的言行举止，了解和认识解放军的。长期以来，由于香港实行资本主义制度，居民对解放军缺乏了解，特别是近几年来，一些别有用心的人不择手段地丑化和歪曲我军形象，更加深了一些居民对解放军的误解和疑虑。因而，加强部队的作风纪律建设，自觉维护我军威武之师、文明之师的形象，对于作为国家主权象征的人民解放军的代表――驻港部队顺利进驻香港具有特殊的意义。各部队特别是驻在沿海特区和开放地区的部队，一定要增强政治意识、大局意识和责任意识，把确保香港胜利回归和驻港部队顺利进驻香港作为每个官兵的共同责任，叫响“纪律就是政治”、“形象重于生命”的口号，以严明的纪律、优良的作风、正规的秩序和良好的形象，展现在世人面前，赢得香港同胞和海外侨胞的信赖、拥护和支持，以实际行动支持驻港部队顺利进驻香港。我们还要警惕敌对势力和一些别有用心的人的干扰破坏活动，加强对部队的教育和管理，保持部队的高度稳定和集中统一；加强军事训练，抓好各项战备工作落实，做好应付各种不测情况和突发事件的准备。
    总之，确保香港胜利回归，确保驻港部队顺利进驻香港，不仅仅是驻港部队的事，而且是解放军全体将士共同的光荣使命，也是全党和全国人民的大事。我们一定要胸怀全局迎回归，立足本职做贡献。
〖-ZW/正文〗
