〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足协杯赛第二轮第二回合结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队闯进第三轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电 综合本社记者报道，’97中国足协杯赛今天进行了第二轮第二回合的比赛。卫冕冠军北京国安队以及上海申花队、四川全兴队和广州松日队分别击败各自对手，取得了参加第三轮比赛的资格。
    前卫寰岛队、上海豫园队、山东济南泰山将军队和八一队也进入四分之一决赛。
    北京国安队在主场同辽宁队以1∶1战平，国安队进入第三轮。上海申花队同广州太阳神队的比赛打得精彩激烈，双方战成1∶1平。申花队以3∶2的总积分打入足协杯八强。
    山东济南队在主场同湖北武汉雅琪队进行的90分钟比赛中，双方以1∶1握手言和。两队的总比分为3∶3平。根据足协杯赛制的有关规定，济南队得以跻身八强。
    青岛海牛队今天同四川全兴队的比赛踢得不错，并以1∶0将对手击败。四川全兴队进入了第三轮。
    八一队同广东宏远队的比赛打得艰苦，但最后仍以2∶1战胜了实力强劲的对手，并以3∶1的总成绩将宏远队拒之足协杯八强之外。
    第三轮的两场比赛将于9月7日和14日进行。
〖-ZW/正文〗
