〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向残疾人伸出温暖之手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各地扎扎实实开展“助残日”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕辉/雷利民/王丰亭/吴溪/陈高潮/武景生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残疾人事业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日是第七个“全国助残日”。结合今年“助残与自强”的主题，全国各地开展了丰富多彩、形式多样的活动。
    北京 营造助残良好氛围
    本报北京5月18日讯 吕辉、记者雷利民报道：今天，北京市内的许多路段彩旗飘扬，写有“全社会都来关心残疾人”、“促进残疾人平等地充分参与社会生活”、“发扬残疾人自尊自信自强自立精神”等内容的条幅高挂，营造出了一种良好的助残社会氛围。
    中宣部、广电部、团中央、全国妇联、解放军总政治部等单位有关领导今天分别走访慰问了扶残助残先进个人和残疾人家庭。总政治部有关部门负责同志代表总政领导慰问了全国扶残助残先进个人、北京市宣武区牛街派出所民警李九一和宣武区智残人邹云云一家，并送去了慰问品和慰问金。这位负责同志表示，扶残济困是中华民族传统美德，也是人民军队义不容辞的责任。
    在宣武区虎坊路，记者看到，全区20多个委、办、局处和街道办事处为残疾人举办的法律咨询、义诊、理发、修车等摊位前人头攒动，荡漾着浓浓的助残真情。北京市聋哑学校今天也将一面“扶残助残、功德无量”的锦旗送到北京卫戍区政治部，感谢官兵们多年来对残疾儿童的关怀和帮助。
    沈阳 “温暖工程”助残解困
    本报沈阳5月18日电 王丰亭、特约记者吴溪报道：今天，沈阳市各路青年志愿者纷纷走上街头，开展各种形式的“助残解困、奉献爱心”活动，把温暖送到残疾人心上。社会各界纷纷将购买的轮椅、拐杖、助听器、盲人图书等，捐赠给残疾人。
    市南湖剧场内，今天专门安排了一场专门为残疾人编排的文艺演出。正在剧场看演出的市委副书记田凤岐告诉记者：沈阳市有24万多残疾人，去年他们制定了《沈阳市残疾人事业“九五”计划》。全市70％的残疾人特困户纳入市“温暖工程”，享受到市里对特困户的优免照顾。近年来，全市建立了140多个残疾人特困基金会，筹集基金近300万元，救助特困残疾人5000多人次，慰问款物124万元。
    正在街道慰问残疾人的市残联理事长卢静对记者说：为帮助残疾人脱贫，10多位市级以上领导和近百位局级领导带头与残疾人特困户结成对子。同时，全市为近千名盲人换发了免费乘车证，为近万名残疾人办理了养老保险，投保金额达950多万元。还在11个县（市）区建立了残疾人职业技能培训中心，开展服装裁剪、家电维修、计算机操作等多种技能培训。
    济南 特殊教育奉献真情
    本报济南5月18日电 陈高潮、特约记者武景生报道：今天，对济南市48名残疾儿童来说，是一个终生难忘的日子。由市青年志愿者协会与500名青年志愿者组成的48支助残家教小分队，分别同48名残疾儿童的家长在“济南市青年志愿者‘一助一’助残家教协议书”上庄重地签了字。48名残疾儿童天天盼、夜夜想的上学梦终于实现了。
    主持助残家教协议书签字仪式的市教委杜主任向记者介绍，济南市残疾儿童特殊教育健康稳定地发展。目前，全市共有特殊教育学校12所，在校生1107人，残疾儿童入学率达90％。
    济南师范学校的志愿者高卉同学在签字协议的当天下午就登门给下肢残疾的高林小朋友上课，记者前去采访时，看到一个感人的情景。原来高林的父母没想到高卉来得这么快，下午依然把女儿锁在家里。于是，高卉就隔着防盗门在门外教，高林用双手搭着凳子在门里学。高林累了，就把头靠在防盗门上休息一会。一堂20分钟的课，整整讲了一个多小时。
〖-ZW/正文〗
