〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借梯上楼 搭船闯海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军借助地方科研力量培养军事干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗〓伯友/唐守伦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 〓伯友、唐守伦报道：4月下旬，刚刚度过百年华诞的浙江大学又添一道亮丽的绿色风景：来自某集团军的30多名军官走进浙大宽敞明亮的教学楼，接受高科技知识的“淬火”。这是南京军区某集团军借助地方院校的教学科研力量，共育既懂军事又懂高科技军事人才的具体行动。
    这个集团军针对部队掌握高科技知识人才缺乏的现状，确立了“借梯上楼、搭船闯海”的培训思路，与浙江大学联办高科技知识培训班，定期选派干部到浙江大学学习。浙江大学十分重视这项智力拥军工作，抽调专家、教授组成了强有力的教学班子，调整、充实了一流的教学设备，确保培训工作顺利开展。这次首批到浙江大学参加高科技知识培训的干部，将在3个月的培训期里，重点学习电子计算机技术，并广泛涉猎微电子、自动化等技术，参观浙江大学的高新技术成果，了解当今世界高技术发展趋势，缩小与高技术装备之间的陌生感，增强学习的紧迫感和自觉性。
〖-ZW/正文〗
