〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会临近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队金牌第一成定局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社釜山5月18日电（记者许基仁）中国选手今天再夺6枚田径金牌，巩固了中国队第二届东亚会金牌榜榜首的地位。而日本选手夺得的5枚田径金牌更加重要，确保了自己在金牌榜上最终以微弱优势超过东道主韩国队。
    中国田径选手今天获6枚金牌，从而以16块金牌同日本队并列田径金牌第一，但奖牌总数超过了日本队。
    中国的两个女子接力队都是临时组成，结果在女子4×100米和4×400米接力赛中双夺冠。女子三级跳远亚洲纪录保持者任瑞萍以14米47轻松夺冠。孩子已经4岁的李梅素今天以19米07的成绩获得女子铅球金牌。郑桂霞今天获得女子半程马拉松金牌，李少杰则获得男子铁饼冠军。
    中国武术高手李咏虎（男子三项全能）、陈静（女子三项全能）和黄少雄（男子南拳）包揽今天3枚武术金牌，在人们的预料之中。而柔道男、女无差别级选手潘松和袁华双双夺冠，却使中国队有意外之喜。稍不如人意的是羽毛球项目，中国选手在5个单项中仅由彭新勇/张瑾获得女双金牌。篮球比赛今天进入白热化。中国女篮以89∶82勇胜中国台北队，获得一枚铜牌。中国男篮今天再次负于中国台北队，在半决赛中以54∶62失利。
〖-ZW/正文〗
