〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难圆的“大欧洲”之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张昌泰
    最近，在北约加紧实施其东扩计划的同时，欧洲联盟不甘落后，也在积极推进其向中东欧国家扩大的进程。欧盟东扩正成为国际舆论关注的一个话题。
    众所周知，自1994年底决定吸收中东欧国家联系国入盟以来，欧盟即与这些国家建立了对话机制，使双方的合作不断加强，目前已有10个中东欧国家成为欧盟的联系伙伴国。特别是为了使中东欧国家融入欧洲统一大市场，欧盟还增加了对这些国家的经济投入。有关统计表明，在1989年―1995年期间，欧盟对中东欧国家提供的经济援助数额约达60亿美元。与此同时，中东欧国家也积极向欧盟靠拢，按照欧盟的要求，进一步推动本国的政治和经济改革，为尽早加入欧盟创造必要的条件。据悉，欧盟已敦促中东欧国家按其要求尽早提交各自情况的有关报告，欧盟委员会将视情在年内确定联系国入盟资格的意见书。
    然而，一些分析家注意到，尽管欧盟东扩的准备工作正在紧锣密鼓地进行，但更多的人士对此并不表示乐观，认为欧盟东扩的时机远未成熟，至少在本世纪末以前，欧盟与北约东扩的计划难以同步进行。原因何在？
    从经济发展水平来看，中东欧国家与欧盟仍有较大差距。有关统计显示，目前中东欧国家的人均国民生产总值只是欧盟平均水平的15％上下。据此，很多专家预测，这些国家即使想达到希腊、西班牙等这些在欧盟中经济状况相对差一些国家的现有水平，恐怕也需要相当长的时间。在此情况下，如果中东欧国家被接纳入盟，将难以适应欧洲统一大市场的竞争规则。而这些国家入盟后，必然享受到欧盟的很多经济好处，作为欧盟主要受益国的希腊等国将因此受到影响，必然坚决反对吸收不够标准的中东欧国家入盟，以便维护自己的既得利益。
    在欧盟东扩对象问题上，各国意见不尽相同。德国希望首先接纳波兰、匈牙利和捷克等国，法国和南欧一些国家则主张东扩与南下地中海并举，而北欧国家更倾向于把波罗的海三国吸收入盟。在此情况下，欧盟内部关系十分微妙，要实现内部协调显然也不是一件容易的事。
    而且，美国也不希望出现一个扩大的“大欧洲”。苏联解体后，由于失去共同的敌手，美欧联盟的基础发生动摇，在各个领域中的摩擦相对增多，在很多问题上已不再是一个声音说话。欧盟想通过实施东进计划，实现“大欧洲”的构想，成为与美国平起平坐的伙伴。但为了维持自己在欧洲的影响力，继续对欧洲发号施令，美国则大力推进北约的东扩计划，并强调北约东扩应先于欧盟东扩。此外，中东欧国家虽然经济上仍然落后，但毕竟是一个拥有1亿多人口的大市场，美欧之间在东扩问题上的分歧，不难看出其中还有各自经济利益的考虑。
    推动东扩计划是欧盟确定的战略目标，这种扩大不仅局限于东进中东欧国家，还将面向独联体国家，南下地中海国家。但由于目前仍存在上述这些制约因素，因此，舆论认为，欧盟东扩将是缓慢、渐进的过程，要吸收冷战后的第一批新成员还需要一定时间。
〖-ZW/正文〗
