〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护耕地 刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保护耕地RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电 明天出版的人民日报发表题为《保护耕地 刻不容缓》的社论。
    社论指出，党中央、国务院《关于进一步加强土地管理切实保护耕地的通知》今天发表了。《通知》就事关全国大局和中华民族子孙后代的耕地问题，作出了一系列重大决策，确立了治本之策，采取了果断措施。中央的战略决策，必将对我国的土地管理、耕地保护乃至整个社会主义建设事业，产生重大而深刻的影响，我们必须给予高度重视。
    社论说，根据我国的国情和乱占滥用耕地屡禁不止的情况，中央领导指出，中国应采取世界上最严格的措施来管理土地、保护耕地，这是必然的选择。能否切实保护耕地，关系到国家兴衰、民族兴亡，也关系到每个人及其后代的切身利益。保护耕地，人人有责。我们要加强全民尤其是领导干部的土地国情国策教育，形成全社会人人节约土地、人人爱护耕地的风气。要把祖先垦殖五千年的土地保护好，建设好，一代一代地传下去。只有这样，邓小平同志开创的我国社会主义改革开放和现代化的建设事业，才能在可靠的基础上顺利进行；面对国际上“21世纪谁来养活中国”的咄咄逼问，中国才能响亮地回答：在未来的持续发展中，我们完全能够靠自己的土地来养活中国，建设中国！
〖-ZW/正文〗
