〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干休所建设作为政治任务来抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四十六名老红军老八路联名写信称赞信阳军分区党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向前/周玉山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张向前、周玉山报道：今年2月，河南省信阳军分区干休所的老干部、原上甘岭战斗八连连长张计发，原邱少云所在团副团长崔炳庚等46名老红军、老八路联名写信给中央军委委员、总后勤部部长王克上将，称赞信阳军分区党委高标准抓干休所建设，用实际行动在老干部心中立了丰碑。
    信阳地处大别山革命老区，军分区干休所是全军最大的干休所之一。前些年，由于种种原因，干休所建设滞后，老干部们意见较大。1993年军分区党委自觉把加强干休所建设作为政治任务来抓，近年来在机关干部中更把尊老敬老列为讲政治的内容来抓，近年来在机关干部中更把尊老敬老列为讲政治的内容管到位，做到部署中心工作不忘老干部工作――同步抓，把老干部工作当成份内工作――热心抓，把遗留工作当成现实工作――主动抓，把棘手工作当成热点工作――积极抓。3年来，这个军分区从计划外收入中先后投资130万元整修老干部住房60套，帮助干休所维修、自购汽车6辆，安装地方程控电话150部，并投资保证干休所用电。去年，全所老干部用的锅炉集中更换，地方一家小厂因故不能按期完工，军分区司令员曾庆祝、政委范学带着机关和干休所的同志一道另选厂家，协调技术人员加班抢点赶进度，保证所有老干部过上了一个温暖的冬季。
    去年，总部赋予信阳军分区进行老干休所整治试点工程。开工后，军分区主要领导始终深入工地，精心倾听老干部的意见和呼声，与工程技术人员一道精打细算，帮助解决具体困难。为确保整治试点取得高效益，分区机关又从家底中拿出10多万元，为每个离休干部家安装了铝合金窗户，使整个整治试点工程圆满完成。
〖-ZW/正文〗
