〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心到・身到・力到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河南总队转变工作作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/冯元喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队工作/工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁振庆 本报特约通讯员 冯元喜
    在一些单位经常有这样的恶性循环：年年抓落实，年年没长进。不少同志常对此叹息、犯难。武警河南总队在认真调查研究的基础上，深深感到：抓落实不仅要有正确的方法，更要有良好的生活作风、过硬的思想作风和深入的工作作风，只要心到、身到、力到，就没有不落实的工作。
    坚持“五同”得真情
    去年，这个总队一些单位由于工作不落实，出现了一些事故和严重违纪现象。总队党委在总结经验教训的基础上，确定了今年“盯着问题做工作，抠住短项下狠劲，在补弱方面花力气，在薄弱环节上求突破，使弱项变强，短项加长”的工作思路。为了把部队存在的倾向性问题真正弄清、彻底解决，总队详细制定了机关工作组帮助指导基层解决问题的制度和干部、领导蹲点调查研究的有关规定，对领导和机关干部下基层统一进行了计划安排，提出了必须实行“五同”、彻底弄清情况、坚决抓好落实的严格要求。
    今年春节期间，地方假日未完，总队就组织20个工作组达70多人，在总队长张天珠、政委陈献智等领导带领下，于大年初五、初六分赴20个支队帮助指导以增强党性为主要目的的教育整顿。他们用“思想高格调、行动高姿态、工作高标准”规范言行，坚持同干部战士吃一样的饭菜，就餐按标准交伙食费，同官兵一道出操训练，每天到部队查岗查哨。在指导支队工作的10多天里，70多人没有一人喝过酒，没有一人进歌舞厅，没有一人打扑克下棋，没有一人收受礼物，所有人员全身心地投入到了工作中去。随后，他们通过听、查、看、测、访等方法，共发现各类问题10个方面30多条，为总队党委实施正确决策，克服薄弱环节提供了可靠依据。
    周口地区支队鹿邑县中队连续三年不达标，总队政委陈献智少将听说后，于3月13日带着自己的被褥、日用品来到中队蹲点，他不让别人陪同，吃住在中队，同战士实行“五同”。陈政委蹲点期间，正逢阴雨连绵。由于住室潮湿，他的腿部发炎感染，遍腿都是疙瘩，奇痒无比。但为了不惊动别人，不影响工作，他硬忍着没有告诉任何人，仍坚持同官兵谈心、检查工作、纠正问题，直到蹲点结束，才到支队让医生看了看。
    较真碰硬解难题
    工作不落实，除了不了解真实情况外，主要是对一些影响官兵思想、危害部队建设的棘手问题不敢较真碰硬，结果原来的问题不解决，后来的问题解决起来则更难，给部队建设留下了无穷的后患。
    今年，总队党委把较真碰硬解难题，作为衡量党委原则性、战斗性强弱的标准，作为开创部队全面建设新局面的利器。
    某支队主要领导为了照顾地方的关系，把一套团职集资房私自给一位局长住，并准备用公款装修。对此，部队上下反应强烈。2月中旬，总队工作组到支队后，不少官兵对工作组敢不敢查这件事，敢不敢解决这个“大难题”，作为观察总队党委原则性、战斗性强弱的“试金石”。总队工作组在深入调查、弄清事实的基础上，当即作出决定：责令支队立即停止装修，将房子收回，另行分配给符合条件的在职干部；将装修款追回，真正用在部队建设上。此令一出，上下称赞。
    就这样，总队党委硬着手腕，在短期内为部队解决了13个多年来不敢碰的棘手问题。对那些由于客观原因不能立即解决的问题，都作了限期解决的决定，明确了责任；对一些问题比较复杂、严重的单位和个人，或指定强有力的工作组在重新审核、考核的基础上，作出严肃的组织处理，或责令单位主官在规定的期限内解决处理；对于兵员、经费外借和经费使用混乱问题，总队专门下文作出了硬性规定；对于吃喝招待问题，他们根据地域条件等具体情况，为各支队划定了年招待费总额的界限。对此，总队政治部主任王玉平感慨地说：敢不敢较真碰硬，不仅体现一级党委的魄力大小，更能反映一级党委的原则性、战斗力的强弱。
    跟踪问效抓落实
    有头无尾、有始无终、雷声大雨点稀的“半截子工程”，也是造成工作不落实的主要原因之一。对此，河南总队采取的方法是：对发现的问题，能立即解决的立即解决，不能立即解决的限期解决。
    2月中旬，总队工作组曾发现10多个中队的执勤设施差、哨位设置不合理，严重影响执勤效果。月底，工作组返回解散后，大家抓工作落实的真劲、狠劲却没有散，对那些限期解决问题的中队，进行“倒计时”督促，使这些中队全部如期改善了执勤设施，合理调整了哨位。
    对那些支队自身解决有困难，需要地方支援解决的问题，总队领导则利用多种机会同地方领导或用兵单位负责同志协商，先后为7个营具陈旧、娱乐设施差、看病难、洗澡难的中队和执勤点解决了困难。
    对那些思路理不清，工作难驾驭的支队班子，工作组撤回后，更是努力帮他们在深层次上查找问题、分析原因。平顶山市支队连续几年发生多种事故，支队党委一时找不到良策。工作组驻支队期间，副总队长李国河带领工作组的同志一边开展正常工作，一边进行了深入细致的调查研究，对支队发生事故的原因进行了深刻剖析，提出了解决问题的方法和措施。很快，支队理清了思路，提出了改进措施，短期内就改变了过去的被动局面。
〖-ZW/正文〗
