〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会尊重战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团营造尊干爱兵良好环境启示之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/王士彬/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔长生 王士彬 本报记者 魏厚敏
    编者按 为了贯彻落实军委、总政领导关于要认真抓好密切官兵关系工作的重要指示精神，摸索在新的历史条件下密切官兵关系的经验，总政和北京军区机关对某坦克团开展的尊干爱兵教育实施不间断的跟踪指导，取得了初步经验。该团的经验，在一定程度上回答了新形势下怎样把尊干爱兵优良传统弘扬起来等迫切需要解决的一些问题，对目前全军部队正在广泛开展的尊干爱兵教育有着很好的借鉴和启示作用。本报从今天起，将陆续刊登他们的经验。
    四连战士小付，入伍前养成了酗酒的习惯。入伍后不久“旧病”复发，一天因酒后神志不清，拿了驻地附近一小商贩摊上的东西，发现后被送回部队。
    “酒后违反纪律，要好好整治整治。”“给连队抹这么大的黑，往后在连队还有啥脸面哩？”一些干部私下议论。
    一连几天，小付心里就像打翻了五味瓶。“一日行窃，终生是贼”的议论，使他失去了重新做人的勇气和信心，终日灰溜溜地打不起精神。
    “小付一时犯了小错并不可怕，如带兵人再用鄙夷的眼光看待，就会伤害他的自尊心，使他产生破罐破摔的念头。”指导员李建春在全连干部会上说。
    注意保护战士的自尊心，消除了干部战士对小付的歧视目光。小付从此像换了个人似的，不但戒掉了酗酒的“毛病”，而且样样工作抢着干。一年后，因表现突出，还当上了班长。
    学会尊重战士！李建春的经验使团党委成员受到启发：有 些单位官兵关系搞不好，主要“症结”是带兵人不会尊重战士，特别是当战士有了某些过失，便不管三七二十一，不分什么场合，先批一顿。岂不知，战士的自尊心会受到多大的“重创”。
    基于此，团领导在干部会上强调：要牢固树立官兵一致的思想，做到不搞“官贵兵贱”、“官重兵轻”；注意保护战士的自尊心；干部错怪了战士，做出不尊重士兵的举动，必须向战士道歉。
    确立尊重士兵的观念，带兵人端正了对战士的态度。
    在一个月明星稀的晚上，坦克九连进行晚点名后，三排长黄万平经请示同意走出队列，语调低沉地说：“借这个机会，我当着全连官兵的面向七班长李少峰同志道个歉，希望他能愿谅我……”
    原来七班长李少峰本周担任值班员，头天晚上，黄排长误认为他排错了岗哨，没问清楚原因便狠批了李少峰一顿。翌日，黄万平在三排几名战士那里了解清了实情，他感到自己没问明情况，就责怪七班长，猛一听好像是自己性子急，实际上是自己对战士态度不端正，总以为自己是“官”，七班长是“兵”。于是，黄万平决定诚恳向李少峰道歉。
    在坦克团，官兵们还传说着“偏心”指导员的佳话。
    一天晚上连队进行晚点名。阎红伟发现连队少了一个人，一查是战士王建福。没等指导员询问，连长抢先相告：“甭理他，我刚训过，他还在赌气呢。”
    阎红伟一听事出有因。经了解才知道，王建福因下午请假去团服务社回来晚了3分钟，被连长当众训了一顿，小王为此生起了闷气。
    “你总是改不了这个脾气。小王是个新兵，刚刚下连，自尊心比较强，再说批评还得讲方法呀！”一向被视为“好搭档”的阎红伟说起了连长。
    听了指导员的话，连长当即找小王作了检讨，并笑着说：“我批评你，指导员却批评我，他真‘偏心’呀！”
    自此，坦克团带兵人的态度有了大转变。全团呈现出干部对战士越来越尊重的喜人局面。
    教育家马卡连柯曾经说过：“我的基本原则永远是尽量多地要求一个人，也尽可能地尊重一个人。”愿我们的带兵人都能成为尊重战士的“高手”，为战士成长创造良好环境。
〖-ZW/正文〗
