〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明的发展规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东莞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦益众、杜国钧在《理论前沿》1997年第4期发表文章，认为精神文明的发展规律主要有：1.精神文明在与物质文明相互作用、相互转化中发展的规律。一定的物质文明和物质条件基础上产生一定的精神文明，凝结和体现着某个时代物质生产的知识和能力。人们在物质生产实践中，把精神文明成果对象化，创造出更高水平的物质文明，既为精神文明的进一步发展提供了可能，又对精神文明建设提出了新的更高的要求。如此循环往复，精神文明就不断向前发展。这一规律要求我们坚持两手抓，两手都要硬的方针，努力促进两个文明相互转化，共同进步。2.精神文明在与不文明现象斗争中发展的规律。真的、善的、美的东西总是同假的、恶的、丑的东西相比较而存在，相斗争而发展的。这就要求我们在建设社会主义精神文明过程中，必须坚持与不文明现象作斗争。3.精神文明在批判继承人类社会的一切文明成果中发展的规律。任何时代的精神文明都必须从已有的精神文明基础出发，批判地吸收前人的和其它民族创造的一切文明成果，才可能进一步发展自己。社会主义精神文明也是这样。这就要求我们坚持批判和继承相统一的态度，既要大力弘扬中华民族的优秀传统文化，又要敞开胸怀，大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，同时坚决抵制和批判一切腐朽思想文化和精神垃圾。4.精神文明在思想道德和科学文化的有机结合中发展的规律。思想道德和科学文化作为精神文明的两方面内容，各有其相对独立性，既互相补充，又互相作用。一方面，思想道德决定科学文化的整个精神文明的发展方向；另一方面，科学文化是帮助人们形成正确思想的重要条件，又能够制约思想道德的发展水平。这一规律要求我们在社会主义精神文明建设中，一定要坚持思想道德和科学文化建设协调发展的原则，努力促进二者的有机统一，共同发展。5.精神文明在社会制度和社会体制制约下发展的规律。社会制度很大程度上决定着精神文明的性质、发展程度和发展水平。这种作用是通过社会体制来体现的。社会体制有利于精神文明发展时，就促进精神文明建设，反之则阻碍精神文明建设。这一规律要求我们重视与精神文明发展直接相关的体制改革和制度建设，力争在精神文明建设方面形成一整套比较科学完备的制度体系，努力促进社会主义精神文明的健康发展。
    （吴东莞）
〖-ZW/正文〗
