〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循序渐进 结合本职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团学习高科技知识注重区分层次讲求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李涛/何永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李涛、特约通讯员何永红报道：4月中旬，成都军区某团党委否定了机关提出的干部战士一年内分别完成《军事高技术知识教材》中高级和初级本的学习，并在年终考核合格的建议。团党委认为学习高科技知识既不能贪大求全，也不能急于求成，必须循序渐进，联系实际，重在提高素质和解决问题。
    这个团党委把运用高科技知识指导训练，解决训练改革中遇到的难题，增加训练改革成果中的高科技含量作为学习高科技知识的根本目的来抓。但也发现少数官兵中存在贪大求全、急于求成的现象，指望一口吃个“胖子”。团党委针对这一现象及时提出了“低中抓高，粗中抓精，实中抓尖”的学习思路。他们根据战士文化程度的高低，采取“区分层次，分级编组”的方法开设高技术知识课。针对部分官兵“巧妇难为无米之炊”的思想，他们叫响“高科技就在我们身边”、“学习高科技就要从掌握手中武器装备性能学起”的口号。要求官兵结合自己的业务工作，立足现有装备搞改革，提高训练质量。
〖-ZW/正文〗
