〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应基层官兵学习需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开办哲学夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘鸣报道：济南军区某师党委在组织基层官兵学哲学用哲学中，下功夫办好基层单位“哲学夜校”。5月初，济南军区机关总结推广了他们的经验。
    该师党委着眼于用哲学思想武装官兵的头脑，专门作出了在基层开展学哲学活动的决定，并于去年2月在各营开办了“哲学夜校”。他们给干部下发了《邓小平文选》一至三卷、《马克思主义哲学原理》、《矛盾论》、《实践论》等书籍；给战士编印了通俗易懂的哲学常识读本；每周用两个晚上组织官兵到“哲学夜校”学习。为摸索适应基层特点的学习路子，他们通过理论讲解、专题讨论、事例分析、体会交流等形式，引导官兵从切身感受中体会马克思主义哲学思想的科学价值，激发持久的学习热情；组织师、团领导到各营夜校指导开展“运用哲学观点一事一议”等多种形式的活动，使深奥抽象的哲学原理通俗易懂。
    一年多来，基层官兵联系实际学哲学用哲学成效显著。师高炮营远离上级机关，营连干部注重运用哲学思想谋划连队全面建设，坚持以教育训练为中心不动摇，先后5次在军区组织的高炮实弹射击比武中夺魁。去年全师有5个营临时性、突击性任务相对较多，各营党委善抓主要矛盾，解决难题，出色地完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
