〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给基层提供优秀读物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泰宗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以优秀的作品鼓舞人”，是江泽民总书记对文艺工作者怎样为社会主义精神文明建设服务提出的具体要求。的确，优秀的文艺作品能够引人向上，催人奋进。党中央要求军队的精神文明建设要走在全社会前列，用优秀的作品来净化部队官兵的心灵，让高品位的优秀读物占领军营文化的主阵地，使之能有效地抵御不健康书刊对基层官兵心灵的侵蚀，具有十分重要的意义。
    要达此目的，笔者以为要有大量的高品位的优秀读物作基层官兵阅读上的保证。可是，据笔者近日对一些基层单位的图书室、图书柜、图书箱的调查结果表明：除了一些当年订阅的报纸、杂志全部是新的外，绝大部分书刊都比较陈旧，其中有不少还打上了一些特定年代的历史烙印，军内外出版社出版的优秀新书很难见到，文学名著和其他高品位的优秀读物，更是少得可怜。这样的现状，很难把大多数青年官兵在课余时间吸引到图书室来。笔者的另一项调查结果也证明了这一点，在“你最希望和喜欢读哪类书？”的问卷调查中，希望和喜欢阅读文学名著、优秀的名人传记以及其它的高品位的优秀书籍的官兵占了75％以上。
    这一情况说明，尽管近几年在各级领导和机关的关怀下，为基层图书室、图书柜、图书箱提供了不少革命理论、思想道德修养、党和军队的历史等方面的优秀书籍，但在为基层官兵提供高品位的名著和反映军内外火热现实生活的优秀新版图书方面还做得不够。基于此，笔者想通过贵报一角呼吁，多给基层提供一些青年官兵普遍欢迎的高品位的优秀读物。在社会上广泛掀起“文化、科技、卫生”三下乡活动的今天，部队能否也开展一项送高品位的优秀读物下基层的活动呢？同时，笔者也希望机关把有限的购书经费真正花到购买高品位的优秀图书上。我认为，基层官兵如果都有引人向上、催人奋进的好书读，不健康书刊在军营自然失去了传播的市场，这对军队的精神文明建设无疑将是有益的。
    51398部队政治处战士 彭泰宗
〖-ZW/正文〗
