〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部必须讲修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/干部修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □领导干部讲修养，关键靠两条：一靠自律，做到“自重、自省、自警、自励”；二靠“他律”，严格党内生活，开展批评与自我批评，搞好党内监督、群众监督
    领导干部必须讲修养
    ●张志军
    江泽民总书记在中纪委第八次全会上指出，革命战争年代党员和干部要讲个人的修养；党执政了，搞改革开放和现代化建设，党员和干部同样要讲个人的修养。江总书记重申和强调这个问题具有十分重要的意义。
    讲修养是中华民族的一个优良传统。孔夫子就认为：“自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本”。他甚至把修身做人，提高到能否齐家、治国、平天下的高度来认识。他的学生曾子就因为能“日三省吾身”而得到他的特别推崇。古人主张的修身养性难免有阶级和时代的局限，但那种“独善其身”的追求无疑是可取的。以解放全人类为己任的无产阶级及其政党更是重视个人修养。毛泽东同志早年在新民学会的一次会议上说：“诸君所举各种着手办法：研究、组织、宣传、联络、经费、事业，我都赞成。唯‘研究’底下，须增‘修养’。”周恩来同志曾提出要把修养自身当作“第一要务”，并自订7条“修养要则”。刘少奇同志写了一本《论共产党员的修养》，专门讲这个问题。实践证明，善于把树立科学的世界观、人生观和坚持中华民族优良传统有机地结合起来，注重共产党员的思想品德修养，是我们党的一大长处和优势。
    干部特别是领导干部手里都有一定权力。如同一把双刃剑，权力既能使人建立丰碑，也会变成某些人的坟墓。特别是在改革开放的条件下，拜金主义、享乐主义和个人主义的滋长，很容易腐蚀一些意志薄弱者。党员和干部只有加强个人修养，坚持党性锻炼，用共产主义的思想道德陶冶自己的情操，规范自己的行为，才能保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，做到“不汲汲于富贵，不戚戚于贫贱”，不私其利，力疾从公，经受住金钱、权力和美色的考验。如果不注重修养，思想境界低下，就会浑浑噩噩，分不清什么是真善美，什么是假恶丑，必然迷失方向，甚至陷入错误的泥坑。
    领导干部讲修养，关键靠两条：一靠自律，做到“自重、自省、自警、自励”，这就需要树立正确的世界观、人生观和价值观，提高精神境界和思想道德水准，打牢思想基础；二靠“他律”，严格党内生活，开展批评与自我批评，搞好党内监督、群众监督，发现问题及时纠正。前者是主观条件，后者是客观条件，二者相辅相成，缺一不可。
〖-ZW/正文〗
