〖ZQ/总期〗14374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届亚太经合组织国际贸易博览会即将在中国举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席为博览会题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承祖/姜文强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社烟台5月18日电（李承祖、姜文强）为期5天的第二届亚太经合组织国际贸易博览会将于6月6日至10日在山东烟台举行。国家主席江泽民5月18日为即将在烟台举行的第二届亚太经合组织国际贸易博览会题词：“平等互利，彼此开放，共同繁荣”。
    亚太经合组织是亚太地区最重要的区域经济合作组织之一。目前，亚太经合组织成员的人口占世界总人口的百分之四十一，国民生产总值占百分之五十五，国际贸易占全世界的百分之四十六。中国自1991年正式加入这一组织以来，江泽民主席已先后四次出席亚太经合组织的领导人非正式会议，并全面阐述了中国参与亚太区域经济合作活动的基本原则和立场。亚太经合组织国际贸易博览会是这个组织的一次重大商务活动。第一届亚太经合组织国际贸易博览会曾于1994年在日本大阪举行。
    本届博览会的主题是：友谊、合作、发展、繁荣，旨在充分展示亚太经合组织各成员的贸易实力和投资环境，创造贸易和投资机会，促进相互间的经济技术合作和贸易往来。本届博览会自去年8月正式确定在山东烟台举办后，得到亚太经合组织成员的热烈响应，18个成员均已报名参展，海外展位达500多个，海内外展位总数则已突破1000个。
〖-ZW/正文〗
