〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝到处搞侵略世界人民齐喊打〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非法把驱潜舰移交给南朝鲜朝中方面提出强硬抗议
    据朝鲜中央通讯社开城讯：朝鲜军事停战委员会根据朝中方面的建议，14日举行了第一百三十次会议。朝中方面在会上就美方又一次严重违反停战协定第十三款卯项、把美国驱潜舰移交给南朝鲜傀儡海军一事向美方提出了强硬抗议。
    朝中方面首席委员朱昌骏少将在会上说，美方不仅不从朝鲜南部早日撤出以美军为首的一切外国军队，而且继续往朝鲜南部运入作战装备，阴谋重新挑起战争。朱昌骏少将谴责美方的这一行动说，这不仅严重地违反停战协定，而且是对朝鲜和远东和平的恶毒的挑战。
    朱昌骏少将强烈要求美方立即停止把驱潜舰运入朝鲜南部的犯罪行动，同时要求把非法运入朝鲜南部的原子、导弹武器以及其他各种新式武器、船只和作战飞机全部立即从朝鲜南部搬出去。
    支持西德军队进入法国激起法国公众强烈抗议
    在美帝国主义支持下，西德军队开到法国领土上进行军事训练和演习这件事，激起了法国公众愈来愈多的强烈抗议。巴黎以及法国东部和中部一些地方成千上万的居民13日在前抵抗运动烈士墓前献花圈，表示他们的抗议。
    大约六千多名巴黎市民13日在大街上举行了沉默游行，游行者最后在前抵抗运动烈士墓前献了花圈。蒙律松的抵抗运动代表打电报给戴高乐，要求立即撤出在法国的西德军队。在巴黎郊区的什瓦济勒罗瓦、圣希尔埃科尔、帕列佐等地，在受德国军国主义之害者纪念碑前举行了示威集会。
    巴黎大学11日下午举行了教授、讲师和学生共同参加的抗议大会。国家自然历史博物院教授奥塞里在会上说：“我们忠于抵抗运动的精神，不允许西德进行武装。我们的安全利益以及法德人民的和睦是同（西德）联邦国防军的原子武装不相容的。我们抗议在我们的领土上建立西德军事基地”。
    加强对拉丁美洲国家军事控制乌拉圭“人民报”著文谴责
    蒙得维的亚消息：乌拉圭“人民报”发表社论，谴责美国纠集阿根廷、巴西和乌拉圭在南大西洋海面举行海军“联合行动”演习。
    这一演习是从8月29日开始的由美国策动和指挥的大规模军事演习的另一阶段。这个演习的目的在于制造紧张气氛、加强对拉丁美洲国家的军事控制，并且同美国加紧进行的武装干涉古巴的阴谋密切配合。
    报纸进一步揭露，美国正在公开地采取新的步骤，以便把乌拉圭进一步缚在五角大楼的战车上。报纸指出，一个服务于军事目的的公共工程计划正在制定中，这一计划包括重新设计和测量战略性的公路。此外，还将根据美国的要求改建拉古纳德尔骚塞空军基地，以便为美国的侵略战争服务。同时，已经宣布，将在乌拉圭北部与阿根廷交界的萨尔托省建立新的供美国使用的空军基地。这个基地具有极其重大的战略价值。
    在苏格兰建立核潜艇基地受到英国人民坚决反对
    英国人民反对美国在苏格兰建立“北极星”式导弹潜艇基地的运动继续发展。一百多名荷利湾桑德班克村的居民强烈抗议美国准备在那里建立潜艇基地，他们签署了一封请愿书，送给英国首相麦克米伦。
    利物浦、设菲尔德和曼彻斯特在上周末举行了反对建立这种基地的游行。混合机械工会艾克尔斯分会和运输与普通工人工会利物浦分会要求废弃在英国建立这种基地的计划。
    据报道，费夫和克拉克曼南二万名矿工的代表一致谴责在英国建立这种基地的计划，并决定在煤矿区发动一次请愿运动。
    英国共产党最近印刷了一种醒目的双色套印的题为“不准进来！”的传单，要求采取行动反过建立美国“北极星”式导弹潜艇基地。
〖-ZW/正文〗
