〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军民情意长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马鸿文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牧民的感激
    冬天，积雪复盖了整个高原。
    塔吉克族牧民的畜群受到了严重的威胁。羊、牛、马，刨不开积雪，找不到草吃。牧民们真是愁断心肠。
    就在这时候，边防部队伸出了友谊的手，各边卡的同志把自己贮藏的马草分送给牧民。某边卡首长王梅禄还将大家节省下来的七百多斤山羊肉，交给了人民代表艾沙汗赠送给牧民。各分卡还先后送来各种蔬菜一千多斤，食盐五十斤，……牧民们和牲畜都有吃的了，一时的困难克服了。
    这年夏天，慕士塔格山的积雪融化，洪水泛滥，略什―塔什库尔千公路多次被冲断，牧民们断了粮食。边防部队听到这个情况，立即筹出六千斤面粉和一万六千多斤苞谷交给政府，借给牧民。
    塔吉克族牧民深受感动，他们热情地编歌传颂：
    弹起你的热吉甫，
    吹奏我的拉衣响，
    歌唱领袖毛主席，
    歌唱伟大共产党，
    毛主席派来边防军，
    保卫塔吉克族人畜两旺。
    河水长流千万里，
    边防军情意比水还长。
    农业顾问
    边防战士在执勤的空隙时间里开荒垦田，准备在高原上试种青稞。土地深翻了两三遍，肥料上了好几万斤。种庄稼本是战士的拿手活，可是在风雪的高原上，究竟怎样下种，什么时候种，大家还摸不到门路。
    塔吉克族牧民齐那克里很快就知道了这件事，他主动地来到边卡，要求担任边卡农副业生产顾问。齐那克里指导战士播种，灌田，象老师教学生那样不厌其烦。中耕季节，他又动员公社的社员们来帮工。秋收的时候，战士们忙着突击割贮马草，顾不得收割青稞。这时候，公社党委江书记组织牧民帮助部队收割青稞。边卡首长宋斌一再谢绝都不行，最后商定以付酬换工的办法，才解决了问题。
    塔吉克族牧民热情洋溢，他们把某边卡播种的二十四亩青稞，从收割、驮运到打场，一帮到底。可是，当边卡首长付给劳动报酬时，牧民们把手一摆，笑着说：“你们保卫我们的牛羊，给我们治病，半文钱不要，我们帮一天工，伸手要钱，象话吗？”
    塔吉克牧羊人
    一长列载重汽车发出沉重的轰鸣声，艰难地爬上了慕士塔格山的腰部，翻过了苏巴士大坂，顺着崎岖的山沟，奔向塔合满草场。
    突然，其中一辆汽车发生了故障，熄火停车了。几个司机围在一起修了半天还没修好，天色已晚了。领导上决定把这辆汽车留下，让司机搭别的车子到边卡指挥所去，拿些零件来，排除故障。
    汽车停在公路上，引起住在附近的一位塔吉克族老大爷的注意。老大爷便和他的小孙子巴拉阿衣拉，带着奶饼，提着茶，给汽车司机送来吃。可是，爷孙俩怎么也找不到汽车司机，他们自言自语地说：“这怎么行啊，遇上坏人怎么办呢？”爷孙俩一合计，干脆，给边防战士看守汽车吧。
    慕士塔格山的夜晚是很冷的，爷爷抱着孙子刚睡着，一股强风刮来，都冻醒了。他俩一次又一次地围着汽车转游，生怕发生了意外。
    天刚亮，汽车司机带着零件赶了回来。看见爷孙二人身上落了一层霜，而车上的东西纹丝未动，一下子就明白了是怎么回事。他握住老人的手激动地说道：“老大爷，你太好了。你叫什么名字！”
    老大爷抖了抖身上的寒霜，乐呵呵地说：“同志，问我的名字吗，塔吉克的牧羊人。”
〖-ZW/正文〗
