〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部就老挝局势发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申欢迎富马政府实行和平中立政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美帝制造叛乱胁迫王国政府放弃正确路线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交部声明老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内14日电 此间今天公布越南民主共和国外交部就老挝局势发表的声明。
    声明在概述今年8月9日老挝政变后富马亲王成立了政府并宣布执行民族和睦及和平中立政策等事实之后说，越南民主共和国政府极为关注和热烈欢迎老挝王国政府为了实现其所宣布的外交政策而作的努力。
    声明说，美帝国主义正寻找一切办法来制造老挝紧张局势，企图把老挝变为它的军事基地。它竭力支持富米・诺萨万叛乱集团单独建立政权，并拉拢东南亚军事侵略集团国家加强对老挝的干涉。与此同时，美帝国主义还采取威胁、挟逼等手段，企图迫使老挝王国政府放弃自己的正确路线。
    声明指出，1960年11月11日，美帝国主义又唆使其走狗在琅勃拉邦发动叛乱，并公开反对王国的合法政府。1960年11月12日，老挝王国政府向全世界宣布不承认国王在武力压力下而被迫颁布的命令。
    越南民主共和国政府在声明中认为，对于上述事件，有必要重申自己的观点，即继续认为以梭发那・富马亲王为首相的政府是老挝唯一的合法政府，继续欢迎这个政府按照日内瓦协议精神而实行的和平中立和民族和睦政策。
    越南民主共和国政府强烈谴责美帝国主义和追随美国的国家的这些阴谋和行为：干涉老挝内政，制造老挝分裂局势，阻挠老挝人民和政府遵循和平中立和民族和睦道路，威胁越南民主共和国的安宁及印度支那和东南亚地区的和平。
    新华社河内14日电 据寮国战斗部队电台今天广播：老挝各地人民继续举行集会支持富马政府的和平中立政策，反对富米・诺萨万集团的叛国阴谋。
    琅勃拉邦省巴森县七千居民、甘蒙省布拉发县各族、各阶层二千多居民最近都分别举行集会，通过寄给富马政府的成百份建议书。这些建议书要求富马政府实现真正的和平中立和民族和睦；要求同各邻国建立外交关系；坚决反对富米・诺萨万叛国集团进攻万象的阴谋；反对富米・诺萨万叛国集团命令各地爪牙强迫青年当兵、镇压人民的行动。
〖-ZW/正文〗
