〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在炮火下大办农业的三岛民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品房殿仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在福建前线访问了被人们称为“大炮打不垮，台风吹不倒”的三个英雄的海岛――大嶝、小嶝和角屿。由这三个岛组成的战地公社的民兵，在密切配合驻岛部队加强对敌斗争的同时，大闹生产，大搞多种经济生产，去年夺得了全县丰产冠军，今年又取得了丰产丰收。
    这里，每一块土地都在敌人炮火射程之内，每天的活动都在敌人观察镜搜索的范围之中。但是，民兵们以大无畏的英雄气概，一年比一年更有力地配合部队粉碎敌人的挑衅、骚扰，一年比一年夺得更多的粮食。面积只有零点八平方公里的小嶝岛，蒋军在1958倾泻下三万多发炮弹，不足三百二十户的一个村庄，落下四千发炮弹，有的一间房中弹十二发，一亩地中弹六十四发。英雄儿女回答敌人的是：“把敌人送过来的钢铁收起来炼钢铁，把敌人打的弹坑填平种上庄稼。”敌炮在前沿炸，他们就在后边干，敌人白天打，他们黑夜干。跟敌人争时间，争粮食。有些禾苗被炸去两次、三次，他们毫不迟延地填平弹坑，重新补种起来。大嶝岛上，敌人炸毁一个阳塘村，民兵们又盖起三个阳塘村。三进北京的“铁姑娘”、阳塘民兵营教导员张韭菜，领导她的“铁甲队”，在田头插上木牌，要在炮火下创万斤地瓜、千斤稻。东星大队郑玉惠领导的“钢甲队”一看，决心要和张韭菜的“铁甲队”赛一赛。“钢甲”碰“铁甲”，旗鼓相当，你追我赶，赛得热火朝天。结果，两个队都出现亩产千斤的早稻，双方都出席了县农业积极分子大会。
    今年6月间，炮轰“瘟神”的反美武装大示威中，东星大队洪秀德领导的女炮班单独操作一门火炮射击。她们把辫子一挽，一声喊“打！”十八岁的装填手许秀乖一气装了五十发炮弹。部队首长打电话表扬她们说：“打得好呀！你们真不愧为英雄岛上的女英雄。”
    炮击刚一停止，洪秀德领着她的女炮手跑步离开阵地，同六十多个青年妇女下田插地瓜秧。她们唱着山歌：“渔民站在水中间，三岛如花赛桃园，打完胜仗忙插秧，气得瘟神干瞪眼。”从下午干到晚间，栽了五十七亩地瓜。不满三天，全大队二百零六亩晚地瓜全部栽完。英雄岛上的英雄民兵，就这样在战斗中生产，在生产中战斗，在福建前线树立起一面连年战斗、生产双丰收的光辉旗帜。
    在战胜自然灾害的斗争中，三岛民兵同样显示出它巨大的威力。在一个乌云密布的夜晚，突然刮起十二级的强台风。顿时暴雨猛泻，海浪滚腾。大嶝，有一段一千七百米长的海堤，堤旁是四千二百亩的盐田。大堤危急，盐田不保。盐业大队、ζ榇蠖拥陌税倜民兵夺门而出，手拉着手迎着风暴前进。午夜十二点。大堤冲开一道缺口，海水涌进盐田。三十几个民兵猛扑过去。抢堵无效，又纵身跳入齐脖深的海水，肩并肩筑起一道人堤，护堤抢险。但是风紧浪急，一个决口没有堵死，又有两个、三个、五个决口出现。民兵们一面继续堵决口，一面奋力抢救盐堆里二十万担盐。他们在盐堆四周筑起一道圆堤，保住了这批人民的财富。
    台风、暴雨，毁坏了五十一条木船，冲垮了三千九百米长的海堤，盐田被冲毁多半，养殖海蜊苗的条石被刮倒了90％。公社党委与部队首长一起召开了紧急会议，接着，向全岛驻军、民兵、盐民、渔民，发出抢修大堤的战斗号召，岛上军民，听到党的呼唤，立即扛起工具，云集而来。民兵们在“我们要以炮战的劲头，抢回台风夺去的损失”的誓言下，个个奋勇当先。海堤面对蒋军盘踞的金门，时刻都会遭到敌人的炮击。民兵们白天分散抢堤，夜间集中力量突击。奋战七天，大堤全部修复；十天，盐田恢复了生产。接着，被刮倒的海蜊苗也被他们全部扶起。船只不但全部修复，而且增加了吨数，不到一个月，各项生产又呈现了生气勃勃的景象。八十岁的老人宋篦说：“四十四年前也刮过这样一次台风，全岛三分之二的人家逃荒，我家卖了一对儿女，被冲倒的大堤三年才修起来。”岛上的人民自豪地对他说：“朝代变了，今天我们有了党，有了人民公社，有了民兵组织，我们就能大炮打不垮，台风吹不倒！”
    现在，民兵们正在和三岛人民一起抢收抢种。到10月初的统计：今年农业早季总产值比去年同期增长8.3％，渔业总产值比去年翻两番，盐业总产值增长39％，副业增长68％，田里的晚秋作物也生长良好。
〖-ZW/正文〗
