〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国策划通过东南亚条约组织干涉老挝；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极帮助诺萨万叛乱集团准备进攻王国政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东南亚条约组织干涉老挝内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 曼谷消息：在美国控制下的东南亚条约组织将在16日至18日在曼谷举行的军事顾问会议上策划干涉老挝内政。
    据报道，这次会议的主席、法国海军将军奥托利在到达曼谷时公然叫嚷，“老挝局势和西贡政变，将在东南亚条约组织会议上加以讨论”。
    这次会议的真正头子、美国太平洋地区武装部队总司令费耳特在谈到这次会议时还叫嚷说，“作为军事计划者，我们必须设想一切突然事件，并且设法对付它们”。
    据报道，参加这一侵略集团军事顾问会议的菲律兵武装部队参谋长卡巴尔中将也说，根据他对世界局势“特别是老挝和南越局势”的了解，“即将举行的会议将是最重要的会议之一。”他还露骨地说：“老挝危机肯定是菲律宾或者是东南亚条约组织的任何成员国应当关心的局势。”他还叫嚷会议“对有关条约地区的安全的一些重要问题达成协议或作出的决定”将具有深远的意义。
    据新华社河内14日电 据寮国战斗部队电台12日广播，美帝国主义者正在积极帮助富米・诺萨万叛乱集团准备进攻老挝王国政府，加紧干涉老挝内政。
    广播说，美帝国主义已经给富米・诺萨万一千六百万美元，作为进行强迫“征兵”和扩大老挝内战的费用。
    仅仅从10月30日到11月5日的一周中，美帝国主义就从曼谷运到老挝南部巴色五百箱军火，其中有机关枪、轻机关枪、迫击炮和弹药。
    美国在越南南方的忠实走狗吴庭艳集团也正在通过第九号公路（老挝南部）把军火运给老挝叛乱集团。
    据报道，目前，美国供给诺萨万叛乱集团的军火和弹药储存在巴色、沙湾拿吉省的黄桑（在第九号公路上）和查尔平原。
〖-ZW/正文〗
