〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防某部艰苦奋斗在帕米尔高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年来；他们战胜沙漠高山带来的各种困难；军事政治素质日益提高；热情各族人民增畜增产，白手起家建设家园，为守卫边疆创设了更有利的条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖佩惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在帕米尔高原的的某守备部队，十来年发扬了我军艰苦奋斗、英勇顽强的优良传统，在保卫边防、建设边疆的光荣任务中，作出了很大贡献。
    这个边防部队是1949年新疆和平解放以后进驻边防区担任守备任务的。他们在执行守备任务的同时，一直坚持政治、军事和文化等各项训练，积极提高部队的政治觉悟和军事技术水平。经过党的社会主义建设总路线和一系列的社会主义教育之后，边防部队指战员以边疆为家，以艰苦为荣，长期守卫边防和建设边疆的思想越来越巩固。十年来，他们常年累月地守卫在数千公里的国境线上，在空气稀薄、四季冰雪、气候恶劣和交通不便的情况下，战士们饮冰雪，啃干粮，赵冰川，翻大坂，日以继夜地执行着各种艰巨的任务。战士们把担负边防工作，看作是党和祖国人民给予的最大信赖。
    许多战士屡次要求到最艰苦的工作岗位去，决心在边疆为党为人民立功。历年来，每当老战士退伍时，他们无不争先恐后地要求超期服役。最近，某边防分队1958年应征入伍的老战士，百分之百地向上级要求留队继续守卫边防。某分队干部张杰，九年来始终如一地安心在边卡工作，为了党的事业，从不计较个人得失，成为边防部队干部的光荣标兵。
    在军事训练方面，部队普遍地展开了学习毛主席军事著作的热潮，毛泽东军事思想深入人心。边防战士们结合边疆地区的山地、沙漠和高山等具体情况进行训练；边卡执勤点几年来一直坚持爬山、渡河和山地射击等训练科目，战士们用保卫祖国的坚强毅力，战胜了自然环境带来的各种困难，部队的战斗力日益提高。特别是从1958年大跃进以来，更呈现出一片跃进景象，涌现出数千名优等射手和五好战士，“红哨所”逐年增加。
    边防守备部队还始终不渝地认真执行党的民族政策，严格地遵守群众纪律和当地的风俗习惯，通过各种方式团结和帮助边疆各族人民发展生产。他们积极地参加修筑道路、兴办水利、开荒造林，以及大炼钢铁等各项农业和工业建设。据不完全统计，从1956年到现在，他们共以七十三万一千多个劳动日支援边疆社会主义建设。每年农忙季节，部队都抽出大批人力和畜力，参加春耕播种、中耕锄草和三秋等工作，并且为驻地人民公社提供了大批生产工具和五千多万斤优质肥料。平时边防部队还热情帮助各族人民解决生产和生活中的困难。例如为了根除旧社会遗留下来的各种疾病，十年来、部队派出了许多医疗队和兽医队，翻山越岭为各族人民和他们的牲畜治病，协助建立卫生医疗机构。兄弟民族感激部队的帮助，编歌传颂：“千年苦水流成川，得病求神又拜天，如今来了解放军，人畜健壮乐无边，幸福生活万万年。”无论什么时候，在什么地区，只要遇到自然灾害，部队都是一马当先，全力救灾抢险。1955年冬季，帕米尔高原上风雪弥漫，交通阻塞，牲畜断绝了草料。在这紧张的时刻，部队立即主动地拨出十四万斤草料，挽救了数万只牲畜，群众同声感激毛主席派来的好军队。
    指战员们一方面百倍警惕地守卫祖国的边疆，另一方面自己动手建立家园。某分队指战员们不向上级伸手要一分钱，只凭几把十字镐、图锹和一把锯子，白手起家建营房。没有木料自己去砍红柳，没有砖自己下山背石头，盖起了教室和澡堂，他们自己修建的俱乐部，被战士们称作“边防战士之家”。指挥员们还根据上级的指示精神，广泛地开展了以种菜、养猪和养家禽为主的农副业生产，成绩一年比一年显著。从1958年起已达到了蔬菜自给有余。驻守在边卡的部队在拔海四千米以上的高原上试种蔬菜，经过战士们的辛勤培育，在寸草不生的山崖和河谷里也长出了白菜、萝卜和洋芋。他们还把种菜经验介绍给兄弟民族，使高原人民公社也开始种植蔬菜，改善了生活。为了除害保产，战士们爬雪山攀悬崖，猎获了大批野羊和野牛，解决了部队食肉问题，支援了国家兽皮生产。（肖佩惠）
〖-ZW/正文〗
