〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风店大捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔魁龙杨玉昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网。在特殊情况下，则采用给敌以歼灭性打击的方法，即集中全力打敌正面及其一翼或两翼，求达歼灭其一部、击溃其另一部的目的，以便我军能够迅速转移兵力歼击他部敌军。
    ――毛泽东选集第四卷1247页
    一
    南合村中晓日斜， 频呼救命望京华，
    为援保定三军灭， 错渡呼图九月槎。
    卸甲咸云归故里， 离营从此不闻笳，
    请看塞上深秋月， 朗照边区胜利花。
    每当我读起朱总司令写的这首诗，就引起对清风店大捷的回忆。
    1947年10月，晋察冀野战军主力，再次出击保北。我三纵队在平汉路平保段，展开了大规模的“破交战”。几昼夜破坏铁路一百几十里，“铁路大翻身”、“桥梁大搬家”搞得热火朝天。兄弟纵队打漕河，攻徐水，威胁保定。几个县的群众也纷纷赶来，挖战壕，抬担架，支援前方。看样子这里是摆下了大战场。
    徐水附近一个村庄里，街上一片荒凉，瓦砖遍地。一队队身披伪袋的步兵、炮兵、运输部队穿过街道，急促地向前开去。妇女们端着开水、绿豆汤，热情地招待正要投入战斗的子弟兵们。担架队、民兵来来往往，街上扬起浓烟似的尘土。这是10月18日的下午，这次战役开始后不久，我们九旅27团二营刚完成了“铁路大翻身”的任务，正作佯攻保定北关的准备工作，电话铃急促地响起来，我拿起耳机。
    “二营长吗？部队立即出发，明天天亮赶到望都。为了争取时间，营为单位走……。”
    “你说什么？要走？”我一楞，真不敢相信自己的耳朵。
    “是的！我们要走。具体任务还不知道。不过，走也是为了寻找更好的条件，更多地消灭敌人。大踏步前进，大踏步后退的意义还要很好地理解呀。要记住！明天天亮赶到望都！”
    二
    从地图上来看，由徐水绕过保定到望都，足有一百六、七十里。天已经是下午六点钟了。就说明天八点赶到吧，也不过是十四个钟头的时间了。事不宜迟，立即出发。我和教导员简单分了工就出发了。部队一面走一面动员。教导员掌握部队，我带一个通信员随尖兵连走在前边。沿着平汉路西侧，绕过保定，以每小时七、八公里的速度兼程南下。
    这个突如其来的大转移，使战士们心里也结了个疑团。
    “咱们到底是去执行什么任务？”
    “为什么放着保定不打又要走？”
    “是不是要去打石家庄？”
    所有这些问题，我也无法解释，原来的作战意图，我还是了解一些的。那时我东北解放军发起了强大的秋季攻势，敌人完全陷于被动挨打的地位，蒋介石这条美国看家狗，疯了似地命令北平行辕派兵增援东北，我们乘机由晋县一带赶到保北，拉开大打的架子，迫使敌人向南增援。我们则看情况在杀伤部分敌人后，西转遂城、姚村一带隐蔽，诱敌深入后，主力再向两侧出击，象虎钳一样夹住敌人。现在不是西转遂城，而是南下望都，究竟是去执行什么任务？疙瘩越结越大。一不明情况，二不明任务，对指挥员来说，是最闷人不过了。但，我心里也明白，团长说得对，“走也是为了寻找更好的条件，更多地消灭敌人。”正因为那里有更好的条件，才放弃了这里，以往事实多次证明了这点。我们走啊走啊！脚打泡的扭搭着走，脚出血的坚持走，轻病号架着走，重病号背着走。班、排、连、营展开了思想体力大互助，背包不出班，病号不出排。大家一条心，一定按时赶到望都，走到就是胜利。当时流传着这样几句快板：“蒋介石，靠老美，我们胜利靠双腿，走到东，走到西，走路走出大胜利。”我们一路上都是小跑步，19日上午八点半，我们到了望都。通信员一放背包就嚷叫：“好家伙！火车二十里还有一站，我们‘11’号干了一百六十里，没上过一次水。”逗得大家哈哈大笑起来。
    三
    从团长的电话里得悉：我们在保北地区发起总攻后，驻保定的国民党头子们象热锅上的蚂蚁一样慌乱起来，急令94军、16军分路向南增援，又令罗历戎率第3军由石家庄向北增援，企图挽救保定的命运，南北夹击我军。我纵队七旅、八旅和其它兄弟纵队一部留在徐水、固城地区，阻击16军和94军；我旅随二、四纵队主力火速南下，迎歼匪3军。团长说：“敌人已过了定县，我们现在的任务是：把敌人阻止在望都以南。……”我放下电话不由得嘘了一口气，心想：英明，上级就是英明！我们如果晚到一天，叫敌人过了方顺桥，可就不好办了。一个大闷葫芦揭了盖，一切疲劳都打消了，部队欢腾了起来。在这里只吃了一顿饭，就开始包抄接近敌人，我们进到唐县岳岭地区，已经是深夜十二点了。侦察员报告说：“敌人已经过了唐河。”群众说：“敌人在白天就到了清风店，在河的北岸住了二、三十个村子。”具体情况还搞不清，根据旅长的判断，清风店是个大镇子，不能没有敌人，于是命令25团在左，我团在右（我营是团的前卫），26团随我团之后机动，向清风店搜索前进。
    当我们进到王京车站时，碰到一个中年妇女和两个老头正放流动哨，他们见到我们高兴得不行。他们说：“你们可赶到了，正好，咱们民兵都在前边盯着呢，再往前走净是地雷……。”另外一个抢过来说：“是咱民兵埋的，哪里有，哪里没有，我们都知道。我们就是留下给咱们大队带路的。”我问敌人情况时，他们说：“敌人离清风店不远，不在清风店。”并说：“你们要到清风店我带你们去！”
    20日早晨四点，我们到了清风店，当即和地方武装、民兵取得了联系，才得到了确切的消息，敌人在高家佐，东、西南合一带村庄。
    四
    日出时，枪声四起，炮声连天，我各路大军都先后和敌人接触，展开了激烈的战斗。连的干部们一股劲地往营里跑，问我：“为什么我们营还不投入战斗？枪声一响都把战士们憋急了。”其实我比谁都着急，部队不吃饭不休息，两夜一天走了二百多里，一个个把脚板子都走烂了，谁都不叫一句苦，谁都没掉一步队，战斗打响了，偏偏叫待命，这怎么受得了。
    屋里静静的，窗外传来紧一阵慢一阵的枪炮声，真是使人动心。别人在战斗杀敌，我们白白地呆在这里，象什么话。“要团长！”我抄起了电话耳机：
    “团长吗？我是崔魁龙，我不理解，待命！待命！待到什么时候，都快把战士的肚子气炸了……。”
    团长不等我说完就截过来说：“战士有埋怨情绪，这是事实，我看更重要的还是你！还有你们教导员，你们沉着点气，现在才仅仅是‘剥皮’，‘砸骨头’的任务还在后边哩！你们告诉战士，有的是好仗叫你们打！”
    罗历戎这个“大名鼎鼎”的国民党陆军中将，又愚蠢又傲慢，遇到这样突然的攻击，最初还认为我们是小股武装，满不在乎，当受到全面攻击以后，才发现我们是“神兵天降”了。他急忙采取整体收缩的战法，将他的全部兵力缩至东、西南合、高家佐、南合营、辛庄，摆成“梅花阵”向我顽抗。到21日我十旅占领南合营歼敌19团，我旅占领高家佐，歼敌一个营以后，罗历戎将他的万余人马全部龟缩在四、五百户的西南合，挤成一个“兵疙瘩”，叫你啃，啃不动，砸！砸不开，以便待机突击。
    下午四时，我们接受了从西南面突破的任务，这真是令人振奋的消息，心里别提有多痛快了。班排的决心书、求战书，纷纷交到连部，营里也挤满了要求主攻任务的干部们，教导员费了好大口舌，才把他们打发了回去。这时候，团长忽然进来了。他浑身衣服都被汗水湿透了，他见我和教导员都在，就半开玩笑地说：“你们一股劲地打电话，一股劲地吵闹，这回打不好，看你们怎么交账！”
    “我们保证打好！”我和教导员都站起来说。
    “好啦！好啦！”他拉长了语调，拍着我的肩膀笑着说：“你――呀！”他一面擦汗一面摊开地图，说：“明天拂晓我们就要砸碎这个‘兵疙瘩’。”他划了一个大圆圈，将西南合和罗历戎万余人马，象天罗地网一样地圈在里面。他说：“西南角二百米正面，是我们的突破任务，在我们左边是二十五团，其它方面是兄弟旅的任务。”他说：“根据野司命令，明天三点四十分发起总攻，旅长要你们营一定在天亮以前突进去。”当我们一起研究了战斗组织、火力配备后，他郑重地说：“这是关系整个战局的一仗，这一仗打得好，局面对我们就更有利了，石家庄就更孤立了；这次战斗，又是和几个纵队一起作战，我们一定要打好，可不能给纵队首长丢脸呀！”
    五
    太阳落山了，余辉四射，满天红光光的。我和连长们就在距离敌人二百米处的一溜土坎后面，进行现地观察。对面的敌人盲目地进行射 击，土坎前面不时溅起火花。我们紧贴着土坎向前望去，前边是一片开阔地；在距敌一百米处，有一道厚达三十米的鹿寨，是用整棵大树堆成的，再往前是一道临时铁丝网，一幢高大房屋突出在村的外面，我指着高房对担任尖刀连的六连长范三科说：“这就是我们的突破点，总攻开始先把它炸掉，从这里打进去。”我指着那溜鹿寨问他：“这堆障碍你打算怎样通过？”范三科思索了一会说：“人拉是拉不动，爆破对它也没有多大效力，反倒过早的暴露企图，我看挖沟，从树枝底下通过去！”
    “对！这倒是很好的门道，那就限你们在今夜十二点以前挖过去，先逼到敌人跟前，总攻一开始，就打他个措手不及，我准备把全营的轻机枪都给你，组织一个火力队，在一点上压住敌人火力，组织爆破，突破后算你完成任务！”这时一颗炮弹落在附近的一颗大树旁，树枝飞了起来，砸在我的背上，机枪也极力地向我们射击，敌人已经发觉了我们。我对四连和五连长说：“你们两个连回去就动手，把交通沟由辛庄挖到这里和六连接通，十二点前完成，六连突破后，你们两个连一块往里楔，不要等待，直插街中心！”
    总攻开始前教导员就负伤了，营的干部仅剩了我一个，既要思考即将开始的战斗，检查准备工作，又要作政治思想工作，一个人忙得不可开交，我最后一次从六连回来就两点半了。团长来电话说：“我满意你们的准备工作，不过打起来具体问题就多了，还要发动群众多考虑一些情况，我看多往困难情况方面设想一下倒好……。”
    六
    已经三点半了，再过十分钟，战斗就要开始了，这时刻，不知有多少颗心在跳动，有多少铁打的战士紧握着枪在等待攻击命令，只要信号一响，他们就要跳出战壕，猛虎一样地扑向敌人；再过十分钟，歼敌大竞赛就要开始了，我们能有机会参加这个竞赛，够多么光荣。二百米的突破任务，不是一个营的，也不是一个团的，而是代表着九旅，代表着三纵队打仗，突破迟一点，怎么对得起党，对得起人民，对得起首长！觉得这担子实在太重了，我心里万分紧张，团长在电话上一股劲的对表。我紧握着电话耳机，两眼也直盯着怀表。
    “时间到了，开始！”
    “是！通信员发信号！”
    总攻的炮声震天地响了起来，信号弹火花般地从四面八方升向高空，无数的尖刀部队插向西南合，枪声、炮声犹如暴风骤雨，整个村子变成了火的海洋。
    六连一开始就顺利地突破了前沿铁丝网，当逼近高房时，受到正面敌人三道火墙的封锁，和右翼侧射火力点的交叉射击，“噗噗噗噗”吐出万道火舌，把我突击部队紧紧阻止在距敌十五米处，不能前进一步。第一个爆破组没上几步就被打倒了，接着是第二次、第三次，几次爆破都没有成功，冰雹似的手榴弹和炮弹轰轰爆炸，火药味使人呛得喘不过气来，天已经四点了还没突破。团长在电话里直问发展情况，我真没有办法回答团长，心里象刀割一样。我对范三科说：“我负责用营的炮火对付高房，消灭侧射火力点，你用十二挺轻机枪封锁围墙的两道枪眼，坚决压住敌人火力，换上一排去再组织爆破！”随着是一阵迫击炮的猛烈轰击，团里也组织了强大的炮火对准高房猛轰，轻重机枪同时吼叫起来。四点三十分一声震天巨响，二十公斤炸药开花了，围墙和高房同时炸飞了，我的心也随着这声巨响飞了起来。六连通信员跑来说：“报告营长，我们连已经突进去了。”
    “告诉你们连长，四、五连没有上去以前不准向前发展，紧守突破口！”
    “是！”通信员一溜烟的跑下去了，我急命令四连、五连随六连之后猛插进去。
    村里的大街小巷，都用树枝和大草堵塞了。房与房之间掏得四通八达，屋里、院里、大街、胡同、房上、房下到处是敌人的尸体、伤兵、缺腿的马滚成一团。六连突破后接二连三的占领了敌三座院落。这时有两个多连敌人从左右两侧反扑过来，六连面临着四面被围的威胁，我命令六连集中火力阻止右边敌人的反扑，令四、五两个连向左展开突击，成束的飞雷、手榴弹在敌群中爆炸开来，腾起黑色的烟雾，战士们高喊：“冲呀！――刺刀见血呀！――”两边反扑过来的敌人，很快被压了下去，一营（二梯队）也乘机从右翼插进来，突破口巩固住了，撕大了。
    每一条街道，每一座院落，都有敌人的顽强抵抗。这帮匪兵，有的光着膀子端着机枪打，有的依靠用他们的尸体堆成的“掩体”向我射击，我用两个连从左右追抄，一个连正面压制的办法，一步步地压制敌人。十时许，兄弟纵队从四面八方上来了，一个攻击方向，就有我们几个旅的部队番号，部队多，穿插猛，有的连和营失掉联系，有的营和团失掉联系，虽然如此，但是都有着一个共同的信念――“哪里有敌人，就向哪里打，敌人不投降，坚决消灭掉！”到处是我攻击部队，到处是溃乱的敌军，一群群的俘虏被押送着南来北往。后来连押俘虏的兵也抽不出来了。几架敌机发着哀鸣俯冲一次又一次，还是找不到适当的目标，只好不分敌我的乱打一气。十一时所有攻击部队都先后逼到街心，把全部敌人压缩在第七所所部附近的几座院子里，又从房上被压在房下，溃乱的敌军象粪坑里的蛆虫一样挤成一个蛋，滚来滚去，我们的战士端着刺刀，象千万个巨人一样站在房子上高喊：
    “缴枪不杀，优待俘虏！”
    “不缴枪坚决消灭！”
    院里的敌人挤来挤去，枪也不缴，打也不打，“轰轰轰”又是一阵飞雷的爆炸，敌人又是一阵大乱，最后还是乖乖地举着双手，一个挨一个地钻了出来。
    十一时三十分，战斗全部结束了，我们营俘敌七百余人。
    晋察冀野战军，在毛主席“大踏步前进，大踏步后退”的军事思想指导下，奔袭数百里，激战两天，全歼匪3军军长罗历戎、副军长杨光钰等中、少将以下一万七千余人，打开了晋察冀边区的新局面。
    战斗结束后，我们又乘胜向石家庄挺进！
    （杜玉昆记）（“解放军三十年”编辑部供稿）
〖-ZW/正文〗
