〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅军事友好代表团回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸军事友好代表团结束访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明14日电 由觉梭上校率领的缅甸军事友好代表团部分团员，结束了在我国的友好访问，今天上午由昆明分别乘飞机和汽车回国。
    中国人民解放军驻昆明部队首长陈康中将，陪同贵宾们在我国各地参观的我国国防部代表杨秀山中将，云南省副省长郭超，昆明市副市长董丹修以及昆明驻军部队军官代表到机场欢送贵宾。
    缅甸联邦驻昆明总领事吴茂茂梭也到机场送行。
    在缅甸军事友好代表团团长貌貌准将和部分团员于10月20日先行回国后，由副团长觉梭上校率领的部分团员又在我国湖南参观了毛主席的故乡――湘潭县韶山，在南昌、武汉、西安、延安、昆明等地参观访问了中国人民解放军部队、学校、城乡人民公社、工厂、名胜古迹等。
    在缅甸贵宾们回国前夕，中国人民解放军驻昆明部队首长秦基伟中将和云南省副省长刘明辉，曾先后设宴欢送。缅甸军事友好代表团副团长觉梭上校在昆明举行了告别宴会。在充满着“胞波”般情谊的欢送和告别宴会上，宾主频频为中缅两国人民的深厚情谊不断发展，为中缅两国军队的友好关系不断加强而干杯。
〖-ZW/正文〗
