〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争的数学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得在上甘岭战役中，某指挥所曾发生过这样的事情：一个连长来指挥所请求反击阵地表面敌人的任务。指挥员知道这个连经过几天激烈战斗，取得了重大胜利，同时也付出一定的代价：
    “你们的兵力呢……？”
    这位连长郑重而坚定地说：“我是这样计算我们连的兵力：如果说我们的战士，在战斗开始，一个人可以顶上敌人两个、三个、八个、十个的话，那么，在战斗过程中，战斗教会了我们如何去战斗，这时，我们的战士，一个人已经不是可以顶十个八个，而是更多。”
    这个连当晚顺利地攻占了山头，夺回了上甘岭的表面阵地。
    这是极普通的一件事，却说明了一个不普通的道理：我们部队的兵力是不能仅用数目字来计算的。你看，我们的年青排长、共产党员孙占元，在战斗的第一天，率领突击排反击二号阵地，不幸双腿被敌人的炮弹打断，血流满地，而他咬牙忍痛，坚持战斗，来往爬行着指挥部队，手握缴获敌人的两挺机枪轮流射出敌人，掩护他的战友易才学连续爆破了敌人四个火力点，并两次打退敌人反扑，毙伤敌人十余人。在我们的优秀射手、共青团员谭芳云的枪口前面，“报销”过一百三十六名敌人。我们的新战士王仕佑，和他的另外两个新战友，都是刚刚穿上军装不久，当他们与部队失去联络后，三人自动组成了战斗小组，坚守八号阵地，和敌人整整打了一夜，打退了敌人整连整营的进攻。著名的钢铁八连有个炊事班，在战斗的日日夜夜里，又做饭，又打仗，前送弹药，后运伤员，还到处散发捷报，传播胜利消息，获得了“五员班”的崇高的赞扬。这一切，何能用简单的1、2、3的数字来计算？
    “打仗时武器也要，人也要，但武器是要人去使用的，人不勇敢，武器就不能充分发挥作用，所以战争的胜利还是靠人。”（见林彪元帅今年9月在我军高级干部会议上的讲话）我们国内革命战争胜利的历史证明了这条真理，抗美援朝战争胜利的历史也证明了这条真理。我们每一个战士，都是毛主席教导出来的，懂得为谁而战，为何而战。高度的无产阶级觉悟、崇高的爱国主义和国际主义精神，使他们浑身是胆，英勇无比，百战不殆。他们没有武器用石头也能打击敌人，优良的武器掌握在他们手里，更会变成神枪神炮。因为在他们身上，爱国主义和国际主义伟大精神，凝聚成巨大的力量，这种力量又何能用数目字来计算？
    但是，美帝国主义者和一切反动派都是蠢才，他们只能懂得最低级的数学。范佛里特、李承晚、杜鲁门、艾森豪威尔等等都是蠢才，他们只知道在一次“金化攻势”中投入了“六万大军”，这是了不起的数目；他们只知道在不到三点七平方公里的上甘岭两个小山头上倾泻了一百九十多万发炮弹和炸弹，这又是个了不起的数字；却不知道他们那些兵不过是一群只图金钱却不愿卖命的胆小鬼，他们十个能抵上一个用么！却不知道世界上也有炮弹摧毁不了的东西，那就是志愿军战士抗美援朝、保家卫国的英雄意志。他们在上甘岭攻了四十天，得到了什么呢？不是“红三角历历在望”、“共军阵地垂手可得”，也没有为将要登上总统宝座的艾森豪威尔争个体面，也不是任何别的，而是徒徒葬送了二万五千名美李匪军的生命，而是给艾森豪威尔这个家伙抹了一鼻子灰。帝国主义是天生的蠢才，他们总要打错算盘，所以处处大倒其霉。
    还记得在上甘岭战役以后，美国国际新闻社记者沙克尼写过一则羞羞怯怯、躲躲闪闪的新闻报道：
    “战斗停止了，他们正在计算伤亡。这一连中少掉了不少人，准尉克洛盖特把队伍集合起来，看看哪个还活着，哪个死掉了……现在步兵们――那些还活着的――排起队来了，队伍里人少得可怜，兵士们都是满面胡须，肮脏不堪，疲惫不堪，于是点开名了。在点名中许多人却永远不能回答了。约斯特上尉说：‘没有什么可说的。他们打中了我们。大部分人都躺在壕沟里，我必须去把他们叫起来战斗。时时都有大量的炮弹打来，似乎永远不会停止。’上等兵霍兰说：‘我们当中有许多是新兵……因为他们不知道把头缩回来。……”
    这确是美军一个简单的缩影，不过沙克尼不敢把问题说透。美军死伤惨重，象霍兰所说的由于新兵太多，打起仗来“不知道把头缩回来”吗？说新兵太多暂且不管，但说他们打仗“不知把头缩回来”则不符合事实，他们在上甘岭组织了千百次进攻，哪一次那些美国鬼子不是冒着他们军官督战枪口象出圈的猪一样往回滚呢？他们所以失败，不是由于新兵太多，而是因为他们这些肮脏兵在朝鲜进行的是“肮脏战争”。
    “决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器”。朝中人民从事的是反侵略的正义战争，所以朝中人民军队的战士们个个具有勇往直前的大无畏精神，他们能够以一当十，以十当百。而美帝国主义从事的是侵略别人的非正义战争，所以他们的兵十个、二十个也不能顶上一个。这就是战争数学的一条根本定律。然而，帝国主义者和一切反动派，它们是绝不敢承认这条定律，因为承认了这条定律，就等于承认他们注定要走向灭亡。
〖-ZW/正文〗
