〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面安排工作学习生活保证有节秦地持续跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连施工中重视劳逸结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作/铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部四连在施工中重视劳逸结合，实现了全面跃进。
    在这以前，四连的劳逸结合搞得并不好。战士们说：“我们每天只有三件事：干活，吃饭，睡觉。”批评领导上“一条腿走路”：只抓施工，不抓思想；只抓工作，不抓生活；只抓苦干，不抓巧干。在加强政治思想工作运动中，连队党支部把劳逸结合问题当做一项重要的整改内容，连续召开了五次支委会和干部会，具体地研究了劳逸结合不好的原因。大家认为：劳逸结合搞得不好，主要是由于领导干部对劳逸结合的重要意义认识不足，思想方法片面，工作方法简单。工作任务一来，往往首先想到的是如何加班加点，延长劳动时间完成任务，而不是首先考虑如何调动人们的积极性，大搞技术革新，改善劳动组织，多快好省地完成任务。在这种思想指导下，干部战士每天劳动十一个小时以上，施工效率并不高；表面上看来很紧张，实际上窝工误工，旷时废日，工程进展并不快。因为片面强调加班加点突击任务，党团活动的时间被挤掉了，政治教育的时间也被挤掉了。这就大大地削弱了政治思想领导，直接影响了工程任务的完成。“吃一堑，长一智”，四连干部得到了深刻的教训。经过分析研究，大家明确地认识到：劳逸结合问题不仅是一个关心群众生活的问题，而且是保证全面跃进的重要措拖，要实现全面跃进，必须搞好劳逸结合。 怎样才能做到劳逸结合？四连党支部采取了一系列的措施。首先，向全连同志传达了党委关于劳逸结合的指示，组织了座谈讨认，要求大家大搞技术革新，减轻劳动强度，有劳有逸，圆满完成施工任务。第二、 全面安排施工、学习和文化活动。每周劳动五天半，坚持党团日活动。做到周有计划，日有安排，干部分工负责，工作忙而不乱。第三、加强施工计划的管理。连抓班和排的旬计划，排抓各班的日计划，每天公布工效，及时调整劳动组织，消灭窝工、误工的现象。第四、搞好伙食，改善生活。指导员亲自下伙房，和炊事员们共同研究改善伙食的办法。第五、开展文娱体育活动，加强宣传鼓动工作。全连统一安排早操和劳卫制锻炼，在施工现场设立土广播、黑板报；班每周评一次“五好”，支部每旬评一次班、排红旗。
    实行这些具体措施，保证了群众革命干劲的旺盛持久，促进了各项工作有节奏地向前跃进。首先是工效提高了。实行劳逸结合前平均每天劳动十一小时仍不能按时完成任务，实行劳逸结合五天后，每天劳动八小时，却提前完成了旬计划。再就是政治思想工作加强了。现在，干部们的政治学习时间有了，战士们的学习时间也有了，党团日活动坚持了，开展了群众性的思想互助，班、排长和党、团员找群众个别谈话七十多人次。第三、部队的物质、文化生活改善了。学会了新歌，开展了体育活动；病号大大减少，出勤率由上个月的86％提高到95％。（刘安民）
〖-ZW/正文〗
