〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家经济建设蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝德匈罗超额完成头三季工业生产计划越南许多工矿企业10月份生产捷报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据朝鲜中央通讯社报道：朝鲜国家计划委员会中央统计局最近发表了关于今年头九个月工业生产计划执行情况的公报。公报指出 朝鲜今年头九个月超额3％完成了工业总产值计划，同去年同时期相比，工业总产值增长了13％。
    公报说，今年头九个月，重工业部门的职工不仅超额完成了生产计划，而且为了农业机械化，为加强各经济部门的技术装备，生产了许多新的产品。其中包括小型拖拉机、麦类收割机等新的农业机械，三千吨的水压机，载重六吨的载重汽车，发电容量五千千瓦的水力发电机，六米立式车床和各种新式车床等。在这一期间，轻工业部门的职工在纺织品和日用品的生产方面，也扩大了品种，提高了产量。
    朝鲜民主主义人民共和国重工业委员会所属的工厂和企业在超额完成头九个月生产计划基础上，又以101.2％的成绩，完成了10月份的生产计划。重工业产品的产量10月份比9月份增加了7.8％，其中铁矿石、菱铁矿、钢、钢材、电机、车床等比9月份增长了10％到61％，主要采矿机器增长了两倍到五倍。
    据新华社讯 德意志民主共和国国家中央统计局4日发表公报说，今年前三个季度，德意志民主共和国工业总产值比去年同期增长了8.4％，劳动生产率比去年同期提高了7.8％，国家投资总额增加9％，重要农作物收获量都有较大增长。
    在农业方面，公报说，根据初步结果，一些重要农作物的收获量都有较大增长。今年谷物收成每公顷二千七百五十公斤，马铃薯每公顷一万八千九百二十公斤，青贮玉米每公顷三万六千零三十公斤，它们的单位面积产量，比1956年至1959年4年的平均单位面积产量分别增长14％、13.9％和9.7％。
    据新华社讯 据布达佩斯报刊报道，匈牙利工业部门已经胜利地完成今年头三个季度生产计划的104.2％。在这期间的工业平均日产量比去年同一时期提高了13.3％。
    据新华社布加勒斯特13日电罗马尼亚工矿企业职工在超额完成今年头三个季度的生产计划以后，又决心奋战第四季度，完成和超额完成今年的生产计划，争取使六年计划（1960――1965年）的第一年就获得辉煌胜利。
    罗马尼亚工业战线今年头三个季度的生产情况很好。例如重工业部和林业经济部所属企业分别超额2.9％和8.7％完成了头三个季度的生产计划，石油和化学工业部所属企业提前四天完成了头三个季度的总产值计划，消费品工业部所属企业在头三个季度中超计划生产了三百六十二万平方公尺布匹、三百四十万件针织品、四十万双皮鞋和四万多吨糖。
    据新华社河内13日电 越南北方许多工矿企业提前和超额完成生产计划。
    据本月初不完全统计，越南北方已有重工业部门的九个厂矿和轻工业部门的十六个工厂、企业提前超额完成了今年10月份的生产计划。
    在10月份中，许多工矿企业都进行了有关制订经济技术指标和先进技术标准的学习，并进一步开展了劳动竞赛，因而职工的劳动热情更加高涨，生产技术水平不断提高。河内陈兴道机器制造厂，由于实现了先进指标，仅在十天中的生产量就等于过去一个月的生产量。
    在越南北方的重要工业城市――海防市，各工矿企业广泛发扬勤俭精神，利用废材、废料发展生产，获得巨大成绩。据统计，这个城 市的二十三个主要厂矿企业在发展生产过程中，由于利用废材、废料和废机器，扩充设备，发展生产，提前六十九到一百八十八天完成了今年的生产计划和三年计划（1958―1960年），并为国家节省了一百三十三万多越元的资金。
〖-ZW/正文〗
