〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三城市举行的十月革命电影周结束
    文化部、对外文化联络委员会和中苏友好协会总会在北京、上海天津、沈阳、长春、哈尔滨、武汉、广州等十三个城市联合举办的十月革命电影周已经结束。
    在这些城市放映的“列宁的故事”、“乌里扬诺夫一家”、“海军少尉巴宁”等苏联电影，受到了观众的热烈欢迎。据北京、天津、哈尔滨、沈阳、武汉、西安、成都、乌鲁木齐、呼和浩特、长春等十个城市统计，在电影周期间共放映了三千多场，观众有一百八十多万人次。
    淮南煤矿十对中小型矿井投入生产
    淮南煤矿在抓紧大井生产的同时，又抓中小矿井的生产和建设。今年新建、续建的十三对小井和一对中型矿井，已有十对于9、10月份先后投入生产，在增产煤炭中发挥了积极作用。其中9月份投入生产的中型矿井――李咀孜煤矿日产量已迅速达到设计能力50％以上。
    我航空模型选手再创世界纪录
    最近在北京举行的一次无线电操纵航空模型创纪录测验中，我国航空模型选手郇心祯、沈卜洲所操纵的无线电操纵牵引模型滑翔机，以1443.92米的飞行高度，打破了苏联运动员德罗任于1959年6月创造的飞行高度603米的世界纪录。
    这次测验是中国人民航空俱乐部在10月28日举行的。二十一岁的郇心祯和二十四岁的沈卜洲都是第一次打破这项世界纪录。
    我男子跳伞运动员又破世界纪录
    11月2日在北京良乡中国人民航空俱乐部举行的飞机跳伞测验中，我国三名跳伞运动员打破了一项男子跳伞世界纪录。
    这三名运动员是李兴旺、王志先、孙庆瑞。他们参加男子日间1500米集体综合跳伞时，以平均距靶心2.548米的成绩，打破了我国另外三名男运动员刘加文、柳三泰、曲延国在去年12月创造的平均距靶心2.95米的世界纪录。他们三人落点分别与靶心的距离：李是0.095米，王是1.8米，孙是5.75米。
〖-ZW/正文〗
