〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友前线喜相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋祝平姜文品邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日上午，一列满载中朝友谊的列车，穿过群山，跨过碧海，来到了英雄的前线城市――厦门。中国人民解放军前线三军将士和广大人民，怀着崇高的敬意，热烈欢迎来自兄弟邻邦的英雄的歌手和英雄的使者一朝鲜人民军协奏团。
    英雄的水兵们，怒轰“瘟神”的炮手们和前线民兵们，都因为就要和朝鲜战友相会，感到欢腾鼓舞。当朝鲜人民军协奏团团长张瑞焕少将和协奏团的全体人员走出车厢时，厦门前线三军首长和党政负责同志，带领着在万炮轰金门中立下了战功的安业民海岸炮兵英雄连队、击沉美制蒋军沱江十二号炮艇的海军某中队、打击美制蒋机九战七捷的空军高炮某连，以及厦门前线人民公社英雄“小八路”、“十姐妹”和“二十三勇士”的代表，热情地迎上前去，手挽手，肩并肩，穿过了高举着鲜花和红旗的欢迎人群，走出车站。
    多少日子以来，海防战士们就望眼欲穿地等待着与朝鲜战友会见。他们把营房阵地打扮得焕然一新，把大炮擦得眼光晶亮。电话从各个阵地不断打到前线指挥部来：“朝鲜战友来到没有？”
    朝鲜人民军协奏团到达厦门后，便由团长张瑞焕少将率领，带着朝鲜人民军队的深情厚谊，来到海防前哨阵地。前线战士热情地把协奏团的同志们抬起来举在空中；协奏团的同志们把中国战友抬起来，在阵地上转圈。手风琴奏着悠扬的乐曲，宾主挽臂一起扭起秧歌舞。英雄战士和英雄使者携手穿过前哨阵地交通壕的“红旗路”，来到观察所。北望大陆，只见群山起伏，稻田澄黄，林木翠绿，好一片秀丽的大好河山。近旁峭壁上写着“祖国建设，一日千里，红色战士，坚守海防”。回首东望，波涛滚滚的台湾海峡，横在脚下。全国战斗英雄蔡萼，福建前线的侦察英雄纪瑞萱，前志愿军独胆英雄简海金等，指着敌占岛屿，对朝鲜人民军协奏团的同志们说，我国的领土台湾和朝鲜南部的国土，都被中朝两国的共同敌人――美帝国主义霸占着，中朗两国军队，都站在以苏联为首的社会主义阵营的东方前哨，共同打击着美帝国主义的侵略政策和战争阴谋，保卫着亚洲和世界和平。协奏团的同志们说，我们两个战线的共同斗争，是共同的目标、共同的敌人，朝中两国人民始终站在一起，互相鼓励，互相支援。
    协奏团团长张瑞焕少将站在一群战士中间，满腔热情地对英勇战斗在厦门前线的官兵，转达了朝鲜人民军和朝鲜人民最亲切的战斗问候。他说：我们这次来到福建前线，访问了英雄的阵地。我们看见了前线阵地的强大阵容，坚信中国人民一定能解放台湾，朝中两国人民一定可以把美帝国主义从自己的国土上驱逐出去。
    人民军协奏团到了某炮兵阵地。炮兵战士向战友们介绍说，今年6月17日和19日，解放军前线炮兵就在这长长的一线阵地上，举行了反美武装大示威，用大炮“迎送”了“瘟神”艾森豪威尔的“远东之行”。协奏团的同志说，朝中两国人民的共同经验，对付美帝国主义，就得狠狠地教训它。
    特地从前沿某岛赶来欢迎战友的前志愿军独胆英雄简海金，紧紧握着人民军战友崔一龙的手，纵情交谈。简海金在志愿军时，就曾看过朝鲜人民军协奏团的演出，他和崔一龙还曾经在同一个地区打过美国侵略者，今天他们又在厦门前线相会了，真是加倍地亲切。那是在1951年春天，简海金当时在志愿军某部当副班长，他们部队开赴前线接替了崔一龙所在的朝鲜人民军的阵地。简海金那个班共有十三个战士，守卫一个山头，他和两个战士，守正面阵地。来势汹汹的美国侵略军，飞机大炮轰过之后，先是一次一个班，又一次一个排，并有坦克助战，一天连续向简海金守卫的正面阵地进行了四次冲击。第一次反击敌人胜利后，两个战士都负了重伤，简海金一人单枪又击退了美国侵略军的三次冲击。正当简海金精疲力尽的时候，朝鲜人民军支援上来，狠狠地打击了美国侵略军，简海金和崔一龙忆起当年的战斗友谊时，他们的手握得更紧了。
    在长期对敌斗争中与前线三军并肩战斗的前线民兵，也来到阵地，和解放军一起会见朝鲜人民军。他们不仅以前线人民的身分来迎接来自兄弟邻邦的贵宾，同时也以海防战士的身分，将他们当作亲密的战友。在一个阵地上，张瑞焕少将看到十四岁的英雄“小八路”何大年时，就一面招手，一面走上前去，拍着何大年的肩膀，亲切地和他谈话。协奏团的女同志们，争着把何大年拉到身边，访问他支援解放军叔叔，打击敌人以及学习的情况。当朝鲜战友们知道了五十多岁的大娘吴明珠和青年民兵黄保护是一对母子英雄后，立即跑上去，给母子俩挂上朝中友谊纪念章，周围的人一起鼓掌，向母子英雄表示祝贺。
    朝鲜人民军协奏团在厦门前线，就象当年在朝鲜战场上关怀中国人民志愿军一样，深入前沿阵地，为战士们作精彩表演。在大炮旁边，以他们嘹亮的歌声，歌颂两国人民和军队反对共同的敌人美帝国主义、以及保卫世界人民的坚强意志。
    在朝鲜人民军协奏团访问厦门前线的日子中，哪个前哨阵地没有激动人心的场面呢？他们在距离敌占岛屿只有几千米的阵地上，为部队和民兵表演，冬雨打湿了演员们的彩裙，可是演员们坚持在风雨中演出。他们面对着波涛滚滚的东海，面对着中国领土台湾，用中国话高唱着中国歌曲：
    我们祖国的领土谁也不能侵犯，
    我们强大的队伍谁也不能阻挡，
    我们千军万马要跨过海洋，
    一定要把胜利的旗帜，
    插到祖国的台湾。
    听，歌声发自朝鲜战友的胸中，这是多么庄严的声音！歌声在中国战友的心中沸腾，这是多么有力的支持！中国人民和军队又怎能不深深感谢亲密的心连着心的朝鲜战友。风在刮，雨在下，中国战士和朝鲜战友团团围在一起，共同高唱“全世界人民心一条”，唱了一遍又一遍。协奏团副团长崔昌殷上校和厦门前线海岸炮兵某部副政委连克夫中校，在歌声中紧紧地拥抱一起……。
    前线战士们，在细雨中和远隔数千里之外的亲密战友相见，感到最大的快乐，感到最大的鼓舞。他们把炮轰“瘟神”时用过的炮弹壳，插上鲜花；他们把敌人打过来的美制炮弹，作成镰刀斧头，还题了：“这件胜利品，送给亲兄弟，携手反美帝，略表真情谊”的诗句，献给英雄的朝鲜战友。某前哨阵地八连战士，深夜给朝鲜战友写信，他们热情地写道：“朝鲜人民对中国人民的友谊，我们将世代相传，永不能忘”。厦门前线人民公社前墙大队在对敌斗争中荣获“二十三好汉”英雄称号的民兵们，在同朝鲜战友们会见之后，坚决表示：一手拿锄，一手持枪，在炮火中发展生产，坚持对敌斗争，敌人来一个抓一个，来两个抓一双。
    中朝两国人民和军队的友谊的花朵，正盛开在我国的福建前线。
    新华社记者 宋祝平 姜文品
    本报记者 邵一海
    十一月十一日，朝鲜人民军协奏团在福建前沿阵地上，为中国人民解放阵指战员表演中国舞蹈“春到茶山”。
    （新华社传真照片）
〖-ZW/正文〗
