〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬以艰苦为荣的革命精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命精神/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆边防部队的几篇报道，处处充满着我军艰苦奋斗、忠于职守的革命精神，洋溢着人民战士革命的乐观主义。这种革命精神，过去使我们战胜重重困难，取得了全国革命的胜利；今天，在保卫祖国社会主义革命和社会主义建设的时期，更需要我们学习和继承，并使之发扬光大。
    我们共产党员和革命战士，为了人民的利益，总是把个人的利益置诸脑后，愿意在最艰苦的地方，做最困难的工作，不以为苦，反以为荣。我们的边防战士正是这样。以新疆某边防部队为例：他们常年驻守在风雪弥漫、空气稀薄的帕米尔高原上，饮冰雪、啃干粮，趟冰川，翻大坂，可是战士们说：“为了祖国，越艰苦越光荣。”这就是人民战士的本色。具有这种精神的人，就是一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    面对艰苦，不以为苦，反以为荣。这需要有高度的政治觉悟，需要有深入的思想工作。以艰苦为荣，不是安于贫苦，而是为了将来的幸福，为了全国人民摆脱一穷二白的面貌。过去，我们艰苦奋斗，换来了今天的幸福生活；今天，艰苦奋斗，就能使明天的生活更加美好。只有懂得了艰苦奋斗的政治意义，眼光看得远，看得大，胸怀开阔，才能真正做到以艰苦为荣。
    发扬艰苦奋斗的光荣传统，要多多进行活的教育，结合具体情况讲述传统故事。把日常的平凡的事物和国家大事联系起来，大道理和小道理联系起来。排长宋金伯在和战士们雪夜露宿冻醒之后，给战士讲当年红军爬雪山过草地的故事，就是一种很好的活的教育。
    现在，全国人民都在发愤图强，自力更生，艰苦奋斗，勤俭建国。我们就要和人民群众同甘共苦，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，提高觉悟，战胜困难，为祖国人民作出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
