〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮营干部学“矛盾论”战备和训练两头抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五排〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部高炮营党委组织干部结合训练工作学习“矛盾论”，发动群众找矛盾、解决矛盾，有力地推动了训练。
    今年，这个营一边执行战备任务，一边进行训练。由此便产生了一系列的问题。可是如何解决，干部们很不明确。于是营党委便组织干部学习毛主席的“矛盾论”，一边学习，一边摆矛盾，一边讨论解决矛盾的办法。
    在讨论什么是全营工作中的主要矛盾时，大家的看法很快就一致了：执行战备任务和进行训练是全营工作的主要矛盾。同时又根据矛盾有主要方面和次要方面的原理，进一步明确了：执行战备任务是矛盾的主要方面，因为战备是全营的首要任务，而训练是为了更好地完成战备任务，所以它是次要的、从属的。认识清楚了，他们就做了统一安排：一方面积极加强战备措施，保证不贻误战机；另一方面把一半的训练时间列入战备时间之内，把训练放在夜间战备时进行，有了敌情就准备战斗，没有敌情就进行夜间训练。这样一来，不但没有妨碍战备，反而由原来每天训练六小时增加到八小时，结合战备加强了夜间训练，从而大大提高了部队的战斗力。今年营和连进行了三次夜间射击，都是优等成绩。
    此外，他们根据矛盾对立和统一的原理，解决了几年来没有解决的问题，即战斗动作的精度与速度的关系。过去有些同志只注意操作的速度而忽视精度。大家在讨论中批判了这种片面认识。按照辩证唯物主义观点，精度和速度是辩证的统一，忽视哪一方面都是不正确的。因为光是动作快而误差很大，即使捉住了战机，也不能击中敌机，这种“快”也是无意义的；反过来，战斗动作虽然做得很精确，但是做得很慢，同样会失去战机，这样的“精”也是无意义的。他们认为根据当前主要是忽视精度的情况下，突出地强调一下精度是必要的。规定射击操作凡是有误差，不管动作如何快，一律评为不及格。
    为了把精度和速度这个矛盾统一起来，有效地提高训练质量，他们采取了两项措施：一是大抓技术训练和基础训练，特别是炮手的技术动作。例如对一、二炮手主要是加强捕捉目标、追随目标和发射种类的掌握三个难点的训练，与此同时，加强各炮手协同动作的训练；二是大力加强复杂条件下的训练。为了提高炮手们处置复杂情况的本领，他们除了多在夜间训练以外，还专门面向强烈阳光进行操练；阴天雨天更是他们练本领的大好时机。在防原子防化学的条件下进行训练，刚开始时比较困难，瞄准手、测远机手戴上防毒面具后，隔着眼罩看不清瞄准镜的分划，听不到指挥员的口令，戴着防毒手套，操作起来很不灵活；指挥员戴上防毒面具发不出口令。怎么办？他们向战士们反复说明加强在防原子防化学条件下训练的重大意义。战士们的干劲鼓了起来，创造了许多办法。如创造的一套射击指挥箱，解决了戴防毒面具发口令和听口令的问题。由于他们一直坚持穿戴防毒器材进行训练，所以在实弹射击时，穿戴防毒器材进行射击的六个单位，四个单位得了优等，两个单位得了良好。（五 排）
〖-ZW/正文〗
