〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联瓦斯工业飞速前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 最近几年来，苏联的瓦斯工业有了飞快的发展。1955年苏联瓦斯的开采量为一百零三亿立方米，1953年就已经达到三百七十亿立方米，即增加了二点六倍，今年瓦斯的开采量将达到五百三十亿立方米。这个发展速度超过了苏联任何国民经济部门的发展速度。
    瓦斯工业的迅速发展为在国民经济中广泛地采用瓦斯提供了可能。目前，苏联电力、水泥、机器制造、金属加工和化学等工业部门已广泛采用瓦斯作为燃料或原料；过去很少采用瓦斯的冶金业在最近以来也开始增加瓦斯的用量，并且取得了良好的经济效果。例如，马格尼托哥尔斯克钢铁联合企业的十三座平炉由于改用瓦斯燃料，每年可以多生产十一万吨钢，据计算，如果乌拉尔所有的平炉都改用瓦斯燃料，每年就可以多生产八十万吨钢，即等于1960年苏联敷设瓦斯和石油管所需要的钢的数量。苏联在高炉生产中也已大规模采用天然瓦斯，世界上还没有哪一个国家做到了这一点。随着七年计划的完成，冶金业将成为瓦斯的最大消费者之一，到1965年，冶金业中的瓦斯用量将达到二百七十亿立方米，占全部工业瓦斯用量的21.5％。这将比美国冶金业目前瓦斯用量多70％。
    随着瓦斯工业的发展，城市瓦斯化也在迅速实现。目前俄罗斯邦已有八十九座城市和许多工人镇得到了瓦斯的供应。到1965年，苏联全国四分之一的居民都可以使用瓦斯。
    苏联瓦斯工业飞快发展，图为正在敷设中的从克拉斯诺达尔边区到谢尔普霍夫的瓦斯管。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
