〖ZQ/总期〗1341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把南泥湾精神带到新疆边陲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部一手抓训练一手抓生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当年曾经参加过陕北南泥湾大生产运动的新疆某边防部队，一直保持和发扬了我军的光荣传统，在完成执勤训练等任务的同时，大抓农副业生产，为国家增加了大量财富，改善了部队的物质生活。这个部队的农副业生产在1958年有了很大的发展。这一年他们不单取得了训练上的大跃进，也取得了农副业生产的大发展。他们共种植了七千五百多亩良田，去年光是各种精饲料就收得了十多万斤，粗饲料二百四十多万斤；油料两万六千多斤，蔬菜七百八十七万多斤，蔬菜已基本上做到自给。养的猪除了自己宰杀和上交国家的以外，面前已经发展到四千七百多头，还开办了许多小型作坊、工场和煤矿等。部队各级党委在领导农副业生产时，重视作好思想工作，并且注意研究总结训练与生产相结合的先进经验。
    这个部队每当春播季节到来的时候，各级党委首先领导部队反复讨论大搞农副业生产的重大意义。因此，指战员们热情很高。没有生产工具自己制造，没有牲畜耕地就用人来拉，没有耙就用木板代替；有的单位缺乏肥料，就发动群众找肥源。
    为了使生产与训练结合好，各级领导都注意研究和掌握农副业生产的规律，根据生产季节性强的特点，安排训练。经过几年的摸索，很多部队做到了长计划、巧安排，每年在训练准备期 间，一面进行训练与生产准备，一面把射击训练和一些共同科目提前进行，因此在春播以前，许多单位的轻武器射击就打过了两个练习。春播以后到夏收以前，生产工作较少，就抓紧训练。这个部队注意在生产空隙进行军事训练。步兵部队下地生产都带上武器，利用休息十分钟的时间在田埂上练习瞄准；无线电兵就在劳动休息时间练习通话；炮兵分队在生产中穿插进行理论科目，返回营房后再集中训练火炮操作。战术训练也注意结合生产进行。例如紧急集合、强行军、行军警戒和行军搜索等训练课目，都是在生产往返途中进行的。在生产中，各级领导还注意了苦干和巧干结合。今年一开始，部队领导就发动群众大搞生产工具改革。短时间内，不少单位实现了车子化，还制造了中耕器等土农业机械。养猪场也正向自动化发展。这些生产工具的改革，减轻了劳动强度，提高了工作效率。
    今年这个部队的耕地面积已扩大到一万二千亩。目前正在进行秋收和入仓工作，并且积极进行秋耕冬灌，为明年更大的丰收打下基础。
    （某部宣传科）
〖-ZW/正文〗
