〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势继续恶化克罗地亚又起战事摩尔多瓦冲突未减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹荣飞孙占林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月21日电 （记者曹荣飞）波黑共和国首都萨拉热窝市6月21日下午又发生激烈战斗，联合国维持和平部队参谋长麦肯齐将军20日提出的停火要求未能得到执行。
    据报道，在21日的交战中，双方均有伤亡。
    波黑当局不久前表示同克罗地亚结成军事联盟，共同采取军事和外交行动，以对付塞尔维亚族人，紧接着又宣布战争状态和全面动员，而塞尔维亚族领导人则表示将誓死捍卫塞族人的利益，因此，人们担心波黑局势会进一步恶化。
    据新华社贝尔格莱德6月21日电 （记者曹荣飞）“塞尔维亚克拉伊纳共和国”总理泽切维奇21日宣布在该共和国进行总动员，以“抗击入侵的克罗地亚军队”。
    “塞尔维亚克拉伊纳共和国”原来是克罗地亚共和国境内的塞族聚居区，去年宣告成立，但未得到克罗地亚和国际社会的承认。据南通社报道，21日早上，克罗地亚共和国军队在沿海地区向“塞尔维亚克拉伊纳共和国”发起了全面进攻。塞族武装力量受到很大损失。
    据新华社莫斯科6月21月电 （记者孙占林）摩尔多瓦军队和德涅斯特河沿岸地区武装力量继续在东部重镇蒂吉纳猛烈交火。双方在近两天的战斗中损失惨重。
    俄罗斯总统叶利钦21日上午在莫斯科机场就摩尔多瓦冲突发表措词强硬的谈话后，摩总统斯涅古尔立即致电叶利钦，希望俄领导人表现出“理智”，不要干涉摩尔多瓦内政。摩外交部奉命发表声明说，俄国政府必须对第14集团军卷入冲突造成的严重后果负责，外国军队必须立即撤出摩领土。
〖-ZW/正文〗
