〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会竞争，展示军人价值大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洛阳各界人士谈军人在社会竞争中的优势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清宋太平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日本报《部队新闻》版报道了军转干部马进仓的演讲稿，引超了强烈反响。我们又特意约请本报通讯员收集洛阳各界人士的反映，现摘要发表，以飨读者。
    ――编者
    经济开发区人才招聘委员会的议论：社会在公平竞争中进一步认识到军人的价值
    开发区副主任、人才招聘委员会主任王忠道：这次面向社会公开招聘县、处级领导，吸引了本市和上海、山东、河北等地的包括处长、厂长、经理、工程师、硕士研究生在内的近600名选手。可谓能人荟萃，强手如林。在激烈角逐中，转业、退伍军人一彪人马特别引人注目。报名时，转业、退伍军人有100多人，占竞争总数的1/5；打入决赛圈时，竟占1/4；最后录用12名办公室主任和局长，转业、退伍军人占1/3。这些人的确身手不凡。
    评委、拖拉机学院教授曾仲池：按规定，竞选演说限于10分钟，这些人竞象卡了秒表一般，到时准停。就这一点，许多人做不到。通过竞选演说和“施政纲领”。我领教了军人的机智，军人的气魄，军人的作风和军人的举止。虽然他们在有些专业技术上还不尽如人意，一如郭小川所说，他们终究是战士。我敢说，在他们面前，没有不能跨越的坎坷和磨难。
    评委、市科委工业科长、高级工程师李仁才：世界上高新技术总是最先进入军事领域，军人的科技意识也往往领先一步。纵观当前高新技术产业开发市场，我们缺乏的倒首先不是专门技术人才，而是具有战略头脑和宏观意识，能驾驭市场、运筹帷幄的指挥员。在考场上，我看到了军人这种特有的优势。他们集科技意识、超前意识、竞争意识、战略意识于一体，又熟知兵法，擅于谋略，他们一旦走向市场，绝非等闲之辈。
    评委主持人、市工商局副局长张自建：公开招聘，是一次十分公平的竞争。几位转业、退伍军人竞选获胜，不仅表明这几个人多有本事，更重要的是军人在激烈的竞争中显示出自身特有的优势，社会也在竞争中进一步认识到军人的价值。
    组织人事部门的反应：军人身背“宝囊”要识宝
    市委组织部青年干部科长王宇振：转业、退伍军人只有认识自己的优势，才能发挥优势。从我们启用的转业、退伍军人的整体素质看，军人政治素质好，思想可靠，能经历大风大浪的考验；敢想敢干，有开拓创新精神和拼搏精神；适应性强，能应付复杂多变的情况，判断处置情况灵活果断；管理能力强，擅长管人用人；原则性强，正派公道，群众威信高；敢做“标杆”，遇事敢说“看我的！”“跟我来！”这些都是十分宝贵的。我觉得，有些同志之所以离开军营就放不开手脚，甚至发怵，关键是身背“宝囊”没识宝，忽视自身优势。
    市转业干部安置办公室主任姚鲜兰（女）：不是我干啥吆喝啥，转业干部的整体素质就是不错。当兵时百里挑一，提干时再来个百里挑一，从排长到连长、营长，层层筛选，哪个不是人尖子？
    深化改革给了马进仓等人一次参与社会竞争的机会，也给了咱们转业干部一次露脸的机会。我从心底里感谢马参谋长等人给咱们军人做了一次产生“轰动效应”的广告。我的腰板也硬多了！咱们老“转”咋样？要么不考，考就要第一！不光拿第一，全市录用12人，咱们老“转”占4人，1/3呀！
    改革的浪潮不可逆转，转业军人终究会走向人才市场。咱们要抓住机会，勇敢地推销自己，在历史和现实的交叉点上，找准咱们军人的人生坐标。
    市领导的忠告：改革越深入，军人的用武天地越广阔
    市长张世军：改革的浪潮扑面而来。我们立足本市，面向全国，公开招聘，广纳贤士，目的是破除一切关系网，创造一个人才平等竞争的环境。令人欣喜的是，我们有幸发现并启用了一批有胆有识、德才兼备的转业，退伍军人。
    事实证明，改革越深入，军人的用武天地越广阔。目前，本市机关和县、区各级党政部门的转业干部，占全市干部的比例很大，在司法、金融、工商、税务等系统的中层以上干部中已超过半数，他们已成为我市建设的一支中坚力量。这说明，解放军不愧为大学校，不愧为铸造人才的熔炉。
    我听说在军营流传一个口号：“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵！”这个口号提得好。军人就是要珍惜军营岁月，立足校场，锤炼武艺，这不但是履行军人职能的需要，而且是积攒人生的本钱。以后你转业了，退伍了，走上社会之后，肯定会大有作为。
〖-ZW/正文〗
