〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐敦信在柬埔寨复兴部长级会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬恢复和重建有赖于各派真正和解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐敦信说，柬埔寨的恢复和重建工作有赖于巴黎和平协定的全面实施，特别有赖于柬埔寨各派力量的真正和解以及他们同国际社会的密切合作。
    当谈到柬埔寨和平进程时，徐敦信说，中国同国际社会一样，对目前实施停火工作中遇到的困难深感关切。中国政府支持柬埔寨全国最高委员会和柬埔寨过渡时期联合国权力机构为推进柬埔寨和平进程所作的努力，并且呼吁柬埔寨各派力量以民族大义为重，在西哈努克亲王的领导下，密切配合联合国权力机构，切实全面执行巴黎协定，尽快实施第二阶段停火的各项安排，以便如期实现在柬埔寨举行自由公正大选的目标。
    徐敦信说，自巴黎协定签署以来，中国在充分尊重柬埔寨主权、不附加任何政治条件的原则基础上，通过以西哈努克亲王为首的柬全国最高委员会向柬各方提供了一些经济和人道主义援助。为支持联合国在柬埔寨的工作，中国已及时全额缴齐了第一批摊款。为协助联合国驻柬权力机构的工作，中国还向柬派出了400名执行修复基础设施任务的工程人员。为响应联合国秘书长的呼吁，中国政府决定在柬过渡时期，将向柬全国最高委员会再提供一批援助。
    徐敦信说，中国还将积极参加柬重建国际委员会的工作。
    以柬埔寨恢复和重建，加速柬埔寨和平进程为中心议题的柬埔寨复兴部长级会议今天在东京闭幕。
    这是继去年10月政治解决柬埔寨问题巴黎国际会议之后的又一次有关柬问题的大型国际会议。共有东道国日本及联合国安理会5个常任理事国――美国、英国、法国、俄罗斯、中国等33个国家（包括柬埔寨全国最高委员会四方）和联合国驻柬权力机构、世界银行、联合国开发计划署等12个国际机构的代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
