〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放热潮奔涌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批海内外投资者纷纷涌入北海
    今春以来，大批国内外投资者纷纷涌入广西北海市，洽谈成片土地开发事宜。到目前为止，北海已批准连片开发的土地面积达40平方公里，等于老城区面积2倍多。
    内联呈现迅猛发展好势头，外引出现了较大突破。美国、日本、德国、泰国、新加坡以及台湾、香港等国家和地区的厂商不断前来商谈生意。6月18日，中国一流水准的现代化海滨娱乐城在北海市银滩动工兴建，这个由北海市城乡建设委员会和加拿大、泰国、澳大利亚、新加坡的海泰投资集团合作兴建的银滩南珠娱乐旅游度假中心，将包括南珠度假村、国际会议中心、海滩游乐区等，占地1300亩，全部工程将于1994年建成。
    北海的房地产业也随之出现热潮。在去年以前，北海从事房地产综合开发的公司或企业仅有6家，而在最近两三个月一下猛增到40家，其中中外合资7家，外商独资4家。
    新疆三个经济开发区迅速启动
    新疆维吾尔自治区政府确定在乌鲁木齐、石河子及奎屯三市设立经济技术开发区，经一个多月的筹备，现均已顺利启动。最近自治区政府宣布进一步放宽政策，引起了国内外投资者的浓厚兴趣。
    这三个城市由东向西依次排在第二座亚欧大陆桥在新疆境内的铁路沿线上，具有通向中亚和伊斯兰世界的地缘优势。
    四川三市建立国有土地一级市场
    四川省重庆市、广汉市、乐山市三个国有土地一级市场的建立，标志着中国最大的内陆省过去无偿使用土地的旧体制开始解体。与此同时，作为给用地单位提供交换场地的二级批发市场，也在这三个市建立，凡已作工商登记的各类企业，不仅可以在此获得国有土地使用权，还可以出租、转让、抵押国有土地使用权。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
