〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恋爱――结婚――离婚――复婚一位警官妻子自述，婚姻风波之后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纯情依旧（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冶夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和覃耀松是经他们单位的一个老首长介绍认识的。那是1981年的一个星期天，他请了半天假和我约会。他腼腆得厉害，我问啥他答啥，几个钟头的谈话，就好像我在审判一个武警部队的警官。
    我们俩一块“压马路”，他总是和我侧面保持一米左右的距离，到了黑暗处，我拉了一下他的手，他吓得一下就把手插进了裤兜里。我想，这么个没感情的木头疙瘩，将来可怎么过？可是从外观看，小伙子的确朴实、诚恳，加上又是个警官，所以，回到家我把他的情况一汇报，父母都觉得小伙子不错，说他不敢和我拉手说明他没处过对象，感情容易专一，靠得住。
    从那以后，我们的恋爱关系确定下来了。但好景不长，连续订下的几次约会，他都没有来，而且后来竟然一连十几天没个音信。我气得几天没睡好觉。后来他来了，告诉我部队有个案子急办，他突击办案去了。这时候我才知道，他是一个干保卫工作的干部。
    经过一番精心的准备，我和耀松于1983年元旦结婚了。新婚之夜，我们谈旅游，谈小家建设，……到了下半夜才真正睡下。第二天一大早，我盖着新丝被偎在床上睡得正香，着装整齐的耀松把我推醒了，他在我的额头上吻了一下，告诉我昨晚部队发生了一起事故，得马上去处理，不得不中断婚假和原来的一系列打算。我一开始噘着嘴听着，后来干脆把头蒙上不听。突然，我听到吉普车的发动声，掀开被子一看，耀松已经走了。我“哇”地一声大哭起来。我这是结的什么婚呀，从举行婚礼到他走还不到24小时。
    使我萌生要与他离婚念头的准确时间是1983年9月26日。那天前半夜，耀松和公安局的同志筹备第二天要开个宣判大会，很晚才回来。到了后半夜，我的肚子突然疼得厉害，我知道这是早产的信号，便催促耀松赶快把我送到医院。我本以为他能要个车送我，机关大院干部的妻子生孩子，都是小车接送。可他死也不肯去要车，非要用自行车送我去医院。后来还是卫生所所长要了一台车，才把我送到了医院。
    谈恋爱的时候，我很喜欢耀松的那热，就是冬天也是如此。我的手放在他的手里，全身都感到温暖。他把我在产房里安顿好后，用那双热手握着我的手说：“有个宣判大会，有很多提解犯人的事等着我去做，我去去就来。”还没等我松开手，他早就把我的手放在床边上，大步出门了。我的眼泪在眼圈里直打转。女人生孩子是个大事，弄不好就是生离死别。可是这时候他走了，我心里这个恨哪。
    天亮前，我生完孩子回到病房。别人的丈夫都送来了鸡汤、热鸡蛋和小米粥，床头柜上摆得满满的，男人们还一勺一勺地把鸡汤喂到妻子的嘴里。我这呢？床头连一杯开水也没有。我横下一条心，出院的第一件事就是和他覃耀松到法院打离婚。
    当然了，下决心是下决心，真正离婚也不是一件容易的事。我出院后知道他经常出差，就回娘家坐月子去了。这期间他很细心地照顾我，当然也少不了接二连三地来一些调解人。说是调解人，实际上都是耀松那伙的，说的还不都是那些耀松心眼好，工作忙，连续多年立功受奖等等。这些话都快把我耳朵磨出茧子了。我一个女人要的不是那么多的嘉奖，而是要耀松这个人，要一个能给我家庭温暖、能体贴我和孩子的男人。
    耀松经常不在家。有一次他不在家的时候我病倒了，发着高烧，早上不能起来做饭。我就把3岁的女儿覃琴喊到身边，告诉她自己到碗架柜里找点东西吃。过了一会儿，我正迷迷糊糊地睡着，孩子的小手把我摇醒了。我睁开眼睛一看，孩子脏兮兮的小手里，捧着大半个剩馒头站在我的床边：“妈，咱家有馒头，你吃吧。”我说：“乖孩子，你先吃吧。”孩子说：“妈妈，你先吃吧，我吃了你就没有啦。”这时候，我也不知怎么了，眼泪一下就涌了出来，我一下把孩子搂在怀里。心想，要是耀松在该多好呀，起码能给咱娘俩做顿热乎粥吃。
    结婚后，我做梦也没有想到，为人妻母竟是这样艰辛。尤其是女儿覃琴的降临，虽然给我们带来了欢乐，但也给我带来了更多的劳碌。无穷无尽的家务，整天见不着影的丈夫，使我的脾气变得急躁，为了一点小事，为了一句话，我经常说气话，家里没别人，所以每次都冲他来。我为什么要嫁给这样一个不知爱家、不顾我们母女的人呢？
    有一次我从他的一个同事嘴里知道，公安局把耀松作为钉子，安插到贩毒集团内部去了。而且已经接了几次头，今后还要撒大网捕大鱼。当然了，这些事他都瞒着我，直到有一天在我的反复盘问下，他才告诉我，有几次他化装成贩毒集团的“龙老板”，打入敌人内部，收缴到了价值几十万元人民币的毒品。有一次还险些被对方认出来，乱刀捅死。还有一次为了在犯罪分子面前演一场苦肉计，竟让自己人狠狠地打了一顿。我说怎么有好多时候，耀松出差的时间都比别的干部长，而每次还都变个样呢？原来根在这里。
    知道了他的底细后，我开始劝他不要干保卫工作了，转换个别的什么干干，或者转业，只要有个安定的家就行。谁知道，一向不发火的他，竟然说出“宁肯得罪老婆，也要干好公安保卫工作”这样的话。我的心彻底碎了。
    1988年元旦过后，我到法院递交了与覃耀松离婚的诉状，孩子当然要判给我。我算了一下我今年30岁，再嫁人还不算晚。
    分手那天我也挺伤心，把孩子送到幼儿园后，我抱着被子整整哭了一上午。
    我与丈夫分手了，一个小家庭就这样解体了。我再也不用为一个整天不着家的丈夫而烦恼了。分东西那天，尽管法院有个比较详细的判决，但耀松什么也没拿，只把他经常用的那套铺盖留下了。4岁的女儿不知道家里发生了什么事，在我要抱她走的那一瞬间，还嚷着要“爸爸抱”。我看耀松也不知那来的劲，一下就把孩子举过了头顶。女儿只是在他的头顶上咯咯咯地笑，没看到他爸爸的眼泪唰唰地往下掉。我知道耀松不会抱孩子，他一抱孩子就是举过头顶，一举就是十几秒甚至半分钟。而女儿也最喜欢爸爸的这种抱法。这回，我看耀松举着孩子足有一分多钟，忍不住了说：“覃琴，快下来……”女儿在耀松的头顶上还是不停地笑，耀松倒是听话，把孩子放了下来。就在我抱孩子出门的一瞬间，孩子“哇”地一声哭了起来。我看到门内的他，明显地向门口挪动了几步，好像是还想听听孩子的声音。因为覃琴必竟是我们俩的孩子，又与耀松相伴了4年。
    离婚后，听机关大院里的家属讲，更见不到耀松的影子了。有时候即使他出差回来，也不出屋。可这几个月里，不知什么原因，我倒是更想看他一眼，有时路过机关大院，我都故意把步子放慢一些。
    独身生活时间长了，我感到了惆怅，离婚人的失落感又常使我悔泪湿巾。每当这个时候，我都会想到耀松那些疼爱我们母女，对工作尽心尽力的优点。但是女人的自尊心又告诉我，不能“吃回头草”。于是我开始想法消除自己内心的痛苦。找电影看，找麻将玩，找纪实文学读，对亲朋好友为我介绍对象的，也不拒绝。
    春天来了，新年来了，地球又围绕太阳开始了新的环绕。人们欢迎它，感叹它，因为以新年为标志的时光之界碑，令所有的人都再一次猛然想起要温习生命的含义。这是我们离婚后的第三年了。我33岁，耀松该是35岁了。我的确想有个家，想有个知音相伴到白头，想有一个能体贴我和孩子的丈夫，哪怕他什么也不干，每天下班能摸摸我的手，摸摸我的头发，或者只要能在家里守着我们母女就行。
    离婚时间长了，给我介绍对象的也慢慢地多起来，我想有个家的心情也更强烈了。可是每次听完同事亲友的介绍，都觉得不如耀松。我们一起吵嘴的时候，我讨厌他，嫌他不顾家，现在又感到我们之间的感情是多么珍贵。所以每次别人给我介绍对象时，我都想到耀松不是个懒人，只是工作太忙，要是他工作不忙，会把家收拾得干干净净的。处于这种矛盾心理，别人为我介绍一个我比较一个；比较一个，失败一个。每一次失败，都使耀松在我心中的位置加大一倍。
    良心，有时候只有在夜深人静的时候，才悄悄出来敲打灵魂。就在这天的晚上，我决心用孩子做感情的接洽物，与覃耀松见上一面。
    几天来，我经过一番精心修饰，终于等到耀松出差回来了。见面那天，我一直低着头，也不知道自己为什么不好意思。我听到他说了几句询问我过得怎么样的话，以后我就什么也听不见了。我只想着，下决心勇敢地抬起头来看他一眼，冲他笑一下，就像刚恋爱时那样的笑。
    我终于抬起头，天哪，这哪里还是耀松啊，额骨更高了，眼圈周围有一圈黑黑的阴影，本来就干瘦的身子，显得更清瘦了。当时我的表情现在已经记不起来了，反正我准备了好多天的那个冲他美美的一笑，怎么也没有笑出来。倒是他冲我笑了笑，两只手在胸前动了动又收回到裤线周围。我知道，他刚才的那个动作，是每次出差回家见到我的第一个动作，那有力的双臂，每次都把我搂得紧紧的。
    言语是笨拙的，只要彼此看上一眼，心里就什么都明白了。回家后，我细细地品味了一下耀松对我的那一笑，和在胸前划动的双手。我懊悔自己准备了好几天对耀松的那一笑，为什么没笑出来。但是我相信，耀松从我那吃惊的脸上，一定能看出我在期待着他。
    从那以后，我开始魂不守舍，有时跟孩子说话也颠三倒四。我知道我的心又随他去了，我的爱还是在他身上。一种强大的力量，推动着我准备做出种种“主动”的举动，可是耀松比我更主动。他到我这看孩子来了。其实，说是看孩子，我俩心里都明白是怎么回事。耀松抱孩子的时候，眼睛总是在看我，我故意不看他，可是有时又忍不住，所以眼光经常撞到一起，又同时分开，分开了又撞到一起……彼此的期待都是不言而喻的。
    我终于以十倍的勇气跟耀松做了一次长谈。我本以为他会毫不留情地批评我几句，可他说出来的竟是他的不是，他的不对，他的不足，和他欠我们母女的情。我被他的真情感动了，世上还有比耀松更好的男人吗？世上还有比耀松更了解我、理解我的吗？我们慢慢恢复了爱情，甚至比初恋时还甜蜜。
    我和耀松确定复婚的那天晚上，我也不怕孩子看到，拱到他那瘦骨嶙嶙的胸前，痛痛快快地哭了一场。仿佛我这个快40岁的人，第一次找到了自己的意中人。耀松呢？他只是紧紧地抱着我。我的耳朵贴在他的胸前，听到了他心脏重重的跳动声，又感觉到重重的泪滴掉在我新烫的头发上，又流到脖子里……耀松有时也流泪，但他从来不哭。
    办完复婚手续的那天晚上，为了让耀松高兴，我有意识地把话题引到他打入敌人内部，一举破获贩毒集团的事上。这回从不敢大声言语的他，可一下子放开了，他盘腿坐在床上，口若悬河，绘声绘色地给我和女儿讲着，我和他相识9年来，从来没看到他这么高兴过……
〖-ZW/正文〗
