〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同步投资同步建设同步见效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军战备保障设施建设成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜云然刘开印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军战备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜云然、刘开印报道：“同步投资、同步建设、同步见效”决策的实行，使海军大中型军港、主要机场以及部队营房条件明显改善，战备保障设施建设呈现出发展趋势。
    近几年，海军为解决经费紧缺、战备保障设施急需配套改造和新建问题，坚持集中使用经费，发挥经费最大效益。他们规定：经费安排不能乱撒“胡椒面”，必须集中各部门的财力物力，在重点建设上实行“同步投资、同步建设、同步见效”。几年来，他们集中安排了9个部门的6.5亿元经费，建设成1260个项目。过去，有一批军港由于长期失修，配套保障能力差。现在，经过集中建设，保障服务体系配套，纷纷被当地政府评为“花园式”军港。
    在战备保障设施建设中，海军以重点建设为中心，坚持“全面规划，收缩点线，突出重点，分期分批配套建设，注重整体效益”的指导思想，不搞小而全、“一窝蜂”工程。他们根据作战任务和长远规划，把保障设施区分为“重点建设、视情建设、维持现状和调整收缩”4种情况来规划，杜绝了今天建、明天丢，今天建、明天撤的现象。去年，海军后勤部某业务部门根据部队需要，有150个大中型项目、170个小项目需要安排，而只有6000万元经费，资金严重不足。按照“重点建设”、“三同步”要求，他们把经费全部安排在海军统一规划、重点建设的94个项目上。由于经费集中，保障及时，安排的绝大部分建设项目当年就交付使用。
〖-ZW/正文〗
