〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部瞄准未来战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放开眼界练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼李守俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙继炼、特约通讯员李守俊报道：在无准备情况下，突然接到“发射”命令，某导弹发射营在夜幕下全员全装紧急出动，数分钟内迅速占领阵地，实施发射；紧接着又连夜到达170公里外的指定区域，一切都是那样的隐秘、神速。这是记者日前在二炮某部目睹的演练中的一幕。
    为提高作战能力，这个部队打破单一的营区训练模式，以未来核战场敌我态势为背景，利用当地复杂的地形地貌，把部队开进深山老林，按实战程序展开战术课题演练，对如何在“动”中藏、在“动”中打击敌人等问题进行反复研究和探索。他们既练各战斗分队和专业分队在复杂态势中的协同作战，发挥整体威力；又根据未来作战的特点，改革指挥程序、指挥工具和战斗文书，提高了指挥能力。两年多来，他们先后组织团以上规模的野营拉练6次、值班分队紧急出动演练18次，摸索出了一些可行的战法。
    拉出去在“动”中训练，给部队管理、保障带来了新课题。对此，他们把后勤、技装训练纳入训练系统之中，把运输分队进行车辆启封、出动和抢修训练作为训练的重要内容，充分发挥后勤、技装人员的主观能动性，让其各显神通。通过训练，运输车辆的启封、紧急出动和抢修速度比过去提高了6倍。
    为提高训练的质量，这个部队充分运用多年来的训练改革成果，在训练中先后修正了29个技术参数、11个指挥程序和两个组训方式。他们还在训练中摸索出野战通信枢纽紧急开通新技术，在复杂的地形、地域上，保证了通信畅通。
〖-ZW/正文〗
