〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兄弟射雁”的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《琼林幼学》，被一则兄弟射雁的故事所吸引。那兄弟俩走在路上，恰遇雁群从天上飞过，便都拉弓搭箭要射。这当儿，其兄说：“红烧雁肉好吃。”其弟道：“还是清炖雁肉好吃。”就这样，“红烧”、“清炖”地争论许久，终于达成折衷的协议，红烧、清炖各半。只是等这个结论出来，再往天上望去，雁群早已飞到远处去了。兄弟二人手持弓箭只好摇头叹息。
    由“兄弟射雁”的落空，使我不禁联想到安徽省两个邻县的事儿。在十年动乱结束后，安徽省凤阳县梨园乡小岗生产队队长严洪昌看清了当时阻碍农村生产力发展的症结所在，当机立断，冒着坐牢的危险，立下了包产到户的合同，开了农村家庭联产承包责任制的先河。凤阳县将小岗生产队等单位“包产到户”的做法推而广之，结果一跃而进入先进县的行列，人民生活水平也有了很大提高。由此引发了全国农村的改革热潮，给我国农业带来了生机与活力。而另一个与凤阳相邻的具，本来生产条件与经济基础跟凤阳差异不大，但因为他们举棋不定，等待观望，不敢迎头赶上，总在那里争论“包产到户”是姓“社”还是姓“资”。结果坐失良机，许多工作都落在了凤阳的后面。后来这个县的群众恍然大悟说，咱们县是爱叫的骡子卖了个驴价钱――吃了嘴上的亏！
    “贵在乘时，机不可失”。时间是无情的。有些好的机遇，如不紧紧抓住，稍纵即逝。射雁两兄弟因在机遇面前争论“红烧”还是“清炖”，结果使吃雁肉的“理想”变成了“空想”，悔之莫及。上面提到的凤阳邻县因争论姓“社”姓“资”，裹足不前，结果一步赶不上，步步赶不上。当前，随着小平同志巡视南方重要谈话精神家喻户晓，我们正面临看加快改革开放和经济建设的极好机遇。争论误国，实干兴邦。万万不可坐而论道，扯皮不止；我们迫切需要的是认清形势，把握机遇，只争朝夕，干实的，争当改革开放的弄潮儿，建设有中国特色的社会主义的促进派！
〖-ZW/正文〗
