〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念同志病危弥留之际党和国家领导人前往看望〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月22日电 伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，坚定的马克思主义者，党和国家的卓越领导人，全国政协主席李先念同志因病医治无效，于1992年6月21日22时36分在北京逝世，享年83岁。
    李先念同志弥留之际，江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、彭真、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、田纪云、李铁映、李锡铭、丁关根、朱F基、薄一波、宋任穷、刘华清、温家宝等同志，赶到医院看望。李先念同志逝世后，中央领导同志向李先念夫人林佳楣同志及其子女表示亲切慰问。
    李先念同志病危时，邓小平、陈云、邓颖超、王震等同志派身边工作人员到医院看望了李先念同志。
    前往医院看望李先念同志的还有：王平、刘澜涛、肖克、余秋里、陈锡联、段君毅、耿飚、彭冲、赛福鼎・艾则孜、廖汉生、倪志福、陈慕华、雷洁琼、王汉斌、王丙乾、宋健、方毅、洪学智、谷牧、杨静仁、王光英、马文瑞、胡绳、程思远等。
    秦基伟、邹家华、杨白冰、杨得志、陈丕显、胡乔木、康世恩、习仲勋、朱学范等同志在李先念同志逝世后也打电话表示悼念。
    李先念同志病重期间，留下了“后事要节俭，一切按照中央规定办”的遗言。RW：李先念
〖-ZW/正文〗
