〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吾庐独破”的团领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟齐含笑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进空军某飞行学院一团营院，但见房屋整洁、路直树青、繁花点点。这里的营院管理连续7年被评为先进单位，可笔者却在营区发现，一排破旧平房的窗子蒙着塑料布，门窗有的已朽烂。那正是团领导的宿舍。
    场站方文斌站长告诉笔者，这排平房是50年代修建的，1987年以来，每年后勤部门一提修房，就被团领导劝阻。第一次修房的料都备齐了，团领导指定用这些材料给机务二中队修储菜房。第二年雨季前，有关部门又备好料，政委却说：“警卫连外场的伙房漏雨，赶快把材料拉过去”。第三年又说修房，团长政委马上说，用备好的料修整一栋房子，让分散在4个点的军需股战士集中居住。
    到了1990年，全团住房经过几年维修，情况大为改观，就剩团首长的房子夏天漏雨、冬天透风。这两年，团里修建了飞行人员家属招待所，给连队宿舍装了246台电扇，为每个战士增发了一件大衣和一床棕垫，购买了乐器，可团领导的房子依然如故。漫步营区，可以看到团长设计的现代化飞行教学综合楼，看到全空军初教团最好的机场跑道。干部战士说：这几年是团里建设变化最大的几年。
    桃李不言，下自成蹊。这个团的党委“一班人”甘居陋室、吾庐独破，一心扑在部队建设上的精神，激发带动了广大官兵献身国防。这个团多年来在训练环境复杂的情况下，在训练时间、结业学员的数量和质量上，都居空军同类训练团的前列，去年有7项工作在军区空军夺得先进。
〖-ZW/正文〗
