〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚恋参谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长龚茂才帮助战友处理婚恋问题的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生曾庆汉廖凤庭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劝散一对“乱鸳鸯”
    连队野外驻训归来后，一班战士肖季光突然变得精神恍惚，白天训练没劲。
    晚饭后，龚茂才找到小肖，与他“闲聊”中得知，在野外驻训期间，小肖每天帮助房东李大娘家挑水、扫地，赢得了她家18岁的女儿梅花的爱慕。姑娘一封又一封火辣辣的情书，使小肖如痴如醉。
    次日晚上龚茂才约小肖散步。“小肖，在驻地谈恋爱，是违反纪律条令规定的，你可不能再这么糊涂下去啊！”在龚茂才晓之以理的劝导下，小肖恢复了理智。
    第3天，梅花姑娘来队探望小肖。小肖表明了自己和她断绝关系的态度，并把部队的有关规定告诉梅花姑娘，终于得到姑娘的理解。
    圆了一对“好鸳鸯”
    一天，一班副班长范庭富难受地拿着对象小周的“吹灯信”找到龚茂才：“排长（代理），她说我当几年兵提不了干部，没出息……”
    龚茂才仔细地看完小周的来信，发现姑娘的信有好几条若明若暗的折叠印，一拍大腿：“这事还有门儿。”他给小周写了信。
    10天后，龚茂才接到小周姑娘的复信：就算您说的句句是真理，也说服不了我家人。小范家里实在太穷了，没有房子，没有钱……没有“面包”的婚姻是不会幸福的。
    姑娘终于道出了实情。龚茂才没有泄气，紧接着给小周发出了第二封信，进一步介绍了小范的情况，希望姑娘能放远眼光。对方终于回心转意。
    3月桃花开，周姑娘特意赶到部队举行婚礼。小两口高兴地来到龚茂才跟前，深深鞠躬，递上喜糖。
    解脱一对“小鸳鸯”
    去年新年的一天，二班长付德定明明自己下错了口令，却无端地向别人发火。
    善于“察颜观色”的龚茂才意识到小付可能遇到了烦恼事。果然，小付向自己的老班长吐出了真情：“我的一位同学来信公开求爱了，我不想这么早谈恋爱。”他停了下说，“不过，我又不想失去她。”
    龚茂才对自己带过的兵了如指掌。小付高考因几分之差落榜。入伍后不到一年就入了党，当了班长，是棵好苗子。龚茂才望着小付期待回答的目光，说：“你才19岁，正是学习进步的好时光，过早涉足爱河，对工作、对个人成才都不利。”他建议小付不要盲目拒绝，而是以当先进为主题向她挑战。
    半月后，小付收到了女同学的复信。姑娘表示愿接受挑战。就这样，两个过早闯入爱河的“鸳鸯”，成了一对比翼齐飞的“雏鹰”。RW：龚茂才；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
