〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收不忘共产党！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安徽农民灾后喜交公粮见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张守福周歧怀张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安徽/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，由南而北开镰收割的夏粮产区，陆续传来令人振奋的消息：今年夏粮大丰产，夺得历史上第二个夏粮丰收年。我们怀着激动的心情，连夜赶赴安徽采访。
    凤台送粮车队浩浩荡荡
    6月19日上午，我们来到了去年江泽民总书记两次亲临视察灾情的凤台县毛集乡，了解夏粮丰收的情况。
    乡党委书记岳文俊早已喜上眉梢，迫不及待地说：“你们看呢，那一辆辆满载公粮的小四轮、手扶拖拉机、架子车都是奔粮站来的……”嗬！车轮滚滚，浩浩荡荡，蔚为壮观！
    “去年我们乡水灾特别严重，夏秋两季基本绝收。多亏党和国家送来了救济粮款，才使全乡老小度过了难关。全乡人把党和国家以及亲人解放军的关怀、援助铭刻在心上，化作抗灾夺丰收的行动。今年夏季终于取得了夏粮大丰收。全乡小麦获得了总产792.5万公斤的大好收成。”岳书记一说起来就关不住话匣：
    “真不多见呵，不需动员，不用催，大伙踊跃交公粮。农民们自觉地将晒干扬净、籽饱粒满的上等小麦送交粮站。昨天是送交公粮高峰，送粮群众达2000多人次，不少人天不亮就将小麦从各村运来……”
    在毛集粮站，一个又一个感人的情景接连不断：梁庵新村梁克荣老汉带着“家庭交公粮车队”而来。梁老汉一家6口人，昨天上午一次交给粮站优质粮700公斤。他说：“去年大水灾，总书记江泽民在视察中还接见了我这个普通老汉。党和国家对灾区人民的关怀，真是这一辈子也忘不了啊！”
    梁庵村民兵营长姚海同，为了表达全村169位村民的感激之情，代笔向江泽民总书记写了丰收报喜信。10多天前，《安徽日报》还在一版显著位置刊登了这一消息。
    在董岗粮站，一位分管夏粮征购工作的干部向我们透露：17日到19日三天，全乡夏粮征购超额完成5595吨的任务，达到7000吨。地处董峰湖行洪区的11个行政村，虽然国家免征订购粮，但他们也积极交售了230多万公斤爱国粮。
    凤阳夏粮收购速度惊人
    听说去年遭受特大洪灾的花鼓之乡――凤阳县今年夏粮收购以每天130万公斤的惊人速度入库，6月20日，我们又赶往这个县的渔业乡。只见村头边一垛垛金黄色的麦秸在阳光下发出耀眼的光芒；马路上，一辆辆小四轮拖拉机满载着粮食“突突突”地向乡政府开去。来到粮站，这里人声鼎沸，热闹非凡，足球场大的水泥场上，摆满了板车、拖拉机，四个仓库门口都摆着磅秤。当我们问质检员小李今年麦子的质量时，小伙子高兴地说：“没话讲，都是一等的，群众觉悟真高啊！”
    一位名叫周开勇的老汉刚刚过完粮秤，我们便与他搭话：“老伯，卖了多少麦子？”“3500公斤。”“订购任务多少？”老汉掏出订购本子，我们看到本子上写着754公斤。“卖这么多不担心秋后受灾吗？”这时，朴实的老汉顿时打开感情的闸门，激动地对我们说：“俺不怕，去年受灾颗粒无收都没挨饿，政府每人每月给15公斤大米，供应了8个月，冬上又供应俺们好麦种，俺不能知恩不报嘛！”
    在花园湖畔，我们见到了全国劳模陈兴汉。他乐呵呵地说：“俺今年算是服了，1000亩湖滩地，收小麦15万公斤，前两天卖给粮站5000多公斤。”我们问他剩下的怎么办时，这位劳模回答说：“没说的，剩下的等粮站忙过这段时间再送过去。俺是村支书，卖5000公斤是订购任务，先带个头。”陈兴汉这个种粮大户，感激党和政府之情溢于言表，特别要我们通过军报捎句话给凤阳籍的官兵：“邓小平同志今年南巡的重要谈话，给我们吃了一颗定心丸。我们要再加一把劲，搞好生产，尽快恢复元气，孩子们就放心地守好国门吧！”
    吉普车离开凤阳前，一个乡小学的学生正在排练节目。稚嫩的歌喉唱着这样的花鼓调：“说凤阳，道凤阳，大水来了不逃荒，推倒草房盖瓦房，政府发放救济粮，北京送来了新衣裳，丰收不忘共产党……”
〖-ZW/正文〗
