〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军医真了不起！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二○八医院矫形外科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗全俊子沈军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗208医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，一封来自印度的信函寄至长春。这是印度科威医学研究中心高级医师、印度矫形外科权威人士温卡特教授为即将于今年9月召开的印度矫形外科学术会议，给沈阳军区第208医院全军矫形外科中心主任医师门洪学发来的第三封邀请信。信的内容大意是：“您在世界《骨与关节》杂志上发表的有关连枷膝外科治疗的论文，在我国矫形外科界引起非常强烈的反响。我作为本次会议的大会主席，非常希望您能来我国参加会议，进行学术交流，并能给我们传授一些骨科手术的最新技艺。我相信，这对世界矫形外科的发展将大有益处。”
    1989年初春，在伦敦，世界《骨与关节》杂志副主编、圣・托马斯医院矫形外科主任埃特尔教授正在研读一篇题为《连枷膝的分型治疗与实验室研究》的论文。这是针对连枷膝这个矫形外科世界性难题所写的论文：采用一种最新的矫形术式，只需一次手术，即可改变膝关节的负重力线，达到稳定膝关节的目的。通过324例的临床观察，手术显效率为88.82％。论文出自中国的长春，208医院，作者：门洪学、卞传华、杨传铎。
    作为世界骨科权威杂志的副主编，他还从未见到过类似的报道。连枷膝是儿麻后遗症中较为常见的畸形，人负重时容易向前倾倒，用不上力。以往国际上治疗大多采用长腿支架或做膝关节融合术，但效果均不理想。而这篇论文的观点新颖，手术方法也有所不同，而且已成功地运用于临床，并取得了令人满意的效果。埃特尔教授欣喜地意识到，这是一篇极有价值的论文。
    但欣喜之余，他又不禁表现出满腹疑惑：一个发展中国家能研究出这种世界最新、最先进的手术方法吗？中国军队的医生会掌握如此复杂的尖端技术并获得如此之高的成功率吗？
    他找来另一位骨科教授斯潘森讨论了好一阵，最后还是叩开了中国驻英国大使馆的大门。到中国去！到208医院去！眼见为实！
    9月，金秋时节。清爽的秋风迎来了两位大西洋彼岸的英国使者。全军优秀医院院长叶谋生、矫形外科中心主任医师门洪学和同事热情地接待了他们。
    两位教授兴致勃勃地听取了门主任等人所做的连枷膝分型治疗与实验研究的专题报告后，埃特尔教授说：“过去，也有其它国家的儿麻矫形文章寄到《骨与关节》杂志，但你们文章的水平是比较高的，并且还有实验室研究，效果又这样好，这不能不让我们感到惊奇。在我们国家，也有许多这样的病人，但以往我们一直没有很好的解决办法，现在我们可以采用你们的方法进行治疗了，相信这会给世界上所有的儿麻患者带来希望。”
    两位教授到病房看了一些术后病人，查阅了一些10年以上远期治疗的病例。他们发现，自1968年这个医院大胆采用中西医结合的方法，开创了我国治疗小儿麻痹后遗症的先例至今，已经诊治了8.7万名患者，其中手术矫形2.7万例，手术显效率达到93.6％。那些备受儿麻残疾折磨的患者，经过医务人员的精心治疗，从这里走向新的生活。两位教授连声说：“真想不到你们治疗儿麻坚持了这么多年，治好了这么多的患者，效果又是这样理想，这恐怕在世界上也是值得称颂的事情。”
    是的，这两位外国朋友的赞扬并不是没有根据的。1987年，总后勤部在这里成立了全军矫形外科中心、全国下肢体伤残研究康复中心。在收治的8万多名患者中，不但有来自全国30个省市自治区的儿麻患者，而旦还有泰国、越南、缅甸、马来西亚、菲律宾、贝宁、加拿大等世界上15个国家和地区的患者。印尼商人卢先生，自幼患儿麻，双拐一拄就是30年，他去过7个国家都没有治好。卢先生到了208医院，只经一次手术就永远告别了双拐。他的父母高兴得逢人便说：“多少年来，我们对他的病早已失去了信心，想不到这回真的出现了奇迹。只有中国军队的医生才能创造这样的奇迹！”
    图为世界《骨与关节》杂志副主编兼英国圣・托马斯医院矫形外科主任埃特尔等参观208医院矫形外科中心展览室时的情景。
    于振江摄
〖-ZW/正文〗
