〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队八个连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士午休目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗午休制度/内务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    时值夏日，人易疲劳，战士午休应当得到保证。这既是恢复体力之必需，也是《内务条令》规定了的。6月9日，本报《部队新闻》版发表一组《这样午休行吗》的图片和文字报道。6月11日至12日，本报记者又对驻京部队8个连队的午休，进行了一次事先不打招呼的查访。现发表记者的这篇目击记，期望进一步唤得有关部门和基层官兵的共识，把连队的午休制度真正落到实处。
    蝉鸣声中，记者未加选择地开始了对8个连队午休的“实况录相”。得出一个印象：时间有保证，质量打折扣。
    《内务条令》第98条规定：“听到午睡号（信号）后，除值勤人员外均应卧床休息，保持肃静，不得进行其他活动，连值班员检查全连人员午休情况。”
    记者两天中悄然察看了8个连队，除1个连队因食堂安装节能锅炉，临时组织人员清理卫生推迟了当日午休外，其余7个连队均按时吹响了午休号（哨）和起床号（哨）。
    下面是记者现场看到的“镜头”――
    6月11日中午12点58分，某部二中队一班。这是记者查访的第一站。只见屋内9人，全处于“坐睡”状态，或以臂作枕，或以书作枕，一个个伏床沿而睡，其睡相让人看着亦觉吃力。
    6月11日中午1点15分，某连第2教室。记者推开半掩的门，发现室内7人，除1位列兵在写家信，6位正在午休的战士不是伏案而眠，便是以桌椅作床。
    6月12日中午2点零8分，某连一排。30多位战士皆睡在床上，但被子无一人打开，均在不放被子的一头凑合着睡。
    总之，不打开被子，是战士午休的“集体合影”。记者查访所见不下300人，午休时盖军装、枕巾、绒衣者比比皆是，仅见1人放开被子午睡，还是个专业军士。
    是什么原因致使战土这么个午休法呢？直接答案是：宁舍休息，不舍内务。
    ――6月12日，某中队三班。4个战士不仅不放被子午睡，而且搬来4张椅子扣压在被子上以产生棱角感。该班班长对记者说：“这些都是新兵，我要求他们的内务要努力达到我的水平。”
    ――6月11日，记者来到某连六班。自称“外出挖石蜡回来晚了，刚躺下”的4名战士站起后，第一反应便是转身弯腰抻平床单。记者赶紧声明：“我是来看你们午休，而不是检查内务的！”一句话引来士兵们一阵轻松的笑声。
    此后，记者查访中又两次遇到这种“一见来人，先整内务”的现象，足见战士们脑中内务这根弦绷得多紧。
    查访中，记者就执行午休制度的所见所闻所里，请一些干部战士谈了看法。
    话题之一：这样午休“自我感觉”如何？
    话题之二：午睡不放被子，有没有硬性规定？
    话题之三：战士宁愿“牺牲”午休也不愿“牺牲”内务，最重要的原因是什么？
    话题之四：执行午休制度与保持内务整齐划一都是条令所要求的，如何做到这两者的统一？
    由此看来，条令条令，条条是令，条条可以落实。只要我们上上下下都本着“条条是令”的态度来抓午休制度的落实，战士们就不难拥有美好的夏日午休了！
〖-ZW/正文〗
