〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东一大批转业退伍军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在改革开放中大展宏图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国桢魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵国桢、魏先哲报道：笔者6月上旬从广东省民政厅、人事局获悉，改革开放以来，广东特区和开放地区有5000余名转业退伍军人领衔办企业，136家由转业退伍军人创办的工厂、公司在国际竞争中崭露头角。一个以转业退伍军人为主体的企业家群正在广东崛起。
    在商品经济大潮中，转业退伍军人有没有用武之地？采访中笔者得到的回答是肯定的。他们中，有转业的团职干部；有退伍返乡的士兵；有的把一个几十万元产值的国营小厂变成了有亿元产值的大企业；有的把不起眼的乡镇作坊变成了闻名国内外的大厂；有的靠白手起家干个体，现在已发展成有千万元财富的私营企业。深圳江南贸易公司总经理彭全寿，为适应从团长到经理的岗位转换，刻苦努力，如今已跻身于全国20名优秀厂长经理行列。三水县西南镇，有一间亚洲最大的拉杆天线厂，创办者是两位退伍战士。被人誉为“天线大王”的黎绍雄和他的搭档褐兆桃，凭着战士的坚韧和果敢，把一个几乎断炊的街道小厂变成了现代化的企业，年产值突破7800万元，拉杆天线、通讯天线、钢管产品在全国同行业中创产量、出口量第一。
    转业退伍军人在广东企业家中迅速崛起，还有一组令人引以骄傲的数字。据深圳市统计，深圳每10个厂长经理中就有一个来自部队；珠海市获得成功的企业家、勇于改革的模范等先进典型中，60％是转业退伍军人；《经济日报》出版社出版的《广东百富发家史》中，竟有1/2是转业退伍军人。
〖-ZW/正文〗
