〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后原顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋克诚同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳6月21日电 沈阳军区后勤部原顾问蒋克诚同志，因病于2月10日在沈阳逝世，终年76岁。
    蒋克诚同志是四川省阆中县人。1933年5月参加中国工农红军，同年8月由中国共产主义青年团团员转为中国共产党党员。历任县宣传、组织部长，少共县委书记，大队政委，大队长，科长，团参谋长，分区参谋长兼交通司令员，分区副司令员，团长，副旅长，副师长，代师长兼分区司令员，师长，军副参谋长，军参谋长，吉林省军区副司令员，沈阳军区后勤部副部长等职。1955年被授予少将军衔。
    土地革命战争时期，他参加了举世闻名的长征。抗日战争时期，他参加了百团大战、正太战役、上党战役。解放战争时期，他参加了辽沈、平津、渡江、保卫四平、东北冬季攻势作战、黑山阻击战等著名的战役、战斗。新中国成立后，他率部参加了湘西剿匪作战。在新时期军队建设中，他为加强沈阳军区的民兵工作和后勤建设作出了贡献。RW：蒋克诚；讣告
〖-ZW/正文〗
