〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭绪一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年隆冬，冰封雪飘的东北大地，硝烟滚滚，战事正酣。蒋军将辽西大凌河一段炸开，企图阻止我东北野战军乘胜前进。吴信泉将军奉命率部北上集结，急行军来到凌河岸边。河上浮冰纵横，水寒彻骨，阻挡了去路。敌军正从几个方向压过来，如不迅速渡河，则会处于腹背受敌的境地。部队正紧张进行渡河动员和准备时，吴将军赶到了河边。他一言不发，脱下棉裤，跃入冰河，涉水前行。指战员们见状，个个争先恐后，紧紧跟了上来。不到半个小时，万余人的队伍就奇迹般地全部过了河，奔向预定的作战地域。敌军来迟一步。这群脚蹬毛皮鞋、身着棉衣加棉猴的蒋家大兵，只有望河兴叹的份儿了。
    时隔40余年，八一电影制片厂的济川、傅亚二同志赋诗赞曰：“踏雪夜急行，率先涉大凌。血染冰河水，天映战旗红。”
    记得有一次，几个老同志相约去看望老首长时，我谈起了这段往事。大家都把目光转向我们尊敬的吴信泉将军，发出了会心的微笑。
    “你这个老兵，故事还真不少啊！”吴老将军看了看我，淡淡的一句带过，谈起了别的话题。
    吴老将军早年参加革命，从万里长征到抗美援朝，从普通一兵到高级将领，戎马倥偬，屡建奇功。1950年，中国人民志愿军第一批入朝，他率领三十九军首战云山，痛歼美国独立战争以来的王牌军骑一师。连战连捷，使“联合国军”统帅麦克阿瑟惊慌失措，称他为“可怕的人”。他指挥的战斗，有的被日本和西方国家的军事院校写进教材，作为模范战例讲授。
    彭老总在世时常说：“信泉同志能打仗，会打仗，智勇双全。”
    然而，吴将军从不以个人功绩自诩。1989年夏天，我以原志愿军总部一名老战士的身份，就云山之战向他提出一些问题。当他知道我要写一篇文章时再三嘱咐：“我只是三十九军的一员，要写就写全军指战员。不这样，就不必写了。”我写好文章，请他审查，他竟把有关他的句、段全部划掉了，并说：“我是军长不错，但打仗是三十九军全体打的，怎么能把功劳都记在我的头上呢？！”
    吴将军潜心钻研军事科学，年至耄耋，仍孜孜不倦。1991年1月17日海湾战争爆发后，我们这些老兵极为关注战事发展前景。空战期间，各方对地面战争如何展开多有评论。我对一些预测不敢苟同，特此去请教老将军。他让我先谈看法，尔后沉默片刻，从用兵的奇正关系、指挥员的个性、战区地形、交战双方的实力、补给线以至历史渊源等作了综合分析，指出首先可能的攻击方向。接着，极其肯定地说，地面战争从开始到结束不会超过5至7天。以后事态的发展与结果证明，老将军讲的完全正确。
    1992年4月2日，吴信泉老将军溘然长逝。噩耗传来，我陷入极度的悲痛。追思老将军卓著的功勋和高尚的品德，回想老将军对我的亲切关怀和教诲，我实在不相信他会离我们而去。数日后我去瞻仰遗容时，几次对老战友们讲，我是来为吴老将军送行的，他并没有离开我们。RW：吴信泉；轶事
〖-ZW/正文〗
