〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上上下下看陪同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘阳宗凡赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层“热点”系列报道之二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A、过多的陪同耗时费力
    迎来送往，人之常情。适度的陪同，作为人际交往中的正常礼仪活动和工作需要，按说是无可厚非的。可凡事总有度，近些年来，种种非正常陪同现象却困扰着一线主官。
    某师一位团长忽然想回顾开训头3个月的工作，于是从头至尾翻阅他的记事台历，翻着翻着，不觉感到：陪同竟然成了他这个季度工作的主旋律。原来3个月内，他先后陪十多个上级工作组和地方关系单位的客人，屈指一算，至少占去了21天时间。带着负疚的心情，这位团长说：“一线指挥员不能集中主要精力到一线抓落实，是我的失职。可上级来的人都比我大，哪个敢怠慢了？”
    陪同不仅仅增加了陪同者时间的支付、精力的耗费，而且还要应付随之而来的一道道难题。某部营房部门接待一个上级业务工作组，考虑一般的陪同已是“老一套”，于是决定利用部队靠近旅游点的地利，陪出点本单位特色。他们为工作组安排了一次邀请有关业务部门和地方人员参加的游览活动，短短一天时间花掉经费超千元。工作组和请来的客人高高兴兴，而活动安排者却犯了难：旅游经费从哪儿解决？只好硬着头皮拿着发票去报帐，结果被“卡”了下来，理由是违反财务支出规定。这位陪同主持者说了一句无奈的话：“陪好了，人走了，愁事也来了。”
    陪同，当然不能一概否定。上边或兄弟单位来了人，总不能把人家晾起来，谁也不照面。因工作需要陪同那是正当的。上下一起听工作汇报，一起研究落实上级指示的措施，历来是重要的工作方法，显然有利于部队建设。陪同过多则无论对上对下都没有好处。
    B、陪同过多源出何处
    陪同过多根源何在？笔者在部队走访调查后，感到原因甚多。
    在攀比中升温。不甘人后是人之天性，殷勤好客是我们这个文明古国、礼仪之邦的传统美德，可这些好东西有时会被人用错了地方，反映到陪同上就是攀比成风：你陪同的规格高，我要比你更高；你接待的质量好，我要比你更好。某单位准备接待一个地方慰问团体，人还没到，“情报”已经获得：该慰问团在前一个慰问单位接待规格颇高，是由机关部门首长出面作陪。于是，他们紧急“调整部署”，改由主官出面陪同，以提高接待规格。
    受名利思想驱使。为了出名挂号而在陪同上下功夫，这在基层一些单位并不鲜见。一个颇为流行的说法在这里起着支配作用：工作不能白干了，光干得好上面不知道也不行。有个团过去名气一直不小，可有段时间没“露脸”了，团领导不甘寂寞，于是煞费苦心，几经周折请来了上级机关工作组。团领导陪着工作组抓冒尖项目，陪工作组总结经验，争得了“印象分”。几个月后，终于在这个团召开了一个颇具规模的现场会。
    个别领导者的喜好。某师一位领导到所属某团检查工作，团长因处理其他事务没能陪同。这位师领导心里老大不高兴，便说这个团长骄傲了，没把他放到眼里。试想，如果这样的领导者不转变观念，陪同过多过滥之风怎么能够刹得住！
    C、出路在综合治理
    既然陪同过多困扰基层，那么究竟有没有办法攻破“愁城”，把一线主官从陪同中解脱出来呢？答案应该是肯定的。
    破“城”须有破“城”术。某集团军的经验是建章立制，靠硬性措施去“攻坚”。去年下半年，集团军领导带领工作组到基层做了深入的调查研究，制定了把基层干部特别是一线主官从层层陪同的形式主义中解脱出来的措施和办法。他们对首长机关下部队陪同问题作出明文规定：接待陪同从简；禁止安排游览；机关业务部门人员下部队由部队业务部门对口接待；集团军副职和部门领导下去主官不陪同，等等。并郑重申明：哪个单位违反了，就通报批评哪个单位。这一措施给师旅团领导减了压。
    如果说，某集团军的办法是对下实施“减压术”，那么，某师采取的办法则可以说对上对下都有效了。他们把硬性规定贴在显眼的地方。如招待所挂着有关规定，下边不敢犯“规”，上边来人也不好意思破例，而且每餐四菜一汤，还哪里用得上那么多人陪吃呢？
    转变工作作风，搞好机关各部门的协调，靠科学的工作方法拆“城”破围。某师采取机关干部下部队不打招呼的办法，常常是师机关人员已从连队完成调研和指导任务返回机关，所在团营领导尚不知晓，可以一心一意按自己的工作计划行事。某师采取一月一会办公制度，研究当月要做的工作，然后全师合并协调安排下部队工作组。这样一来，基层既减少了陪同，又保证了秩序井然。
    陪同是座“愁城”，是个令上下都犯愁的主题。作为上级领导要主动撤围，而基层也应主动突围，至少不该做茧自缚。某炮团汪政委就很有见地，而且脱身有“术”。他说：“团一线指挥部不是‘公关部’，团主官不能当‘礼宾官’。”去年他在4个连队扎扎实实蹲了120多天。蹲点期间，上级先后到他们团去了五六个业务口的工作组，还有十多次地方单位来访，他都按职能分流，找谁办事谁作陪，做到“礼尽到，事办好，正常工作不受干扰”。这非但没影响他在上级的印象，反而因为工作扎实受到各级赞扬。
    勿庸讳言，层层陪同作为形式主义的一个重要表现，要彻底根治尚需要时。但只要我们的决心大，措施得力，进行综合治理，这一问题定会解决。
〖-ZW/正文〗
