〖ZQ/总期〗12583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描写和培养社会主义新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塑造人物形象的问题，是文学、戏剧创作中的基本课题。毛泽东同志在《在延安文艺座谈会上的讲话》中要求我们学习马克思主义和学习社会，要求我们深入群众，深入生活，要求我们同工农兵群众相结合，做到熟悉他们，以便在我们的作品中描写沸腾的斗争生活中涌现的“新的人物，新的世界”。就是说，既要求写各种各样的人物，又要求写新的人物，一方面指出我们的描写对象十分广阔，并不限于时代的先进分子，只要以正确的立场、观点去观察和反映，各类人物形象都会给人带来教育和启示；另一方面则要我们看到社会发展的趋势，看到革命的新生力量。每个时代都有着自己的先进代表，并成为那个时代的文艺家们注意和描写的对象，我们的时代也不例外。着重描写体现着时代精神的“新的人物”，同“创造出各种各样人物来”，是并不矛盾的。
    新的历史时期以来，根据建设社会主义精神文明的需要，邓小平同志在第四次文代会《祝辞》中向我们提出了描写和培养社会主义新人的任务，要求我们“通过这些新人的形象，来激发广大群众的社会主义积极性，推动他们从事四个现代化建设的历史性创造活动。”这一要求，是在新的历史条件下对毛泽东同志在《讲话》中所作要求的一个发展。社会主义新人着重指人的思想道德品质和文化素质。而实际生活中这类新人是大量存在的，用他们作为榜样来教育我们的人民和青少年，是社会主义文艺工作者无可推卸的历史责任。
    相当一个时期，在塑造人物形象的问题上，“非英雄化”的主张，离开人的社会性去写人的自然本性的主张，离开“二为”方向去表现作家自我的主张，远离生活远离政治的主张，几乎成了文学、戏剧创作的主要导向。在这种情况下，描写和培养社会主义新人的任务也就很少被人提起，而塑造我们时代的英雄人物的要求受到了嘲笑。感到欣慰的是，就全国来说，我们的创作队伍中有相当多的同志保持了同人民群众的联系，保持了在长期生活实践和创作实践中形成的创作信念，因而即使在上述错误思潮的干扰下，仍能感应着时代的脉搏，深刻描写了改革开放以来现实生活中各种人物的心态，使读者观众感受到时代前进的步伐。而近两三年来由于排除了上述错误思潮的干扰，在我国的话剧舞台上描写社会主义新人形象的作品开始日渐增多。
    我们部队的文学、戏剧创作，作为全国文学、戏剧创作的重要一翼，一直是以提高广大指战员的政治觉悟、培养社会主义新人作为明确的目标的。新的历史时期以来，我军的文学创作当中，曾出现了以《高山下的花环》为代表的一批歌颂爱国主义、革命英雄主义精神的作品；在戏剧创作上则出现了《天山深处》、《祖国屏峰》、《未完成的攀登》、《强台风从这里经过》、《生者与死者》、《龙城虎将》、《火海丹心》、《天边一群男子汉》、《凯旋在子夜》等一大批歌颂奉献精神的作品，直到近两年受到军内外瞩目的《天边有一簇圣火》、《冰山情》、《抗天歌》和《党的女儿》。我军的文学、戏剧能够坚持正确的方向，盖由于我军在党的绝对领导下，以全心全意为人民服务作为唯一的宗旨，一直以爱国主义、集体主义、革命英雄主义精神和共产主义理想教育自己的成员，并把文艺工作作为我军政治思想工作的重要组成部分；而广大部队文艺工作者又作到了自觉地深入部队生活，保持了同群众的联系的缘故。以具有高度觉悟的这支军队作为描写对象的军事题材文学、戏剧，在描写和培养社会主义新人方面有其天然的优势。在这一点上，我国的军事题材文学、戏剧与其他国家那种不管宣传什么思想，只以描写战争作为标志的战争文学、军事文学是有着性质上的不同的。它实际上可以称之为以培养社会主义新人为目的的有着中国军队特色的现实主义文学、戏剧。世界上还没有哪个国家有那么多描写军人的文学、戏剧，包括描写军事斗争中老一代革命家形象和描写和平时期军人生活的文学、戏剧，并且把它同培养社会主义新人的目的联系得那么紧密。
    社会主义新人是一个特定的概念，指的是把自己的人生追求同社会主义的壮丽事业联系在一起的那一类人；同时社会主义新人也是一个宽泛的概念，既包括成熟的职业革命家、社会主义建设事业的创业者和英雄人物，也包括不无缺点的革命战士和摆脱掉旧意识的羁绊开始在革命道路上拼搏奉献着的人们。而作为个别的人，那是千差万别的。我们提倡描写社会主义新人，也并不排斥描写其他各种人物的作品。描写古代人的生活和旧时代各类人物的作品，可以使我们深刻认识那过去的时代并从中受到教益；旧时代的仁人志士们的优良品质，对我们今天仍能起到教育和鼓舞的作用，因此它们仍为我们今天所需要。但是，对于建设社会主义精神文明来说，描写社会主义新人的文学、戏剧作品中所体现出来的强烈的时代精神，所具有的榜样的感召力量，所给予人们的激励和启示，却又是其他的文学、戏剧作品所难以代替的。建设有中国特色的社会主义文艺，除了艺术风格上的中国特色以外，主要体现在作品中的人物形象上。社会主义新人形象和我们时代的英雄典型，应该是社会主义文学艺术的鲜明标志。而成功地描写他们，就又回到了《讲话》中早已深刻论述了的一个课题中来，那就是深入到群众的火热斗争之中，感触那处在社会主义建设第一线的奉献者们的内心世界，作到深刻地理解他们。而这种深刻的理解又离不开马克思主义世界观的指引。在今天，我们欣喜地看到，这一切正在成为我国文艺工作者们的自觉行动。尽管我们今天的文学、戏剧作品中写得深刻的社会主义新人典型还不多，但道路既已开通，未来的更为丰硕的成果那是可以预期的。
〖-ZW/正文〗
