〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝离川返京接受记者集体采访时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举全国之力把抗震救灾工作进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/黎大东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都5月16日电 （记者李斌、黎大东）中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾指挥部总指挥温家宝16日上午离开四川地震灾区返回北京。他在离川前接受新华社、中央人民广播电台、中央电视台记者集体采访时说，无论从破坏性，还是从波及范围来说，四川汶川地震都是建国以来最大的，超过了唐山大地震。面对这场特大地震灾害，必须举全国之力，以救人为核心，克服重重困难，把抗震救灾工作进行到底。
    温家宝说，前一阶段，在党中央、国务院领导下，抗震救灾工作始终坚持把抢救人员放在第一位的方针，组织健全了抢救体系，迅速调动了大批救援力量，果断开展了救援工作。这一阶段的工作是有序、有力、有效的，最大程度地减少了人员伤亡。
    温家宝强调，地震灾区大多位于崇山峻岭之中，交通极其不便，这给救灾工作带来极大困难。战胜这场特大地震灾害，必须充分估计到我们面临的困难和挑战，从组织上、思想上和工作上都要做好充分准备，必须付出巨大的力量，必须坚持到底。
    温家宝强调，进一步推进抗震救灾工作，需要信心、决心、毅力和强有力的组织工作，需要紧张而有序地工作。我坚信，在党中央和国务院领导下，紧紧依靠广大人民群众，军民团结，军政团结，干群团结，万众一心，众志成城，一定能夺取抗震救灾工作的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
