〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对军人夫妻的大爱行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/刘庆/张胜红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日14时30分左右，正在四川绵阳探亲休假的第二炮兵某旅干部孙涛夫妇突然感觉山摇地晃，屋内物品散落一地，他们立即意识到可能发生地震，一边大呼“地震了，快跑”，一边搀着母亲、抱起孩子冲出家门。
    转眼间，眼前的几处房屋便出现不同程度的垮塌，一些来不及躲闪的市民有的被困在屋内，有的被砸伤摔伤。看着眼前惊魂未定的人们，孙涛把刚满周岁的孩子交给母亲，大喊了一声：“有没有党员，过来商量一下救援问题！”不一会儿，社区里20余名党员干部就聚集在这对“军官夫妻”的周围，自觉听从他俩的指挥。
    灾后40分钟，夫妻俩便分头带着救灾小分队穿梭在瓦砾横飞的地震现场。孙涛带着12名年轻党员，采取了简单的防护措施后就钻进部分倒塌的房屋内进行伤员搜救，没有现代化的装备，就靠着现场察看、大声喊话等办法寻找被困群众。而此时的谢金燕则带着几名党员一边进行人员疏散安置，一边用塑料布、野营帐篷等搭建临时的受灾人员安置点。下午17时，孙涛他们在一家倒塌的家具厂内听到呼救的声音，通过对话了解到有两名工人被困在倒塌的厂房中。孙涛一边安慰被困工人，一边组织人员用人工搬运、棍撬手刨等方式展开救援。经过3个多小时的努力，两名幸存者终于脱险。
    救援的队伍越来越多，孙涛夫妇组织的小分队仍日夜不停地奋战在救灾现场。13日后，大批从北川送来的伤病员被安置在绵阳九州体育馆内进行紧急救治，人手严重不足。夫妻俩闻讯后，又带领小分队赶赴现场，协助安置伤员、维护现场秩序，帮助民政部门为群众分发救灾物资。夜里，孙涛又带着小分队进行治安巡逻，确保灾区秩序井然。
    5月15日晚，身体并不结实的谢金燕因为连日来的高强度劳动，发起了高烧。孙涛关心地对谢金燕说：“孩子昨天就病了，你明天就留在家照顾孩子和妈吧。”谢金燕满口答应着，哪知第二天孙涛前脚刚出门，她就扎上红丝带，带着几名志愿妇女悄悄加入到伤病员的护理工作中。
    孙涛自己家中的房屋也受损严重，墙壁出现一道7厘米宽、8米多长的裂缝，阳台与墙体几近分离，被列为重点受灾救济对象。但他至今也没顾上回去看一眼。
    5月16日早上，天刚刚亮，得知从北川县转来的灾民缺衣少食，3天来只睡了4个小时的孙涛从帐篷中爬出来，带着手头仅有的1000多元现金，找了三四家超市，买来矿泉水、方便面、火腿肠等食品，装满了一辆小货车，与妻子谢金燕一起将物资送到绵阳九州体育馆，分发到灾民手中，鼓励他们理性面对劫难。尔后，又带领一批党员投入到搜救现场中。
    拥挤的人群中，他们的一身军装格外醒目。当知道眼前这对忙碌的年轻人是恩爱的“军官夫妻”时，不少人都跷起了大拇指。（李永飞 刘庆 张胜红）
〖-ZW/正文〗
