〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事临头向前冲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据新华社5月13日报道，四川汶川地震灾害发生后，众多成都市民不顾余震的危险，深夜踊跃前往临时献血点无偿献血。这些宝贵的鲜血将饱含蓉城人民的深情，紧急送往重灾区，以缓解用血紧张、挽救一条条鲜活的生命。12日22时，记者在高楼林立、随时仍可能发生余震的成都市中心林荫街看到，约300名群众默默地排起长队，有序地进入临时献血点体检、抽血。志愿者们冲好一杯杯暖暖的糖水，一一送到献血者手上。
    【说修养】普通人的力量是微弱的，但千千万万个普通人的力量汇聚在一起，就是强大的，甚至说是伟大的，因为它承载的不仅仅是物质上的力量，更是团结友爱的人性光芒，是万众一心、众志成城的伟大民族精神。有了这种精神，再大的困难我们也能战胜，再严重的危机我们也能化解。
    事实一再证明，越是遇到严峻考验的时刻，就越能激发出我们中华民族万众一心、迎难而上、百折不挠的斗志。困难和挑战总会使我们更加团结，更加勇于担当，今年年初的抗冰斗雪是这样，前段时间反分裂斗争也是如此。中国人团结起来、行动起来所生发出的排山倒海的力量，让人感奋，也让我们充分拥有战胜困难的坚定信心。
    大难面前不畏惧，大事临头向前冲。灾难就是战斗的号角，灾情就是无声的命令。我们看到，灾难来临后，党和国家领导人亲自指挥抗震救灾，解放军和武警官兵迅速冲了上去，社会各界也立即行动起来。作为一个有良知的普通中国人，灾难来临后最紧迫最重要的事情，就是要像成都献血市民那样拿出自己的实际行动，为抗震救灾尽一份责任，出一份力气，做一个勇于担当、为国分忧的人。（余文）
    叶浩鹏
    （新闻漫画：叶浩鹏 作）
〖-ZW/正文〗
