〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人，只要有一线希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/梁申虎/曹金平/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区两路“铁军”会师马不停蹄展开救援
    海军陆战队千里挺进灾区全力搜救幸存者
    本报都江堰5月16日电记者黄超、通讯员梁申虎报道：今天下午15时，被誉为“铁军”的济南军区某红军师以炮兵团为主力的900多名官兵除留部分在理县展开救援外，大部抵达汶川，与此前从映秀镇突击挺进的另一路“铁军”会师。
    由于从都江堰通向汶川的通道短时间内难以打通，为争取救援时间，该师党委决定，携救援装备，绕行雅安、马尔康、理县，向震中汶川挺进。第一梯队100名官兵，第二、第三梯队各为400名官兵，从15日下午14时开始，冒着余震艰难开进。一路疾行，一路险情，760公里的征程，官兵们边行进边抢险，硬是在先辈走过的地方开辟了一条可供车辆通行的救援通道，成为第一支机动进入汶川的救援力量，为后续部队车辆机动进入重灾区趟平了道路。与此同时，徒步从南线映秀镇进入震中地区的另一支“铁军”31人突击队，经过60多公里行程、长达十几个小时的艰难跋涉，也终于到达汶川县城。两路“铁军”会合后，正马不停蹄地展开救援行动，抢救受灾群众。
    本报绵竹5月16日电曹金平、记者钱晓虎报道：截至今日20时，海军陆战队某旅1300名官兵已在绵竹汉旺镇的天池矿业集团、东方汽轮机集团有限公司、东汽中学等多个地震受灾现场连续奋战了12个小时。
    今日凌晨3时30分，海军陆战队800名官兵组成的抗震救灾先遣队，经过连续42个小时近2000公里机动抵达成都。官兵领受任务后立即赶往汉旺镇受灾现场展开紧急营救。3个小时后，第二、三批共1450名陆战队官兵也顺利抵达绵阳什邡受灾地区。
    旅长陈昌锋向记者介绍说，上午8时，首批抵达汉旺镇的陆战队官兵顾不上休息，迅速进入天池矿业集团家属区执行搜救任务。经过一个小时艰苦奋战，官兵们从废墟中挖出第一具遇难者遗体。在东汽中学倒塌的教学楼废墟上，官兵们利用先进的生命探测雷达发现了3处生命迹象，目前正在全力抢救幸存者。
    目前三路陆战队员共2750人已全部深入德阳和绵阳地区的一线重灾区，救援工作已全面展开。
〖-ZW/正文〗
