〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心与奥运圣火同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运圣火在江西境内传递侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/徐政武/肖力民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运火炬在江西的传递既点燃了江西人民的红色情怀，也凝聚了老区人民关注灾区、支援灾区的爱心。
    这是一次与众不同的爱心传递。在圣火传递瑞金站起跑仪式开始前，现场所有参与火炬传递的人员默哀一分钟，向四川地震中死难同胞表示哀悼。圣火传递现场，除“同一个世界、同一个梦想”等口号以及到处飘扬的五星红旗和奥运五环旗外，“一方有难、八方支援”、“同一片家园、同一片牵挂”等抗震救灾的标语随处可见。
    瑞金男孩邱李幸曾患有先天性心脏病，因全身发紫被称为“紫娃”。在社会的帮助下，“紫娃”成功进行了手术，并恢复了健康。成功传递火炬后，他对在场的媒体记者说：“感谢这么多好心人的帮助，我才有今天。这支对我来说最珍贵的火炬，我捐出来义卖，义卖的善款都用来救助灾区的孩子。”
    火炬传递结束后的捐款活动中，208名瑞金站火炬手向全球21880名火炬手发出倡议。倡议书说：让我们高举奥运圣火，把吉祥和平安传递给灾区人民，鼓舞他们夺取抗震救灾胜利的信心，并帮助他们共渡难关，重建家园。
    激情飞扬的奥运梦想，令人振奋的红色情怀，温情四溢的赈灾之情，让江西这片承载着伟大中国革命历史的红土地变得更加美丽。
    从瑞金到井冈山，一路上的高速公路电子宣传牌也发出了抗震救灾的呼吁：“传递激情传递爱，你我共同抗灾害”、“点燃关怀，传递爱心”、“弘扬奥运精神，联手抗震救灾”。
    心系灾区，支持灾区，关怀灾民，已经完全融入了圣火传递活动。圣火在井冈山进行传递时，无论是起跑仪式现场黄洋界、终点新城区市政广场，还是传递沿途，随处可见募捐箱。捐款的人群中，有七八十岁的老人，有五六岁的小朋友，有工人，有农民，有打工者，还有外国游客。一元、十元、百元、千元……无论钱多钱少，都代表了对灾区人民的浓情厚意！
    “我一定要给灾区捐款！”在井冈山游玩的美国游客杰瑞捐了500元人民币，他告诉记者，通过火炬传递来呼吁抗灾，让世界了解中国灾情，支援地震灾区，使灾区早日从地震“创伤”中走出来。
    南昌是军旗升起的地方，圣火传递到南昌的时候，也是从南昌走出的人民军队在四川地震灾区救灾的时刻。
    在南昌的八一广场，一群迎接圣火的中学生打出了“爱心与圣火同行”的标语。他们告诉记者：“地震灾难震惊世界，但英勇的人民子弟兵在危难的时候赶赴灾区救灾所表现出的大无畏精神，让我们每天都在感动。此时此刻在这里迎圣火，有着特别的意义。”
    南昌大学是此次圣火传递中穿越并环绕的第一所大学。在喜迎圣火的同时，南昌大学师生将越来越多的关注投向了四川地震灾区。一位刚从献血车上下来的大二女生刘韫真对记者说：“热情迎接圣火是我们的责任。尽力为灾区人民做贡献也是我们的责任。”
    圣火点燃激情、爱心传递希望。面对重大天灾，我们众志成城，万众一心，一定能共渡难关。
    本报记者 代烽 本报特约通讯员 徐政武 肖力民
    （本报南昌5月16日电）
〖-ZW/正文〗
