〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极主动 勇挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加抗震救灾的部队，按照统一部署，分工负责，已在所有重灾乡镇全面展开救援。昨天，胡主席亲临一线指挥，对抗震救灾工作提出了新要求，极大地鼓舞着参战官兵。我们要坚决贯彻落实胡主席的重要指示，积极主动，勇挑重担，为党和人民再立新功。
    连日来，救灾军队和武警官兵视灾情为命令，不畏艰险，冲锋在前，全力救灾，发挥了关键性作用，作出了重要贡献。但面对特别严重的地震灾害，面对复杂艰巨的救援难度，我们丝毫不能懈怠。灾区如战场，救灾如打仗。灾区情况千差万别，救灾中遇到的困难前所未有。各个部队必须发挥主观能动性，主动摸清情况，主动承担任务，主动拿出对策，主动克服困难。只有争取主动，才能把握先机，增强救灾的预见性、针对性和有效性。人民解放军和武警部队作为人民子弟兵，是这次抗震救灾的主力军、突击队，肩负着党的重托、人民的厚望。面对困难和危险，当尖兵、打头阵、挑重担，是我们义不容辞的责任。切实肩负起这个责任，既是提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的内在要求，也是对我们的政治觉悟、思想作风和战斗精神最实际的检验。
    积极主动，勇挑重担，就要进一步增强抗震救灾的责任感和使命感。各部队要结合所承担的任务，不间断地搞好政治动员，用党中央、中央军委和胡主席的指示统一思想，深刻认识这次抗震救灾的重要意义，引导官兵把军人职责和个人追求同打赢这场硬仗联系起来，同战胜面临的挑战和困难联系起来，同不负重托、不辱使命联系起来，用责任感、使命感激发积极性、主动性，把勇挑重担的行动建立在坚实的思想基础之上。
    积极主动，勇挑重担，就要当好抗震救灾的突击队。当尖兵、打头阵总会有风险，但是同拯救群众的生命相比，该冒险时就要冒险，决不能因消极保安全而贻误救人时机。当然，这要在科学精神指引下进行。要发扬我军攻无不克、战无不胜的“尖刀”精神，哪里最需要、哪里最危险、哪里最艰苦，就出现在哪里、战斗在哪里，敢于攻坚克难，敢打恶仗硬仗。要在部队中开展竞赛活动，比一比谁的突击能力最强，谁的作风最硬，谁的贡献最多，从而比出干劲，比出士气，比出战斗力。
    积极主动，勇挑重担，还要发扬团结协作精神。完成艰巨的抗震救灾任务，离不开部队与部队、部队与地方的团结协作。我们要顾大局、讲风格，把困难留给自己，把方便让给别人。要密切配合，主动协调，互相支持，既分工负责又团结协作，共同打好抗震救灾这场攻坚战。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
