〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火在“军旗升起的地方”传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌5月16日电记者代烽、特约通讯员徐政武报道：北京奥运圣火今天结束了在“英雄城”南昌的传递，由此也结束了在江西持续3天的“燃烧”，转往下一站浙江。由于四川汶川发生强烈地震，这一路的传递凝聚起颗颗爱心，当地政府、企业、火炬手、市民纷纷解囊捐助灾区。
    为了配合援助抗灾，确保传递安全有序，16日的传递活动由原定的一天缩短为半天，在路线上也有所调整。调整后的线路总里程约为35公里，其中火炬手接力相传20公里，车载转场15公里。
    在八一广场举行的起跑仪式上，全体现场人员为四川地震灾区遇难同胞默哀一分钟。8时10分，圣火在八一起义纪念塔下点燃了接力火炬。奥运冠军彭勃领跑今天的第一棒，全国劳模邱娥国接跑第二棒。
    火炬手们高举“祥云”健步离开八一广场后，火炬传递进入了南昌最负盛名的主干道──八一大道。在大道旁迎接圣火的老兵李正芳手中，除了奥运五环旗和国旗之外，还有一面八一军旗。她说，作为一名老兵，在“军旗升起的地方”看到奥运圣火，这种感受无法用言语形容。
    当圣火在一个又一个以“八一”命名的地点进行传递时，英雄城的军民用实际行动诠释着对奥林匹克精神的理解。在终点世纪广场，组委会举行了为四川地震灾区的捐款活动，南昌市委、市政府和多家企事业单位踊跃捐款捐物。据了解，截至今天上午，南昌市社会各界捐款捐物超过5000万元，市内各种捐助活动还在紧张有序地进行。
〖-ZW/正文〗
