〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奶奶用身体保护孙女，爸爸又用身体保护母亲和女儿――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗废墟下的感人一幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈翊/管清波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日晚上，趁着吃饭的短暂间隙，空降兵某团四连指导员余国防向全连通报：我们救出的那个两岁小女孩经过医护人员的全力抢救，已经安全脱险了。
    5月13日下午15时30分，天降大雨，该团四连得知什邡市洛水镇一间倒塌民房内传出小孩哭声。五班班长何炎当即带上4名战士前往施救。赶到现场后，战士们听到废墟中传来非常微弱的哭声，马上甩开膀子挖掘通道、清除石块。经过40分钟的紧急挖掘，终于清除了表层建筑碎物。顿时，一幕感人的景象出现在战士们面前：
    一个脸色惨白、目光呆滞的两岁小女孩在墙角舞动着小手，她身上压着一个面孔朝下的老妇人，老人身上还压着一个成年男子。男子全身几乎无一处完好，却生生顶住了塌下来的断梁；老人的头已经垂下没有任何反应，双手却紧紧将小女孩搂在身下……没有时间擦去夺眶而出的泪水，何炎赶紧上前将呼吸微弱的小女孩抱入怀中，跑步赶往灾区救护所。
    据了解，那名老妇人，是小女孩的奶奶，成年男子是小女孩的爸爸。这一家三代的悲壮场景，感动和震撼了在场的战士们，传到部队后，更加激励官兵拼死奋战，尽快抢救出更多的被困者。（陈翊 管清波）
    （本报什邡5月15日电）
〖-ZW/正文〗
