〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨给自己设个“假想敌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安立奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代文学家柳宗元在《敌戒》一文中说：“皆知敌之仇；而不知为益之尤；皆知敌之害，而不知为利之大。”意思是说，人们都知道敌人是仇人，却不知道敌人也大有益处；都知道敌人会造成很大的危害，却不知道敌人也能带来很大的好处。想想秦王面对六国威胁，励精图治，兴邦治本，最终称雄。可是，统一六国之后，秦王便因自满自大，满目无敌，骄奢淫逸，最终导致亡国，可见心中无敌之祸。
    现实生活中，有的人常常感叹生活平平淡淡，没有波澜；还有的人满足无冻馁之虞、有安逸可享，无竞争之急、有交椅可坐。其实，这与秦王的“天下无敌”如出一辙，都是看不到潜在的危险，是对生活、工作的一种盲目懈怠。
    生于忧患，死于安乐。愈是在太平盛世，我们愈应该多一点忧患意识，善于在习以为常的工作和生活中给自己设一个“假想敌”，把横在面前的困难想象成敌人，把影响工作的各项因素想象成敌人，时常让自己身处险境，警钟长鸣，戒尺常在，不敢懈怠，激发自己战胜一切困难的信心和勇气。这样，才会使自己始终保持思想上的高度清醒和工作中的昂扬斗志。（安立奇）
〖-ZW/正文〗
