〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者5月16日随军抵达重灾区茂县发回亲历报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里，复苏给人力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/丁海明/梁蓬飞/夏洪平/林贵鹏/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省茂县，此次汶川地震的重灾区之一。5月16日，我们在成都军区某集团军陆航团挺进茂县的直升机上相遇，成为首批进入这座震后山城的记者，目睹了这里正在复苏给人的信心、希望和力量。
    抢救游客抢在时间前面
    茂县城郊驴子坪，数百双期盼的眼睛向北方天空张望着。今天下午14时40分，3架直升机在群众的欢呼声中逐次降落，机上的数十箱食品、药品被迅速卸下，6名重伤员被送上机舱。
    茂县地处通往九寨沟的咽喉要冲，是我国羌族的主要聚居区。地震导致外出通道完全中断，6500余名中外游客被迫滞留于此，亟待救援。
    5月14日至今，该集团军官兵通过20多架次陆航直升机先后抢运进生活物资、抢险器材6.5吨，外送重伤员80余人。他们还通过各种方式，安全转移游客4300余人，包括33名外国游客。
    在政委崔昌军的抢险计划表上，记者看到，集团军从自己的库存给养中紧急筹措价值4万余元的药品和2000公斤大米，将于明天运抵茂县灾区。
    本报记者 范炬炜 丁海明
    开启闸门排除水库险情
    位于茂县县城以南21公里的铜钟水库，由于地震后断电和挤压错位，导致平时用于调节蓄水量的闸门无法开启。连日暴雨，水位高出警戒线6米，随时可能造成大坝垮塌，严重威胁水库两侧村庄和下游村镇5000多名群众的生命财产安全。
    险情千钧一发。该集团军紧急派出40名由工兵、侦察兵组成的特别救援分队，强行军100余公里，于13日冒雨抵达水库，把一部150万千瓦的应急发电机运至水库大坝，实施强行提闸。
    今天17时许，两名战士从冰冷的水中手牵绳索游至大坝控制室，随即将3名专业技术人员沿绳索引至坝上接通电源。18时整，第一道闸门成功开启，第二、第三道闸门也分别于18时15分、18时30分相继开启。截至记者发稿时，水库水位已回落至警戒线以下，险情彻底排除。
    本报记者 梁蓬飞 夏洪平
    开通电话传递生命信息
    今晨6时，该集团军官兵与中国联通携手开通卫星直拨电话，截至下午15时，已有2500余名受灾群众与外界取得联系。
    据该集团军通信处处长刘明权介绍，昨天下午他们通过直升机运来某型卫星地面接收站，前线指挥部立即决定让出仅有的两条指挥专线中的一条，组织官兵连夜架设天线、试机，于今天凌晨免费为受灾群众开辟出一条传递生命信息的通道。
    记者在现场看到，等候拨打电话的被困群众自觉排起了一条200米长的队列。茂县人武部官兵、当地公安民警手执纸笔为群众记录电话号码，并交由通信兵、一级士官于欢欢代为拨打。
    该集团军还设立了固定联络点，将记录联络信息的纸条收集起来，通过直升机运送到成都，由后方人员负责将信息传递出去，并及时反馈回来。记者在联络点初步统计，仅今天就有500多名群众通过“纸条传音”与家人、朋友互通了信息。
    本报记者 林贵鹏 王卫东
    赵忠路
    群众自发慰问部队官兵。
    赵忠路摄
〖-ZW/正文〗
