〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾，彰显人民利益至上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日下午2时28分，四川省汶川县，一场里氏7.8级的强烈地震，瞬间造成惨重人员伤亡和巨大财产损失，举国悲恸，举世震惊。在这场突如其来灾情出现的第一时间，人们听到的是党中央、国务院和胡主席的坚强声音，看到的是共和国总理的繁忙身影。同时，人们忧心如焚：汶川一带处处山高壑深，道路阻塞、通讯中断、水电不通、气候恶劣，谁去拯救被埋在瓦砾废墟中的骨肉同胞？在最危难的关键时刻，人民群众急切呼唤子弟兵！
    灾情就是命令，时间就是生命，人民的呼唤就是战斗的号角。近十万解放军和武警官兵奉党中央、中央军委和胡主席的命令，在人民最需要的时候，从祖国的四面八方风尘仆仆汇聚四川抗震救灾的第一线，无论在天上、陆路、水路，立体运输线上绿色涌动；无论在成都、绵阳、都江堰、汶川，震区到处是救灾官兵的忙碌身影。他们以特别能战斗、特别能吃苦、特别能奉献的大无畏精神，给灾区群众带去了党和政府的温暖。正如有的群众所说，看到了解放军，就看到了希望，顿时产生了战胜地震灾害的巨大信心和力量。这次抗震救灾，人们再次感受到党和政府对人民群众的深厚感情，感受到洋溢在华夏大地血肉相连的浓浓亲情，感受到中华民族“一方有难，八方支援”的传统美德，感受到军民团结、同舟共济的鱼水深情，更感受到人民军队坚持人民利益高于一切的英雄本色。
    此时此刻，望着迎风招展的八一军旗，人们不禁想起：在洪水面前，那些撼不动的山岳；在烈火面前，那些烧不化的金刚；在冰雪面前，那些火一般炙热的青春面孔……并非只有枪林弹雨才是战场，人民军队无时无刻不在向人民交出决战决胜的合格答卷。为什么在冰雪中感到温暖，为什么在危难中感到安全，只因为有英雄的人民军队坚定的誓言：一心想着人民，一切服务人民，永远把人民利益高高举过头顶！一切为了人民，为了人民的一切！人民需要的地方，就是人民军队的战场；人民需要的地方，必然军歌嘹亮，军旗高扬！
    我军来自人民，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨，是我军的政治本色和优良传统。这次抗震救灾，是对我们这支人民军队热血忠诚的又一次全面检验。人民养育了军队，“养兵千日，用兵一时”。在突然到来的自然灾害面前，人民子弟兵理所当然地应该迅速行动起来，义无反顾地立前沿、当先锋、打头阵，为人民利益舍生忘死，赴汤蹈火。灾情就是命令，灾区就是战场，时间就是生命。抗震救灾部队以雷厉风行、勇猛顽强的作风，以坚韧不拔、百折不挠的意志，以战无不胜、攻无不克的气概，以无私奉献、敢于牺牲的精神，以实事求是、讲究科学的态度，动如山移，进如风卷，战如猛虎，与死神较量，与时间赛跑，为抢救人民生命财产争分夺秒，为赢得一分生还的希望全力以赴，尽最大努力把地震造成的灾害减少到最低限度。在危急关头，救援官兵发扬我军“一不怕苦、二不怕死”的精神，刀山敢上、火海敢闯，把生的希望留给群众，把死的危险留给自己，充分发挥部队的人才、科技、装备和集团优势，敢挑重担，敢啃硬骨头，哪里最需要就出现在哪里，哪里最艰险就战斗在哪里，哪里最危急就拼打在哪里，在特殊时刻、特殊地方为人民再立新功、再献忠诚。
    抗灾如打仗，灾区如战场。抗震救灾是当前我们最重大最紧迫的政治任务。坚持人民利益至上，当前，就应该一切服从抗震救灾大局，一切为抗震救灾让路。我军出动抗震救灾的部队种类多，组成复杂，组织协调难度大。救灾部队要团结一致，明确分工，严明纪律，密切协同，形成合力，急人民之所急，帮人民之所需，充分发挥我军高度集中统一的优势，像组织作战训练一样精心组织抗震救灾，优化救援方案，优化兵力部署，优化装备组合，优化资源配置，以坚强的领导、科学的指挥和坚决的行动，确保救灾工作有力有序有效展开。我军是威武之师、胜利之师，也是文明之师、坚强之师，抗震将士自觉维护我军良好形象，严守纪律，秋毫无犯，以实际行动捍卫灾区群众的根本利益。
    军民一致，万众一心，众志成城，是我们夺取抗震救灾胜利的根本保证。军民团结如一人，试看天下谁能敌！坚持人民利益至上，抗震救灾部队必须紧紧依靠当地政府和人民群众，谦虚谨慎，以政府为依托，拜群众为老师，虚心向党政领导和当地群众请教，多沟通、多咨询、多协商，建立救援协调机制，充分发挥他们情况熟悉的优势和地方资源优势，充分发挥他们的主导和向导的作用，争取他们对部队抗震救灾行动的大力支持和配合，力争少走弯路，少费周折，争取抗震救灾的主动权和最佳效应，坚决完成党和人民赋予的光荣任务，不负党和人民的期望和重托，为夺取抗震救灾的最后胜利再立新功。（李兴富）
〖-ZW/正文〗
