〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向更高的目标迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手？南昌警备区某部政委夏玉明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘更快、更高、更强’的奥运精神，也应是我们军人的追求，而且要把这种追求运用到我们工作中去，推动部队的全面建设。”今天上午，奥运圣火在南昌传递，刚刚跑完第56棒接力的南昌警备区某部政委夏玉明，对前来为他喝彩助威的战友诉说心中的感慨。
    夏玉明出生在“英雄城”南昌，从小就把“向更高的目标迈进”作为人生的座右铭。1986年11月，他入伍来到南京军区某红军团后，一步一个脚印，扎扎实实往前走。当战士，他是“优秀士兵”，比武竞赛频频摘金夺银；当班长，他是“优秀班长标兵”，荣立二等功一次；当干部，他是“先进基层干部”，把一个后进连队带成了先进连队……
    2000年2月，因部队整编，夏玉明从野战部队交流到南昌警备区工作，虽然工作环境变了，离家近了，条件优裕了，但他“追求卓越、永争第一”的信念没有变。他始终保持昂扬的精神状态干工作、谋发展、求作为，先后多次被江西省军区评为“优秀机关干部”、“优秀党务工作者”，两次被南昌市评为“征兵工作先进个人”。
    “运动让我充满激情！”夏玉明是一个铁杆体育迷，无论工作多忙，不管刮风下雨，他每天都要运动一个小时。篮球场、乒乓球室、健身房都可以看到他的身影，经常性的运动让夏玉明在工作中保持着充沛的体力和精力。
    作为一名军人，在“军旗升起的地方”，成为一名奥运火炬手，夏玉明感到无比的自豪和骄傲。他明白，接过火炬就接过了荣誉和责任，在努力传播“更快、更高、更强”的奥林匹克理念的同时，积极组织和带领部队参与各项体育运动，不断强身健体。
    “200米很短，但它是我一生中最重要的一段距离。”夏玉明告诉记者，“亲手传递圣火的荣誉，将激励我向更高的目标迈进，履行好军人的历史使命。”
    本报记者 代烽 本报特约通讯员 徐政武
    （本报南昌5月16日电）
〖-ZW/正文〗
