〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事闲勿荒事繁勿慌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事闲勿荒，事繁勿慌，应是领导干部干事的基本态度。在事少清闲的时候，应未雨绸缪，居安思危，抓住有利时机，多学习、多思考、多总结，不能让时间白白浪费，做到不懒散懈怠，不玩物丧志；在事多、事杂、事乱的时候，应胸有全局，分清主次，处变不惊，举重若轻，从容应对。
    要做到事闲不荒，事繁不慌，在工作中想事、谋事、干事、成事，就要有“三心”。一是事业心，把工作当事业干，敬重自己的事业，全身心地投入到自己所从事的工作之中，以吃苦为乐，以奉献为荣。二是责任心。责任心最根本体现在“认真”二字上，干工作坚持高标准，讲究高质量，追求高效率。工作要有计划性，早计划、早安排，掌握实际情况，做到心中有数。不仅要有抓工作的热情，而且要有抓工作的恒心。三是进取心。在任何时候、任何情况下，都要始终保持旺盛的革命斗志，有饱满的工作热情，有干不好工作、完不成任务就食不甘味、寝不安席的劲头，在精益求精上下工夫，在开拓创新上见成效，集中精力干事业，一心一意谋发展。（刘明军）
〖-ZW/正文〗
