〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄傲自大必生祸患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄兵必败。人一骄傲起来，纵有天大的本领，都会“独木不成林”，什么都做不好。《三国演义》里勇猛威武的关羽，温酒斩华雄、匹马斩颜良、偏师擒于禁、擂鼓三通斩蔡阳，百万军中取上将首级，如探囊取物耳。清人毛宗岗称：“历稽载籍，名将如云，而绝伦超群者，莫如云长。”说他是“古往今来名将中第一奇人”。然而，这位叱咤风云、威震三军的一世之雄，下场却很悲惨，居然“南郡丧孙权，头颅行万里”，被东吴大将吕蒙一个奇袭，仓皇中兵败失地，被人割下脑袋。
    罗贯中说关羽是“龙游沟壑遭虾戏，凤入牢笼被鸟欺”。其实，追根溯源，是“骄傲自大”导致了他的失败。当诸葛亮抬举马超时，他老大不满意，说马超算什么玩意儿，怎能与我老关并列？孙权向他攀亲家，他出口骂道：“犬子怎配虎女！”直到即将被俘杀头时仍不醒悟。
    一般说来，骄傲的人或多或少都拥有某方面的特长，总觉得自己有值得骄傲的“资本”。然而，每个人都有优点与缺点，倘若各以所长，相轻所短，那长处就可能变成短处，成为羁绊自己脚步的绳索。毕竟一个人的能力再大，终究还是有限的，缺乏众人的支持与协助，任何英雄人物都将一事无成。鲁迅在《坟・未有天才之前》一文中指出：有一回拿破仑过阿尔卑斯山，说：“我比阿尔卑斯山还要高！”这何等英伟，然而不要忘记他后边跟着许多兵；倘若没有兵，那只有被山那面的敌人捉住或赶回，他的举动、言语，都离开了英雄的界限，要归于疯子一类了。
    骄傲的危害是显而易见的。君不见魏武一矜，天下三分。苏轼说：“一生喙硬眼无人，坐此困穷今白首。”陈毅诗云：“历览古今多少事，成由谦逊败由奢。”这些都道出了骄傲必败的不争事实。因此，小至个人，大至军队、国家，都千万骄傲不得。（李庚辰）
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
