〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部 后勤供给实施联合保障等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/何海鹏/张日军/孙海霞/刘程/刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部 后勤供给实施联合保障
    本报成都5月16日电记者王士彬报道：截至今天，总后勤部已为部队紧急调运价值1.36亿元的抗震救灾物资，发放被服、食品、战救药材、帐篷等物资7万余套（件），各种物资1.2万吨。
    灾情发生后，总后针对救灾部队野战条件下后勤保障特点，明确后勤保障原则、标准和要求，同时成立“抗震救灾总后勤部前指”，现场统筹各救灾部队之间的后勤保障。他们向成都战区预置价值2800多万元的帐篷、野战食品等物资，并依托成都军区联勤系统实施联合保障。“抗震救灾总后勤部前指”还针对救灾部队点多线长、部署分散的实际，指导部队提高自我保障能力。
    总参通信部 军事通信确保指挥畅通
    本报北京5月15日电何海鹏、特约记者张日军报道：记者今天从总参通信部了解到，汶川地震后，该部综合运用多种通信手段，有效保障抗震救灾指挥的通信畅通，军事通信成为灾区对外联络的“生命线”。
    地震灾害发生后，总参通信部迅速启动应急预案，指导成都军区通信官兵紧急抢通甘肃省成县至望子关一级光缆干线。5月13日晚，该部所属话务台即时接通了汶川县委领导的电话，为总部首长了解灾区情况、定下抢险决心提供了决策依据。5月14日，该部连夜为前线师旅以上部队指挥员提供了3种卫星通信手段，确保前线指挥畅通。该部还紧急组织调配卫星电话和便携式机动通信器材装备，指导前线部队开设抗震救灾临时应急通信枢纽。
    西安卫星测控中心 卫星测控提供信息支援
    本报西安5月16日电孙海霞、特约记者刘程报道：记者今天从西安卫星测控中心了解到，汶川地震灾害发生后，该中心迅速组织卫星长期管理部门转入卫星管理应急响应模式，全力以赴确保风云、资源等9种型号15颗卫星的运行安全，及时提供气象云图、卫星通信等应急救援服务。
    地震发生后，该中心迅速调集测控专家组成卫星技术支持应急分队，及时调整卫星测控计划，加大跟踪监视圈次。震后3天时间内，连续向各型号卫星准确注入应用指令近万条，确保卫星按灾区需求提供持续、快捷、精确的气象云图、卫星通信等信息及数据服务。
    成都军区联勤部 野战供水引来生命之源
    本报北川5月16日电刘道国、于鸿涛报道：今天，成都军区联勤部官兵在都江堰、德阳、北川、什邡一带紧急开设野战供水站，为灾区引来生命之源。
    笔者跟随保障人员来到位于都江堰二环路的白条河桥头，只见由后勤工程学院提供的净水车，迅速开进指定地域，一名战士抱起潜水泵，跑步放入河水中，发动机高速运转起来。进入潜水泵的河水，经过活性炭吸附、超滤膜处理、紫外线消毒等环节加工过滤，立刻生产出纯净水、生活用水两种水。
    该部营房部副部长靳卫东告诉笔者，每座供水站具备每小时生产4吨纯净水和5吨生活用水保障能力。两天来，该部4座野战供水站已向震区提供纯净水200吨、生活用水230多吨，累计保障人数达8万余人次。
〖-ZW/正文〗
