〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两地间的特殊婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭维虎/孙邵/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对新婚夫妇的婚礼，在两个现场举行。
    四川地震灾区上空，机翼飞旋，南京军区某陆航团年轻的机长饶新驾驶运输直升机，往返北川、汶川等重灾区投送物资、运送伤员；南京金陵饭店，一场因新郎饶新缺席的特殊婚礼如期举行。婚礼现场，投影仪播放着抗震救灾的感人画面……
    18时，成都震区临时就餐点，南京军区某陆航团司启富团长动情地向官兵宣布：今天是飞行员饶新的新婚大喜日子，为了救援灾区群众，他和未婚妻及家人商议后，决定婚礼照常举行，自己则随队千里奔袭抗震救灾一线。
    19时，硕士毕业的新娘邱媛媛从南京的婚礼现场给饶新打电话，激动地说：“你要完成好任务，也要照顾好自己，我和爸爸妈妈都在等待你凯旋。”平静了一会儿，她说：“你到灾区去执行任务，把我和灾区连得更紧了。为了纪念我们的婚礼，我以我俩的名义向灾区群众捐了两万元钱……”
    15日凌晨3时30分，正在休假的饶新接到了部队通知。得此消息，邱媛媛内心虽然十分复杂，却仍和母亲默默地为饶新收拾好行囊。
    这对新婚夫妇的行为，感动了许多知情人。陆航团政委陈立新、政治处主任钱捍民代表单位领导，专程赶到邱媛媛婚礼现场表示祝贺。承办婚礼的金陵饭店被此事感动，当场捐出今天全部的营业额11万元；婚庆公司不仅免去了服务费，而且组织员工捐献了两万元赈灾款。饶新的父亲饶国兵也代表儿媳，将所有亲朋好友送的礼金捐献给了灾区。
    郭维虎 孙邵 本报特约记者 胡伟
    （本报成都5月16日电）
〖-ZW/正文〗
