〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立世界眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆家源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界眼光是一种看问题想办法的胸怀、视野和境界。胸怀的宽度决定成功的大小，视野的广度决定思想的深浅，境界的高度决定工作的成败。井底之蛙不会“一览众山小”，向隅而泣不可能“横看成岭侧成峰”，鼠目寸光当然难有“直挂云帆济沧海”的豪情。可以说，没有登高临远、全局在胸的世界眼光，加快发展、创新超越就是一句空话。
    世界眼光是以开放和自强的心态看世界、求发展的眼光。自古以来，志士仁人都以胸怀天下自勉，但当时的“天下”与“世界”并不完全等同。启蒙思想家梁启超1901年发表《中国史叙论》一文，将中国历史划分为三个时代，一是“中国之中国”，从传说中的黄帝到秦以前，是中华民族自主发展阶段；二是“亚洲之中国”，自秦统一后至鸦片战争前，是中华民族作为亚洲大国辉煌发展阶段；三是“世界之中国”，鸦片战争以后，是中华民族被列强侵略瓜分而奋起复兴的阶段。可见，在国人的眼里，秦以前的“天下”，只是“中国眼光”，鸦片战争前的“天下”，多是“亚洲眼光”，鸦片战争后的“天下”，才是被迫睁开眼看世界的“世界眼光”。改革开放30年的历程也告诉我们，当今的天下，决不再是一州一县的天下，也不再是“天朝大国”疆域辽阔的天下，而是真正要“面向现代化、面向世界、面向未来”的全球化的天下，是用最宽广的视野参与竞争、博采众长、自强自立、创新超越的天下。
    军委胡锦涛主席深刻指出，要适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新。随着以信息战、电子战、网络战、心理战为主导的现代作战模式竞相出现，一体化联合作战渐成气候，各种陆基、海基、天基武器在全球定位系统的支持下可以实施任意一点的精确打击，军事思想与战略思维正发生着有史以来最深刻的变革。要有效履行新世纪新阶段我军历史使命，做好军事斗争准备，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，坚决维护国家主权、安全、领土完整，为维护世界和平贡献力量，当代军人没有世界眼光，没有宽广的战略视野是不行的。
    树立世界眼光，是每个当代军人的使命要求，对领导干部尤为重要。要进一步增强全局意识和政治意识，从国家利益和政治高度出发，深刻领会党中央和中央军委的方针政策，引导官兵把思想认识统一到军委总部的指示决策上来；要虚心学习借鉴先进国家军队建设发展的好经验好方法，利用后发优势谋划决策、科学发展；要紧跟世界军事发展潮头扎实推进军事斗争准备，全面提高部队的战斗力；要增强忧患意识，兢兢业业、求真务实谋发展。眼光越高，越会产生危机感和紧迫感，也越会自觉地求真务实，求抓实干。（陆家源）
〖-ZW/正文〗
