〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在绵阳一线主持召开会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与温家宝共同研究部署抗震救灾工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，温家宝报告了四川特大地震的特点、灾情、前一阶段抗震救灾工作进展的情况、当前存在的困难和下一阶段工作的重点。胡锦涛就继续做好抗震救灾工作作出重要指示。
    会议强调，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，在抗震救灾总指挥部直接指挥下，抗震救灾工作全面展开，正有力有序有效进行，为下一步工作打下了比较好的基础。现在时间十分紧迫，要继续发扬不怕疲劳、连续作战的作风，顽强拼搏，迎难而上，努力把地震灾害造成的损失减到最低程度，真正打好抗震救灾这场硬仗。
    会议强调，抗震救灾工作要坚持以人为本，把抢救人民群众生命作为重中之重。要继续尽最大可能救人，只要有一线希望，就要作出百倍努力。
    会议要求，增派的3万名部队官兵要尽快到位，立即投入抗震救灾一线。要采取措施保证救援队伍在进入所有乡镇的基础上，尽快进入所有村庄。救援队伍要与基层干部结合起来，深入到群众中去，广泛开展救援工作。要为救援人员配备必要的设备、进行必要的培训，真正实行科学救援。对已经救出的群众要及时转移，对其中的孤儿、孤老要妥善安置。要严密关注震情，加强余震防范，防止发生新的伤亡。要认真开展卫生防疫工作，防止灾后疾病流行。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员孟建柱等参加会议。
〖-ZW/正文〗
