〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见俄哈吉塔乌五国国防部高官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，梁光烈对中国与俄、哈、吉、塔、乌等国双边关系、尤其是军事领域友好合作的发展给予了高度评价。
    他说，与上海合作组织成员国的防务安全合作是中国发展对外军事合作的优先领域。中方将继续加强与各方全方位、多层次的务实合作，深化在打击“三股势力”等方面的协同，确保共同有效应对地区安全面临的新威胁和新挑战。中方愿与各方一道，不断加强在双边和上海合作组织框架内的务实合作，为把本地区建成持久和平、共同富裕的和谐地区不懈努力。
    艾哈迈托夫说，哈方对哈中军事领域合作的稳步发展非常满意。此次国防部长会议上签署的《上海合作组织成员国国防部合作协定》不但为多边防务安全合作提供了法律基础，也会进一步促进双边军事合作。
    伊萨科夫说，发展与中方的友好合作关系是吉对外政策，包括对外军事合作的优先方向。令人高兴的是，上海合作组织框架内的防务安全合作正在朝务实、机制化的正确方向发展。
    海鲁洛耶夫说，《中塔睦邻友好合作条约》为双方开展长期互利合作奠定了更加坚实的法律基础，开启了塔中关系发展的新纪元。上海合作组织已经成为成员国共同应对地区安全威胁，打击“三股势力”的有效平台。
    科尔马科夫说，俄中军事领域的务实合作已经成为两国战略协作伙伴关系的重要组成部分。俄方愿与中方共同努力，进一步拓展合作的深度和广度，确保双边关系的持续稳步发展。联合军事演习是提高上海合作组织成员国军队共同应对地区安全威胁和挑战能力的有效手段，今后应定期举行。
    尼亚佐夫说，在双边和上海合作组织框架内，乌中双方都达成了完全的相互理解。与中方的合作是乌对外军事合作的优先方向之一。上海合作组织对中亚这一战略地区的安全局势起到的作用日益提升，是维护地区的安全与稳定的重要保障。
    各方对中国四川发生地震灾害造成重大人员和财产损失表示同情和慰问，对解放军在抗震救灾过程中发挥的关键作用表示称赞，相信中国人民一定会战胜自然灾害。
〖-ZW/正文〗
