〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不动笔墨不读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩如烟海的书籍中，栖息着许多优秀、崇高甚至伟大的灵魂，我们步入书海，与这些智者对话，向他们请教，享受他们曾经享受过的感情，体味他们曾经体味过的思想，做隔代或隔洋的交流，让自己的灵魂在扰攘中得到净化，在贫瘠时得到营养，在低下处得到提升。要达到这样的读书效果，非细嚼慢咽、精品细读不可。
    不动笔墨不读书，就是要善于把书中重要的精华部分记录下来。健康有益的书籍是人的思想结晶，里面不乏作者的真知灼见。有的是心灵火花，读之令人眼前一亮；有的妙语如珠，读之让人爱不释手；有的解疑释惑，读之使人茅塞顿开。把这些在阅读中能够打动自己的、颇有意义的精华内容及时记录下来，对于加深记忆和理解，促进知识的转化是非常有益的。正如古语所讲：“最淡的墨水胜过最强的记忆。”古今中外许多成功者，都曾把抄书、摘录、背诵作为增长知识、提升自己素质能力的重要手段。法国科幻小说作家儒勒・凡尔纳一生创作小说100多部，可以说是世界一流的多产作家。但他去世后，人们发现他亲手摘录的笔记竟有2500多本，其博学广记同样达到惊人的地步。
    不动笔墨不读书，可以边读书边思考，善于结合所学内容，联系思想和工作实际，及时总结心得体会，武装头脑，指导实践。这种“动笔墨”，同时也包括品评和批判，这同样是一种思考，一种更为深邃、更高层次上的思考。在这方面，毛泽东堪称典范。他多次通读《资治通鉴》、《二十四史》等名著，分别作了精辟的点评。在延安时期和新中国成立以后，毛泽东读过不少哲学著作，每读一部，都写下大量的批注。这些批注，源于他对哲学著作的深入思考和对革命与建设实践的深刻总结，字字珠玑，实在管用，成为领袖经典著作的重要组成部分。
    不动笔墨不读书，还能激发自己的创作欲望，促进写作能力的提高。邓小平同志曾在1950年写过一篇题为《领导同志要学会拿笔杆》的文章，他说：“拿笔杆是实行领导的主要方法。领导同志要学会拿笔杆。”即便是普通人，在读到一本好书的时候，头脑中也会产生一些这样那样的火花，也会引发对人生、对思想和工作实践的思考，用心把这些火花与思考写出来，也许就是一篇好文章。长期坚持这样做，就会使自己学有所获，受益多多。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
