〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放心莫放任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁华前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的基层干部经常说，某某是“放心兵”，工作踏实；某某自我控制能力较强，办事稳重、可靠。因为感到放心，平时他们疏于对这些士兵的管理教育，对他们的一些小的毛病视而不见。结果，有的“放心兵”慢慢变得令人难以放心，有的违规犯纪，使连队干部陷入尴尬的境地。
    其实，放心并不是没有任何问题，更不是永远不会有问题。“放心兵”心中也难免会有酸甜苦辣，思想也会随着主客观因素的变化而起伏波动。作为基层带兵人，只有严格要求、严格管理，经常找士兵谈谈心，交流交流感情，了解了解他们的思想情况，有针对性地做好他们的思想疏导工作，帮助他们不断取得更大的进步，真正让领导放心。
    基层干部应该对每一名士兵都一视同仁，将每一名士兵都始终放在心上，做到放心不放任，关爱不偏爱，坚持依法带兵、以情带兵、科学带兵，严格管理，严格要求。只有这样，才能真正建立起和谐融洽的军营人际关系，带出名副其实的“放心兵”。（祁华前）
〖-ZW/正文〗
