〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北川，紧急大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/赵波/于杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从山崩地裂的那一刻起，解放军和武警部队官兵就开始了四川省北川羌族自治县遇险群众的紧急大营救行动。
    开进！开进！！开进！！！
    5月12日2：28，紧邻汶川震中的绵阳。
    地动山摇之时，北川羌族汉子、游仙区人武部部长郑强一边高喊“撤离！”一边冲出办公楼。当他从震惊中醒来，当即发出了第一道指令：“启动救灾应急预案，集合民兵应急分队！”
    10分钟之内，绵阳军分区迅速设立了抗震救灾指挥部，武警绵阳支队官兵也整装待命……
    当天下午6时许，离北川较近的绵阳军分区、武警四川总队等几支部队的数百名官兵，已经通过多处被泥石流、巨石阻断的公路，站在了北川县城的废墟上。
    此后，根据中央军委的命令，我军陆海空部队的千军万马，开始经由公路、铁路、空中向北川立体开进！
    第二炮兵某工程部队迅速集结了分散于7个省市的千名工程技术尖兵，昼夜兼程，于14日进入北川镇郊。携带特种装备的官兵一下车就连续奋战22个小时，于15日晚打通了绵竹进入北川的道路。由此，一批批抢险装备沿着刚刚铺就的通道开进北川县城。
    今天下午，随着济南军区某集团军2000余名官兵进入北川，全军和武警部队已有万余人快速汇集到这个在中国版图上很不起眼的地方。
    其实，从地震发生的那一刻起，许多部队官兵便自发投入到抗灾救援行动之中。
    灾难降临时，总装某基地4名战士正在北川县北部的崇山峻岭间进行驾驶训练。他们机智地躲过了泥石流的袭击，而刚刚超过他们的一辆面包车，则几乎完全被巨石淹没。面包车旁，一名男子和他怀中的婴儿被乱石淹没，幸存的那名孕妇也双腿砸断。战士们用绳索、军大衣和竹竿做成简易担架，轮流抬着孕妇赶往最近的治城镇。后来，他们又组织了40多名受灾群众向安全地带转移。
    搜救！搜救！！搜救！！！
    北川县城，背靠汶川震中，加上三面环山，成为这次大地震中损失最惨重的县城。
    20来岁的王小梅姐妹俩同时被埋入废墟。12日下午，她们苏醒过来时，官兵们已经进入搜救现场。这时，强烈的余震不时爆发，砖头、水泥块不断飞来。某部十几名战士开始用双手挖刨埋在姐妹身上的钢筋、砖头、瓦块，第一批战士双手磨得血淋淋的，第二批战士接着用赤裸的双手继续刨。经过2个多小时的奋战，官兵血淋淋的手，终于为一对姐妹挖出一条生命之路。
    位于镇郊的北川中学，两栋5层教学楼在地震中轰然倒下。早期进入的官兵告诉记者，他们一进学校，废墟里传来“救命――”的声音此起彼伏，许多官兵禁不住潸然泪下。官兵又一次用赤裸的双手在废墟上开展了生死大营救。到晚上10点，便解救出260多名受困学生。至今，官兵已救出幸存学生850多人。
    最震撼人的，还是官兵用热血和忠诚铺就的一条“生命通道”。从县城搜救的重伤员外运，要经过一段3公里长的翻山路，其上遍布无数个随山体坍塌滚下来的巨石，有的比一间房还大。翻过这座“巨石阵”，对平常人也是体力和胆量的极大考验，更何况还要顶风冒雨抬着担架。武警成都指挥学院的官兵便在这里组成80多人的梯队，20多人一组，用双手把伤员举在头顶，一步一步地艰难通过。为了让伤员保持水平躺卧，战士们有的只能匍匐前进。由于担架短缺，有时只好用门板和沙发抬伤员，要保证安全就成了巨大的挑战。
    抢救！抢救！！抢救
〖-ZW/正文〗
