〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林出席政协委员抗震救灾捐款活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调抗震救灾是当前最重要任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电 全国政协16日下午举行政协委员抗震救灾捐赠活动，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席捐赠仪式并讲话。他强调，抗震救灾是统一战线和人民政协当前最重要最紧迫的任务。政协委员是参加人民政协的各党派团体和各族各界人士的代表，参与抗震救灾是广大政协委员的责任和使命。政协委员要走在前头，做出表率，以实际行动对抗震救灾做出贡献。
    贾庆林指出，在中央的统一部署下，各级统战部门、政协组织、各地政协委员、各民主党派和工商联成员、无党派人士，都已紧急行动起来。灾情发生后，港澳地区各级政协委员和各界同胞都纷纷慷慨解囊，捐款捐物、送医送药。台湾同胞及各社会团体也十分关注灾区的灾情，心系灾区群众的安危，捐赠出大笔善款支援灾区。海外华人华侨也纷纷向灾区伸出援助之手、奉献温暖之心。灾难无情人有情，生动彰显了我国两岸及港澳同胞和海外华人华侨守望相助、血浓于水的骨肉深情，充分体现了我国各族各界人士高尚的爱国主义精神和博大的人道主义情怀。
〖-ZW/正文〗
