〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢通生命大通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：四川汶川地震发生后，武警森林、水电、交通、黄金等警种部队官兵迅速出动，第一时间赶到受灾地区开展救援工作。他们发挥自身专业技术和机械装备优势，奋战在营救被困者和抢修被毁道路第一线。为反映警种官兵的救灾情况，我们从即日起在《在经济建设主战场》专栏推出抗震救灾特别报道。
    5月14日，正在抢险救人的武警水电九支队接到一个新的任务：打通都江堰紫坪铺镇至龙池乡的公路，营救龙池被困群众。自地震发生后，龙池乡与外界就失去了联系。时间就是生命，当务之急就是打通到龙池乡的道路。
    中午12时30分，九支队支队长王永平带领40名重机操作手，开赴紫坪铺镇，开始抢修通往龙池乡的道路。
    抢通队伍到达紫坪铺水库大坝时，一个400多立方的塌方体埋没了整个路面，部队立即投入推土机、装载机、挖掘机等大型设备，开始清整塌方。经过两个多小时的奋战，第一个塌方体被清除。
    部队继续推进，不到一公里，又遇到了一个“拦路虎”：前方道路被4块30余立方的巨大落石阻拦，抢通官兵一边疏散数千名上山寻找亲人、下山投亲的群众，一边联合成都军区某工兵团实施爆破，终于通过了第二道难关。部队从紫坪铺水库大坝前行两公里多，穿过龙池隧洞后，又遇一个8000多立方的塌方体。
    巨大的塌方体异常粘滑，装载机遇到大石块就被顶得打滑，而路的另一侧就是悬崖峭壁，难度和危险性极大，驾驶员陈本颖连续两昼夜没有睡觉，双眼布满了血丝，却始终紧握方向盘，一刻不敢放松。
    抢修工作争分夺秒，眼看距离龙池还有两三公里的地段了，突然，一个巨大的山体滑坡出现在眼前，塌方体摧毁了整个路基，如果按照正常施工进度，清除这个塌方至少要十天半月。怎么办？当地群众介绍，绕过塌方体不远处有一条多年不用的乡间小路。王支队长立即决定，重新开路，把这条只能步行的小道，拓成五六米宽能够让抢救设备通过的生命线。15日凌晨一点，新路抢建工作迅速展开，陡峭的山崖上，前面是推土机在努力拓宽道路、中间的挖掘机不停地扒除山坡上随时滑落的泥石，后面的装载机清碴平路，一条新的生命线在一米一米地向前推进。
    15日4时30分，经过16个小时奋战，救灾专线抢通，龙池乡数千群众有救了。（翟平国 史志强）
    （本报都江堰5月16日电）
〖-ZW/正文〗
