〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大机群，救援争分夺秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆航直升机群飞赴映秀灾区目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周敬波/丁增义/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场专题：汶川大地震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到灾区去！今天清晨，记者早早来到成都某军用机场，迫不及待地想随成都军区某陆航团的直升机飞赴灾区。
    正在塔台负责飞行协调的某集团军陆航处处长栗国说：“13日，我率机组从映秀镇转移出第一批伤员，今天，我们继续起飞。”
    10时42分，直升机一飞冲天。飞到都江堰上空后，震灾的场景触目惊心。这里仿佛刚经历过一场残酷的战争，放眼望去，到处是断壁残垣，到处是伤痕累累。一队队身穿迷彩服的救援人员，在废墟上奔波忙碌，让人看了心里顿生暖意。
    坐在身边的机械师告诉记者：“尽管汶川县城的受损程度并没有估计的那么严重，但是由于山体滑坡等地质原因，导致救援难度极大，危重伤员需要通过直升机转移出来。”当飞经人群密集的地方时，领航员和机械师不时撒下一沓沓彩色的传单，上面印着抗震救灾自救、互救常识。
    直升机贴着江面向降落地点驶去，不时将江水激溅到记者脸上。救灾官兵从各个方向跑了过来，有的用担架抬着病号，有的背着伤员，有的过来卸载货物。几十名女医护人员，像小伙子一样奔跑，一样搬运货物。我们拦住迎面跑来的李岚医生，想采访她，可她边跑边说：“正忙着呢！”她的臂章上写着42医院，她和30名战友是进入映秀镇的第一批医疗分队。
    5分钟后，其他两架飞机载着伤员返回成都。直升机在山谷间风驰电掣，两侧高山如壁，险要处旋翼吹得树梢倾伏，令人暗生冷汗。直升机先后在足湾村、水磨镇、河坝村降落。所到之处，百姓无不欢呼流泪，他们说，直升机来了，我们就有救了！
    中午13时34分，飞机返回映秀镇，飞机上载着13名危重伤员。虽然地震已经过去95个小时，但每个人眼睛里的惊恐依旧无法散去。这一刻，他们百感交集。女伤员蒋晓玉流着泪水告诉记者，她们一家三口都是解放军救的命，上初二的女儿，在地震的第二天就用直升机送到成都的大医院救治。
    13时40分，飞机飞离映秀，40分钟后抵达成都。此时早已过了午饭时间。可是，机组人员又驾机去执行新的任务了。
    （本报成都5月16日电）
    周敬波 本报记者 丁增义 辛士红
    丁增义
    陆航部队官兵正在利用直升机抢运地震受伤人员。
    本报记者 丁增义 摄
〖-ZW/正文〗
