〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛赶赴四川地震灾区指导抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行途中，胡锦涛摊开灾区地图和遥感影像图，同随行的有关负责同志一起，详细了解和分析地震灾情和抗震救灾工作进展情况，并对抗震救灾工作作出重要指示。
    胡锦涛指出，经过这几天的努力，抗震救灾工作已经全面展开，正在有力有序有效地进行，但面临的挑战仍然十分严峻，任务仍然十分艰巨，而且时间非常紧迫。现在虽然已经过了震后72小时的“黄金救援”时间，但仍然要把挽救人的生命作为当务之急、作为重中之重，同时要抓好伤员的救治，抓好交通、通信、电力等基础设施的恢复，解决好群众基本生活保障问题。
    胡锦涛特别强调，当前，抗震救灾斗争已经到了最危急的时刻。我们一定要千方百计、争分夺秒，克服一切艰难险阻，奋力夺取抗震救灾斗争的胜利。
    经过近两个小时的飞行，飞机进入四川省上空，开始徐徐下降。胡锦涛透过飞机舷窗，关切地俯望巴蜀大地。
    10时30分，飞机降落在绵阳南郊机场。在机场会议室，胡锦涛和先期抵达灾区的中共中央政治局常委、国务院总理、抗震救灾总指挥部总指挥温家宝，中共中央政治局委员、国务院副总理、抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄等，一起研究部署抗震救灾工作。
    随后，胡锦涛立即乘车赶往这次地震中受灾严重的北川羌族自治县。
〖-ZW/正文〗
