〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们绝不轻言放弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，当官兵从汶川一处废墟中救出一名5岁的小男孩时，满头满脸都是泥土的小男孩喊出来的第一句话就是：“解放军叔叔！”其情其景，令救援的官兵和协助救援的人们为之动容。
    天苍苍，野茫茫。山之上，国有殇。每一个时代，每一个民族都会遭受一些灾难，承受某种考验。在四川汶川大地震中，人民解放军和武警部队官兵一切从人民的利益出发，以钢铁般的意志，自觉把自己的一切融入到祖国和人民的利益之中，全心全意地履行着新一代中国军人的神圣职责和光荣使命。
    心相通，情相系，血相融。灾难固然让我们伤痛，但也让我们空前团结。人民军队爱人民，人民军队人民爱。参加抗震救灾的官兵清醒地认识到，是人民养育了我们，在祖国和人民遭到困难时，我们理应主动担当责任，为国分忧，和人民群众一起守望相助、风雨同舟，用我们的勇敢和智慧帮助灾区群众战胜灾害。
    人心齐，泰山移。心里装着人民，我们的力量就会无穷无尽。几天的抗震救灾中，参战部队官兵用实际行动让灾区人民感受到他们并不孤单，感受到全国人民和他们并肩而立，有着一样的心跳，一样的脉搏，一样的情怀。
    现在，仍有不少同胞被压在废墟里，亟待拯救；仍有很多同胞还未找到，生死不明；仍有许多同胞需要救治，被迅速转移。尽管参战官兵已十分疲劳，但是他们仍义无反顾地朝前冲，因为他们知道，那些蜷缩在废墟中的孩子等待着我们，那些悬垂在层层瓦砾中的手臂在盼望着我们，那些即将滑落的肢体在期望着我们。只要灾民有一线生存的希望，我们绝对不会轻言放弃。
    救人是一切的一切之上。人间处处真情在，世界处处充满爱。每一次重大灾难，中华民族都表现出空前的团结，我们是龙的传人，是最团结的民族。与人民同呼吸，和祖国共命运，哪里有艰险哪里就有人民解放军和武警部队官兵，正用自己的行动诠释着共和国军人对祖国、对人民的无限忠诚。
    苦不苦，当然苦；累不累，当然累。在困难面前，在危险面前，人民军队有责任，敢担当，有勇气，讲奉献，叫响了“为人民服务不算苦，再苦再累也愿意”的口号，与死神赛跑，与死神较量，传递着爱心，溶化着灾情，越战越勇，让世界看到了中华民族和衷共济、众志成城的伟大精神力量。
    路是躺下的碑，碑是站立的路。哪里有危险，哪里有牺牲，哪里就会有军人；哪里有军人，哪里就会有安宁，就会有人民的幸福。参战官兵正和灾区人民手手相牵，心心相连，心往一处想，劲往一处使，克服着前所未有的困难，正用那一双双不畏一切的手，向祖国和人民交出一份份合格的答卷。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
