〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时针：跳过72小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/李敬坡/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场专题：汶川大地震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当时针“咔嚓”一声跳过5月15日14时28分的那一刻，成都军区抗震救灾联合指挥部里的空气顿时凝固了：自地震发生以来，时间已整整过去72个小时。这是灾难发生之后的一个“救难黄金72小时”。
    然而，据四川省地震局通报，截至15日，全省仍有被废墟压埋的群众18600余人，失踪23300余人。72小时后的救灾部署和行动更加紧迫！
    指挥部：救人摆位更加突出
    在成都军区抗震救灾联合指挥部，记者看到72小时后发出的第一道命令，就是要求所有救灾部队千方百计加大搜救被困人员的力度。
    联合指挥部总指挥、成都军区司令员李世明告诉记者，从今天起要加大空投空运力度，采取超常措施，把医务人员、药品、医疗器械空投空降到救人现场。据报道，从昨天下午到今天下午，成都军区驻蓉某分部在第一时间派出的8支医疗队，共救治受伤人员476人。
    各级领导：救人组织更加严密
    “救援已过72小时，但我们一刻也不放弃！”成都军区某集团军千里机动到重灾区北川县后，万余名官兵连续3日苦战在废墟间。集团军军长周小周几天来没睡一个囫囵觉，天天穿梭于断垣残壁中，他想得最多的就是如何更加科学严密地组织官兵展开施救。成都军区某工兵团政委任智勇对记者说，在搜救过程中科学救援非常重要：首先要通过侦听、呼叫、询问寻找被埋人员，并根据建筑物结构特点，判断被埋人员的位置，特别是头部方位。
    救灾官兵：救人战斗更加激烈
    在汶川县雁门镇一幢垮塌的房屋周围，武警某部官兵正在紧急救援，医护人员正在外围紧急待命……在现场指挥救援的该部参谋长王毅对记者说，灾情就是命令，时间就是生命，从昨天下午以来，该部又救出了18人。
    今日凌晨，成都军区疾病预防控制中心派出防疫小组空降到汶川县城，对重灾区进行环境消毒、饮用水洁治和技术指导。同时，中心还组织11名人员组成防疫小分队在都江堰部队驻地提供卫生防疫服务。
    本报记者 杨彪 李敬坡 王卫东
    （本报成都5月16日电）
〖-ZW/正文〗
