〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守好人生的“U盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恩荣/吕小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉保密工作的同志都知道，“U盘”存储快捷、便于携带，但方便办公的同时也增加了失泄密隐患，如果管理不善，容易造成失泄密事故，给部队建设带来不利影响。由此想到人生中也有许多类似问题，一些人正是在人生的“U盘”中存储了一些不健康的东西，以致让某些别有用心的人找到了突破口，被拉拢腐蚀而走上了违法乱纪之路。这启示我们，一定要守好人生的“U盘”，在各种诱惑面前始终保持清醒的头脑，经受得住考验，走出健康人生路。
    守好人生的“U盘”，关键是要坚定理想信念。理想的动摇是最危险的动摇，信念的滑坡是最致命的滑坡。分析一些人走上违法犯罪道路的深刻教训，往往是从理想信念的动摇开始，使自己的思想掺入了各种杂质，让自己的头脑被“病毒”侵占，继而在各种“病毒”的操控下，迷失自我，做出违反纪律原则、给部队建设造成危害的事情，滑入腐化变质堕落的深渊。所以，在大是大非、物质利益、亲情友情和灯红酒绿等种种考验面前，一定要在思想深处给自己树一道“防火墙”，始终让正确的东西占领自己理想信念的高地，经得起名利得失的考验，把党性原则作为自己立身、做人、处事的行为准则，树立正确的权力观、金钱观和政绩观，时刻提醒自己，严格要求自己，打牢拒腐防变的思想根基，始终保持政治上的坚定和思想上的纯洁。
    守好人生的“U盘”，必须加强道德修养。道德是做人的基石，是处事的准绳，也是人们安身立命、维护尊严的法宝，丧失道德就会逐渐走向人生的歧途。道德上出现的缺口，犹如U盘的程序出现混乱，会造成数据丢失，如果丧失了做人“程序”中最重要的道德准则，则会模糊荣耻界限，扰乱自身言行，在为人处世中出问题。所以，我们要时常拷问自己的灵魂，坚持从身边小事做起，防微杜渐，经常用良知与道德底线来警醒自己，检验自己，始终保持高尚的道德情操。
    从某种意义上讲，守好人生“U盘”也是打牢做人的底盘，底盘稳固，个人才能发展进步。“物必自腐，而后虫生”，事物的发展都有一个循序渐进的过程，腐败堕落也不是一朝一夕的转变，因此我们需要强化自我占领、自我净化的意识，通过勤奋不辍的学习，不断升级“杀毒软件”，筑牢安全的“防火墙”，确保不会被各种“病毒”所侵害，牢牢守住人生的“U盘”不出问题。（杨恩荣 吕小刚）
〖-ZW/正文〗
