〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某部创作快板迎奥运等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘美四/何曼/李乾/何正君/彭陈军/陈江林/向周华/宋超/刘继璐/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部创作快板迎奥运
    本报讯 潘美四、何曼报道：5月13日，成都军区某部举行音乐快板迎奥运大赛。临近奥运会，该部文艺骨干创作了一些通俗易懂、朗朗上口的快板书，深受官兵欢迎。
    驻柳某部举办奥运知识抢答
    本报讯 李乾、何正君报道：为迎接奥运圣火在绿城南宁的传递，驻柳铁军代处日前在官兵中开展“重走红色之旅、喜迎圣火传递”主题实践和奥运知识抢答互动等活动，激发了官兵喜迎奥运、参与奥运的热情。
    武警某部举办奥运知识竞赛
    本报讯 彭陈军报道：为在全支队营造迎接奥运会的浓厚氛围，武警宁波市支队日前举办了一场“迎奥运火炬、展卫士风采”为主题的知识竞赛，增进了官兵对奥运历史的了解，激励官兵以奋发向上的精神状态投入工作。
    驻西沙某部开展百人环岛跑
    本报讯 陈江林、向周华报道：5月11日傍晚，驻西沙某部开展“迎奥运百人环岛跑”活动。100名官兵一边跑、一边喊奥运主题和口号，并沿途向渔民宣传奥运知识。这项活动进一步激发了官兵奉献奥运的热情。
    空降兵某部“伞兵舞迎奥运”
    本报讯 宋超、刘继璐报道：5月12日上午，空降兵某部大操场上，由1000名伞兵组成的伞兵舞方阵，踏着音乐节拍，在轻盈舞动中，时而排列成“奥运五环”图样，时而切换成“2008”字样图形，该部官兵用这种独特方式表达了对北京奥运会的期盼和祝福。
    某卫星站举办“奥运杯”运动会
    本报讯 冯纪隆报道：4月下旬到5月初，总参卫星站在河南许昌通信工程团团部举办了“奥运杯”球类运动会，包括篮球、乒乓球和羽毛球等比赛项目，促进了官兵锻炼热情。
〖-ZW/正文〗
