〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救生命分秒必争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震救灾一线解放军和武警官兵竭尽全力搜救幸存者纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷/李靖/乔天富/岱天荣/谭超/刘海山/沈玲/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张雷
    受灾严重的四川省北川县北川中学校舍全部倒塌。5月13日，被废墟掩埋的幸存高中学生被救灾官兵发现，正在接受救治。
    本报记者 张雷 摄
    李靖
    出生刚刚20天的小明威被解放军叔叔从废墟中救出，并马上从汶川县映秀镇送上飞机转移到成都。
    本报记者 李靖 摄
    乔天富
    5月15日上午9时，成都军区某集团军官兵在四川地震中心汶川县映秀镇，把伤员送上前来营救的直升机。
    本报记者 乔天富 摄
    岱天荣
    成都军区驻滇某师昼夜兼程，赶到受灾严重的北川县立即展开救援行动。经过官兵两天连续奋战，已成功从废墟中救出39人。
    本报记者 岱天荣 摄
    谭超
    5月15日，空军发挥空中优势，打开空中通道，派出运输机、直升机向灾区运输药品、食品和急需物资，并将营救出的伤员接回成都救治。图为航空兵某团官兵将彭州丹景山镇伤员送上直升机。
    本报特约记者 谭超 摄
    乔天富
    5月15日上午9时，成都军区某集团军官兵在四川地震中心汶川县映秀镇紧急营救受灾群众，并将重伤员送上前来营救的直升机转送至成都救治。
    本报记者 乔天富 摄
    刘海山
    5月14日15时21分，都江堰市中医院废墟中，已连续奋战28小时、救出6名幸存者的武警四川总队官兵，又将一名叫王德祥的老人从废墟中救出。截至记者发稿时，武警官兵仍在想尽一切办法继续寻找幸存者。
    本报特约记者 刘海山 摄
    沈玲
    5月14日上午6时，空降兵某师3600余名官兵奔赴受灾最为严重的什邡市红白镇，到达现场顾不上休整，立即用双手和铁钎在废墟中寻找搜救，截至发稿时，已营救伤员68人，转移遇险群众422人。
    本报特约记者 沈玲 摄
    王斌
    5月15日上午，在北川县城展开救援行动的总后武汉后方基地第161医院医疗队，从地震废墟下营救出一名叫张洪银的5岁小男孩。图为医疗队员们正在紧急抢救小洪银。
    王斌 摄
    张雷
    5月15日，成都军区派出的救援直升机飞抵汶川县，官兵们立即将重伤灾民送上直升机，转移到成都救治。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
