〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院为伤员网络会诊等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/唐向东/胡昀/杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解放军总医院为伤员网络会诊
    本报成都5月16日电特约记者刘泉报道：今晚6时，随着远程会诊车指挥员一声令下，一场北川与成都之间的网络会诊正式展开。
    今天15时左右，一名地震幸存者被成功救出，送往位于北川的第42医院医疗所。医疗所在抢救过程中遇到难题，需紧急求助正在成都军区总医院参加医疗救援的解放军总医院解放军骨科专家卢世璧院士和肾科专家陈香美院士。两位院士接到会诊请求，迅速前往位于成都军区联勤部的野战医疗远程会诊车并通过视频提供治疗指导。
    ●三医大向省外大批量转移伤员
    本报德阳5月16日电特约记者唐向东报道：今天上午10时，从第三军医大学专程赶来的伤员接收车队，从四川省德阳市人民医院满载60名灾区伤员返渝。他们按照先危重、后一般的分级救治原则，将一批可后期处理或术后继续治疗的重症伤员，接回重庆进行救治。据悉，这是德阳灾区震后首次向省外大批量输送转移灾区伤员。
    ●空军驻京部队官兵为灾区献血
    本报北京5月15日电胡昀、特约通讯员杨春源报道：今天下午，空军驻京部队官兵为地震灾区人民献血活动在空军指挥学院进行。笔者赶到现场时，等待献血的队伍早已排成了一条长龙。
    该院院务部军财处班长石云光家庭受灾严重。献血后，他激动地说：“我现在只想为灾区做点力所能及的事情。”
〖-ZW/正文〗
