〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弃车徒步查灾情走进帐篷问伤痛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛前往四川重灾区北川县看望受灾群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调一定要发扬不怕疲劳？连续作战的作风，克服困难？争分夺秒，努力把灾害造成的损失减少到最低程度，夺取抗震救灾斗争的胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道路两侧，随处可见垮塌的房屋、滚落的巨石和滑坡的山体。胡锦涛不时望向窗外，脸上神情凝重。
    擂鼓镇是北川县灾情最严重的乡镇之一。全镇共有1.8万人，死亡和失踪1000多人，4500多户房屋被毁。在擂鼓镇胜利村，胡锦涛踩着瓦砾，来到倒塌损毁的房屋前仔细察看，向当地干部询问群众伤亡和安置情况。胡锦涛还走进帐篷，坐在临时搭起的床铺上，拉着受灾群众的手，同他们亲切交谈，关切地询问他们家里受灾的情况、生活上还有什么困难。
    听说总书记来了，村民们簇拥到路边。胡锦涛动情地对乡亲们说，这场特大地震灾害损坏了你们的家园，我们和大家一样感到痛心。在严重灾难面前，我们要坚强，要有信心、有勇气。中央已经号召全党和全国军民紧急行动起来，投入抗震救灾斗争。我们一定会尽全力抢救受困群众，尽全力医治受伤群众，尽全力安排好灾区群众生活，下一步还要尽全力帮助乡亲们恢复生产、重建家园。请乡亲们放心，有党和政府的关怀，有全国人民的援助，有人民解放军、武警部队的支持，我们一定能克服困难、渡过难关。
    离开胜利村，胡锦涛又来到北川中学。地震时学校的教学楼全部垮塌，校园里瓦砾遍地。部队官兵和其他救援人员正在紧张施救。胡锦涛焦急地询问营救情况，得知还有300名师生被埋时，他坚定地说：“当务之急仍然是救人，只要有一线希望，我们都要千方百计地抢救。”
    设在学校的野战医疗所里，几名受伤群众含泪告诉总书记，自己家里遭了大灾。胡锦涛倾听他们的诉说，诚挚地对他们说：“我和你们一样难过。你们一定要保重好自己的身体”。3岁半的罗梦夕在这场灾难中失去了母亲，睁着大眼睛静静地躺在救护人员的怀里。总书记叮嘱医护人员一定要为孩子做全面检查，然后满含真情地俯下身子，亲亲她的小脸说：“以后爷爷再来看你。”
    在北川中学救援现场，胡锦涛接见了正在抢险救援的部队官兵，代表党中央、国务院和中央军委，向广大官兵致以崇高的敬礼。胡锦涛大声说：“在这场特大地震灾害面前，你们坚决执行党中央、国务院和中央军委的指示，牢记灾情就是命令、时间就是生命，迅速赶赴灾区一线，奋不顾身地投入抗震救灾斗争，作出了重要贡献。你们以实际行动使灾区群众看到信心，感受到希望，增添了力量。你们不愧为人民子弟兵，党和政府感谢你们，全国人民一定会铭记你们的功绩！”
    胡锦涛说，当前，抗震救灾斗争正处于关键阶段，特别是还有不少群众亟待营救。希望同志们一定要发扬不怕疲劳、连续作战的作风，克服困难、争分夺秒，努力把灾害造成的损失减少到最低程度，夺取抗震救灾斗争的胜利。
    随后，胡锦涛又风尘仆仆地向北川县城赶去。由于公路中断，汽车被迫停了下来。胡锦涛走下车，沿一条便道往前走去。北川县在这场灾难中遭受重大损失，整座县城变成一片废墟。总书记嘱咐救援队伍一定要争分夺秒，尽最大努力搜救群众。
    这时，几位救援人员推着三轮车，载着白泥乡一名伤员急匆匆走过。胡锦涛站在路边，关切地询问他的伤情。得知白泥乡的乡亲们吃饭还没有保障，总书记立即对当地负责同志说，这个乡路还没通，电话还打不进去，要想办法派人进去，缓解乡亲们的吃饭难题，这样他们也就安心了！
    胡锦涛十分关心灾区群众的安置情况。他特地来到设在绵阳南河体育中心的安置点，看望慰问受灾群众。这个安置点14日下午开设，现安置了1万多名受灾群众。总书记走到受灾群众中，同大家亲切握手，详细询问家里有没有人伤亡、在安置点生活怎么样。胡锦涛还同党员服务队员、志愿者亲切交谈，感谢他们为抗震救灾作出的贡献。总书记的到来，让受灾群众万分感动，大家纷纷拥上前来，许多人流下了激动的泪水。
    绵阳市中心医院收治了许多在震灾中受伤的人员，医院大厅里都躺满了伤员。胡锦涛走进大厅，俯下身子，拉着伤员的手安慰他们，祝愿他们早日康复。胡锦涛还勉励医护人员大力发扬救死扶伤的人道主义精神，尽一切努力救治伤员，为打赢抗震救灾这场硬仗贡献力量。
    总书记的到来，让灾区群众倍受鼓舞，热烈的掌声经久不息……
    中共中央政治局委员、国务院副总理、抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同看望慰问。
    5月16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛驱车赶赴受灾严重的绵阳市北川羌族自治县，看望慰问受灾群众，指导抗震救灾工作。这是胡锦涛在设在北川中学的野战医疗所里，叮嘱医护人员照看好在地震中失去母亲的3岁女童罗梦夕。
    新华社发
    鞠鹏
    5月16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛驱车赶赴受灾严重的绵阳市北川羌族自治县，看望慰问受灾群众，指导抗震救灾工作。在北川县擂鼓镇胜利村，胡锦涛走进救灾专用帐篷，关切地询问村民的受灾情况。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
