〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心动尽快变为行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名回山东老家探亲的空军士官，从电视上看到四川地震后，第一反应就是归队参加救灾任务。在打电话得知部队已经开拔前往灾区后，他又当即决定坐火车赶到郑州，从郑州坐飞机奔赴灾区。解放军报记者陈立人在机场巧遇这名叫周振国的三级士官，问他：“你知道你所在部队当前的位置吗？”他说：“不知道。如果找不到我们部队，就找其他部队，照样参加抗震救灾。”读完《解放军报》15日二版这条短讯，内心深处再一次被周振国的行动所打动，也产生了许多联想。
    连日来，通过电视、报纸和网络等，人们看到胡总书记弃车徒步查灾情，看到温总理昼夜奔波在震区时，心在颤抖；看着子弟兵不顾个人安危从废墟堆里救人时，心也在颤抖；看着灾区人民强忍着失去亲人和财产的悲痛与灾害搏斗时，心还是在颤抖……中华儿女同属华夏子孙，为我们的父老乡亲、兄弟姐妹和孩子们遭灾祸动容落泪，值！但话说回来，仅仅“心动”是远远不够的，我们要迅速行动起来，把同胞的事当作自己家的事，有钱出钱，有力出力，千万别把自己的那百八十元钱看小了，认为发挥不了什么作用。我们是一个拥有13亿人口的大国，如果13亿人民都行动起来，就是按最低捐赠三两元计算，也是一个惊人的数字。
    “患难见真情。”有位搞大型机械安装的安徽网友提供了一种能够提升楼板的办法，希望能够相互转告给救援人员：“把几颗双头螺栓底部垫上砖，让螺栓顶部垫铁板至所需撑起的部位，用扳手旋转螺栓上的螺母，交替进行顶高并填塞砖块即可抬高楼板。”3个月前发生在我国南部的那场抗击冰雪战斗中，唐山有13名志愿者自带盘缠赶赴湖南参战，赢得了全国人民的敬重。从电视里看到，这次唐山又有200多志愿者开赴灾区了。安徽网友、唐山兄弟的这些义举告诉我们：只要有心有情有义，都能为灾区人民做贡献。
    让我们同唐山兄弟、安徽网友、周振国以及大街小巷捐赠点、献血站前已经行动起来的人们一道，献上一份爱心，尽一份绵薄之力，尽快让我们的同胞从这场灾害苦难中解脱出来。（解玉秀）
〖-ZW/正文〗
