〖ZQ/总期〗18390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫在起跑线上论输赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/延忠林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞人”刘翔以12秒95的骄人战绩在日本大阪夺得田径世锦赛中国历史上第一枚男子金牌后，有人发现：当时，刘翔的起跑反应时间是0.161秒，仅列8名选手中第五位。再后来，有专家还注意到，许多重大国际赛事中，刘翔的起跑反应都慢于其他选手，但每次又都创造了奇迹。
    1984年，河南省郑州市乒乓球队教练对身高只有1.55米的邓亚萍说：“你个子太矮了，腿短胳膊短，怎么练也打不出来。”毫不留情地将她拒之门外，可邓亚萍却以自己勤学苦练的实际行动成就了一个“乒坛神话”。
    在起跑线上，起跑慢、拼过程，依然能拿冠军；在起跑线上，条件差、勤发奋，照样能赢得成功。成就事业，“起跑线”上拥有“天时”、“地利”、“人和”固然可喜，但即使缺乏也无需畏惧，因为无数成功人士的经历告诉我们，“起跑线”上输了并不可怕，可怕的是输掉了前进的希望和勇气。只要我们始终保持永不服输的必胜信心和奋勇当先的拼搏状态，哪怕是像蜗牛潜行、乌龟赛跑，过程长一点，用功苦一些，也总有一天会走上事业的巅峰，达到成功的彼岸。（刘桥良 延忠林）
〖-ZW/正文〗
