〖ZQ/总期〗11731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部学哲学要在学原著上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部学哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部学哲学应当在哪里下功夫？有的认为“学哲学主要是掌握几个基本观点，不必费大劲去啃原著”；有的觉得“哲学原著难懂、分散，不如学哲学教科书方便、好懂”。听到这些反映，我首先想起了恩格斯在致约・布洛赫的一封信中说的：“我请您根据原著来研究这个理论，而不是根据第二手的材料来进行研究――这的确要容易得多。”马克思主义哲学是严密、科学的世界观、方法论，要完整、准确地掌握它，认真研读原著是个重要途径。凡在原著上下过功夫的人都知道，研读原著确比看第二手材料困难得多，但给我们的教益却是第二手材料无法比拟的。当然，我们并不排除第二手材料在学习中的辅助作用，但绝不能用它去代替研读马克思主义哲学原著这个“真经”。
    事实上，只有认真学习原著，才能弄清马克思主义哲学原理的来龙去脉，真正领会其实质。
    认真学习原著，还有利于从真理与谬误的对比中提高对真假马克思主义的识别能力。
    认真学习原著也有助于掌握各原理之间的相互联系，防止认识上的片面性。
    总之，只有认真学习原著，才能学到马克思主义的真谛。
〖-ZW/正文〗
