〖ZQ/总期〗11731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一步到位实行“五同”多办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各大单位三千余领导和机关干部深入基层〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 综合通讯员报道：以往机关常有的那种“第一季度会议开路”现象，今年在我军大单位都见不到了。各军区、军兵种党委响应党中央、国务院和中央军委的号召，组织力量下基层。截至2月20日，这些单位已有600多个工作组、3000余名领导干部和机关干部深入第一线。
    各大单位都积极认真做好这次工作组下基层的动员和部署。海军、空军、二炮、国防科工委、国防大学、军科等单位专门对第一批下基层的机关干部进行集训，学习有关文件、材料，明确任务和纪律，并让这些下去帮助基层搞形势政策教育的同志自己首先学好弄懂。
    领导带头，一步到位，主要到艰苦偏远的地方，与那里的干部战士实行“五同”，是这次各大单位工作组下基层的共同特点。在第一批下去的人员中，共有53名大单位的领导同志。沈阳、南京、广州、成都军区的工作组大都下到边防、海岛、高原、雪山等艰苦地区的基层单位。兰州军区赴青海某部工作组在翻越海拔5000多米的巴颜喀拉山时，汽车抛锚，全组人员在山上冻了一夜，都患了感冒。到达部队驻地后，大家吃点药，便带上帐篷、干粮，骑马直奔草原的点上了解情况。济南军区某部在海滩执行任务，缺水无电，生活十分不便。他们建议机关的同志缓几天去，等连队把条件改善一下。但工作组打起背包就出发，到了那里与战士们一起睡地铺。
    各大单位这批下基层的工作组，紧紧围绕军委提出的中心任务开展工作。他们广泛与基层官兵谈心、交朋友，指导帮助连队落实《军队基层建设纲要》，搞好形势政策教育。北京军区赴各基层单位工作组十分重视了解部队在国家治理整顿和干部转业、新兵入伍老兵退伍等方面反映出来的现实思想，协助基层做好思想政治工作。
    下得去，蹲得住，办实事，作表率，是各大单位对这次工作组深入基层的普遍要求。各大单位党委强调，工作组要把军委提出的下基层的“五不准”作为纪律执行，并与群众监督结合起来。
〖-ZW/正文〗
