〖ZQ/总期〗11731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬太行精神歌颂英雄业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型歌舞《风从太行来》在京公演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰两次观看演出并提出具体修改意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌舞剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台大型歌舞以老一辈革命家在太行山区创建抗日根据地，领导太行军民英勇抗战的历史事实为依据，再现了当年太行军民可歌可泣的英雄事迹，歌颂了“团结一心、艰苦奋斗、百折不挠、前赴后继、无私奉献”的太行精神，形象地揭示了没有共产党就没有新中国的真理。中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰非常关心这台歌舞的创作演出，先后两次观看，并从整台歌舞的主题思想、人物形象、音乐旋律、舞美设计等方面提出了宝贵的修改意见。战友歌舞团根据军委、总政领导以及有关人士、专家的意见，多次深入太行山区体验生活，从生活中提炼、升华，深化了这台歌舞的主题。修改后的这台歌舞，采用多场景、多演区、多视点的导演手法，场面恢宏。每一场的音乐，根据剧情需要，采用了合唱、独唱、重唱等不同形式，具有浓郁的华北地区特色。修改后的舞蹈以民间舞蹈语汇为支点，加强了群舞的整体美感和独舞、双人舞的技巧难度，既雄浑刚劲又轻盈飘逸。一些军内外专家称赞这台歌舞是一曲壮美的“太行交响诗”。
    图为《风从太行来》剧照。 吕醉陶摄
〖-ZW/正文〗
