〖ZQ/总期〗11731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第11届世界女排锦标赛8月在我国举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有16支队伍参加首次采用新赛制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女排/锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届大赛组委会秘书长杨伯镛在今天的新闻发布会上强调，这将是足、篮、排三大球中首次由我国承办的世界锦标赛。届时，预赛和半决赛将在北京、上海、沈阳三个赛区进行，最后决战在北京。
    4年前在捷克第10届世界女排锦标赛蝉联冠军，从而完成“五连冠”业绩的中国女排，此番能否在本土卫冕成功，成为人们关注的焦点。组委会主任袁伟民认为，从去年世界杯赛的情况看，世界女排的整体水平没有太大发展，从打法到技战术都不是高潮期。其格局基本上还是古、中、苏为一个档次，而古巴队又略胜一筹。中国队要想在今后不足200天的时间里缩小与古巴队的差距，显然难度很大。
    由于本届大赛首次采用新赛制，即在预赛中增加小组出线名额和在半决赛中采用淘汰赛，又为各队提供了机会，给强队增添了风险。组委会副秘书长周晓兰介绍，获得小组第1名的队不见得能打进决赛，而小组第3名也有可能挤进4强。她认为，这种新赛制对队伍的稳定性提出了更高要求。
    目前，参加本届锦标赛的16支队伍有13支已经确定。她们是：中国、古巴、秘鲁、民主德国、巴西、苏联、日本、南朝鲜、中国台北、意大利、加拿大、阿根廷和埃及队。另外3支队伍将从今年4月在西班牙举行的挑战赛中产生。
〖-ZW/正文〗
