〖ZQ/总期〗11731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张子祥事迹报道之三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他感化了说谎者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗298次列车长李义李选清/张百勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张子祥给我们车组留下的印象很深。他感化说谎者的事，我记得清清楚楚，当时，我们车组还专门讨论过。
    那是1986年6月12日下午2点，在丹东火车站，我们298次列车已经开始剪票。那天下着蒙蒙细雨，上车的人又多又挤。5号车厢门口，一位盲人与乘务员发生了争执。盲人无票要登车，乘务员坚持有票才能上车。一时间，围过来很多旅客。我同正在列车上搞军民共建的张子祥赶紧从后面赶了过去。盲人哀求说：“俺叫孙茂青，准备乘车到本溪哥哥家，不知那个黑了心的偷走了俺的钱包，你们可怜可怜俺这瞎子，让俺上车吧。”这种情况我遇到不少，要都照顾也顾不过来。正在我向这个盲人说明情况时，张子祥不见了，一会儿他气喘吁吁地跑来，跟我耳语了几句，就把车票塞给盲人，搀扶他上了5号车厢。
    这时候，列车就要开动了，车厢过道也挤满了人。张子祥用商量的口气对旅客说，盲人属特殊照顾旅客，麻烦哪位年轻人给让个座。他的话音未落，邻近一个留着小胡子的青年站起来说：“这位解放军同志讲得在理，出门不易，盲人朋友坐咱这里。”子祥感谢了这位青年，接过盲人手中的小竹竿放到座位下，把他安顿坐下。
    盲人知道给他买票的是位解放军，显得有点坐立不安。张子祥负责两节车厢的卫生清扫和送开水工作。忙活完，汗水没顾上抹一把，就来到盲人的座位旁，亲切地和他唠家常，打听他哥住在本溪什么地方，好送他回家。还拿来茶杯，倒上开水给他喝，那个亲热劲儿使许多旅客受到感染，也都凑来问寒问暖，让座的那位小青年还给盲人捧出两把花生米。
    车到通远堡站时，盲人摸索着站起身来，轻声呼唤着解放军同志。张子祥来到他身边，他一把抓住子祥的手，就要往下跪。子祥赶紧拉住他，说大哥你这是干什么。盲人凹陷的眼窝涌出了泪水，连声说：“解放军同志，俺对不住您，对不住您啊！”盲人突如其来的举动把张子祥和半个车厢的人全弄愣了。盲人哽咽地说，俺的钱没丢，也不是到本溪哥哥家。俺是上访的，俺寻思，这年头出门坐车不买票，不说点谎人们不同情。没想到，在这碰上了您这个大好人。俺不道出实情，良心过不去呀！说着又要往下跪。
    这时，车厢里骚动起来。不少旅客起来冲着盲人说，“人家解放军这么实心待你，你可好，还骗人。把钱还人家！”也有的旅客在说：“咳，这年头，雷锋也难当啊，做好事还受骗，真是人心莫测啊！”有的旅客赞扬这个解放军真不简单。
    我跑车这么多年，这样的场面，还真没见过，当时也不知说什么好，觉得张子祥干了傻事，又觉得他感化了盲人是好事，心里挺矛盾。
    就在大伙议论纷纷的时候，张子祥连连摆手让旅客们静下来。子祥诚恳地对大家说，谢谢各位对我的理解。盲人兄弟一时说了谎，现在主动认了错，我们不仅要谅解他，还应该感到高兴。人贵在真诚，他由说谎变成一个诚实的人，这也是好事嘛！这时，子祥又搀扶盲人坐下，勉励他永远做诚实的人。
    火车到站了，张子祥嘱托下车的熟人，把这位盲人送出站。
    事后，我在列车班组就子祥班长这件事展开了讨论，大家争论不一。我把张子祥请到班组谈对这件事的看法。他说：“当时，我也挺生气，但转而一想，人世间的事情是复杂的，在社会风气还没有根本好转的情况下，说谎骗人之类的事情存在是不可避免的。但是，只要我们一点一滴做好事，用行动去影响，就一定能够改变社会上存在的丑陋现象。”听了子祥的话，大家都很服气。 （李选清 张百勤 整理）
〖-ZW/正文〗
