〖ZQ/总期〗11731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻边防某分部官兵呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控制兵员内调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世仕、赵桂林报道：地处北疆的沈阳军区后勤某分部，春节前后一个月内收到商调信多达30余封。据分部有关部门介绍，去年他们共被调走战士几十人，这在一定程度上成了令他们头疼的“老大难”问题。
    这个分部所属的多数单位地处北疆边陲。多年来，他们坚持开展“爱边疆、爱国防、爱本职”的教育，涌现出不少安心边防的先进人物。但近几年不少人托关系、找门路，纷纷调往内地，调往“家门口”，致使边防基层建设受到一定影响。担负珍宝岛一线医疗任务的某医院政委白熙尧焦虑地说：“近几年医院服务保障人员不足，使得许多正常医疗工作无法开展，医护人员一直处于超负荷工作状态。”位于长白山区的某仓库勤务连战士严重缺编，为了完成站岗执勤任务，连队不得不采取延长战士站岗时间，加快轮岗周期的方法来应付。连队政治学习、党团活动和军事训练计划得不到落实。这种现象在分部其他连队也较普遍。据调查，全分部各仓库的勤务连队大都缺额。
    造成这种内调现象的原因，除一些干部战士畏惧艰苦环境，独立生活能力差，难舍故土眷恋家门外，与有关部门把关不严也有很大关系。为此，这个分部的官兵呼吁上级有关部门，在广泛深入进行热爱边疆、献身国防、艰苦奋斗教育的基础上，切实采取有效措施刹住这股兵员内调风。
〖-ZW/正文〗
