〖ZQ/总期〗11731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟总长给八一军体大队提出新要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治上合格作风上过硬成绩上升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军体工作RW：迟浩田/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日讯 陈美林、记者许沛成报道：2月18日，总参谋长迟浩田上将为八一军体大队作了“政治上合格，作风上过硬，成绩上升级”的题词。对我军军体工作者和体育健儿提出了新的更高的要求。八一军体大队昨天和今天连续召开会议，研究制定落实措施，决心使我军军体运动在新的一年里迈上新台阶。
    八一军体大队各运动队领导和部分教练员参加了会议。大家认为，要实现政治上合格，作风上过硬，成绩上升级的目标，必须大力加强政治思想建设，认真贯彻军委扩大会议和全军政工会议精神。在政治上思想上同党中央保持高度一致。为了冲击世界目标，完成亚运会和参加国际军体理事会的比赛任务，要进一步加强各运动队的政治思想教育，深入开展向雷锋同志学习的活动，不断增强教练员和运动员的荣誉感、责任感和使命感。
    会议还以依法治队、从严治训为主题，进一步研究制订和完善了各项规章制度。
    总参有关部门领导到会讲话指出，我军体运动队是一支特殊的队伍，担负着特殊的使命，必须以一种特殊的姿态即：振奋精神，积极进取，勇于开拓，有所作为的姿态去工作，去奋斗，培养和造就又红又专的尖子运动员，到赛场上为我们国家和军队争光。
〖-ZW/正文〗
