〖ZQ/总期〗11731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某空降旅加强兵员管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保兵在其位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅每月的旅办公会上，都把兵员管理工作作为一项重要内容，对照上级的有关政策规定，认真分析形势，及时解决问题。去年底，总部关于兵员管理的新规定下发后，他们两次组织全旅学习、整顿，李旅长带领工作组逐个连队翻名册，搞点名，理清了兵员管理上的大小问题，先后清退机关占用基层兵员76名，确保了兵归其位。
    每年兵员调整时，旅里坚持集中统一调配，加强宏观控制。由于前几年改转志愿兵时各行业争名额，曾一度出现此超彼缺、转用不一等问题。近两年来，旅里严格按行业分配改转志愿兵名额，并对原有的志愿兵进行清理整顿，使目前全旅现有的志愿兵行业搭配比例日趋适当，有效地发挥了他们的专业技术骨干作用。去年以来，旅里还重点抓了住院看病、出差探家等动态兵员的管理，对外出、住院的战士，实行所在单位、用兵单位、医院等分段负责的办法，做到有接有送有鉴定。调进调出的兵员，严格按上级的有关规定执行，逐一经业务部门把关，旅领导审查，军务部门办理。
〖-ZW/正文〗
