〖ZQ/总期〗11731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃别人蒸的馍也香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对待“创新”与“借鉴”的问题上，有一句很有代表性的话：“吃别人蒸的馍不香。”这话在一定程度上表现了一种勇于创新的精神，但如果囿于这句格言，对别人蒸出来的“馍”一概不吃，只能使自己陷入一种自我封闭的狭隘境地。
    我们历来鼓励创造新经验，同时也提倡学习和借鉴别人、别单位的经验。有些单位就是不肯屈居人下，一定要“走自己的路”，为了避“借鉴参考”之嫌，宁可浪费一大笔财力物力，去“另辟蹊径”。这恐怕也不见得高明。比如前个时期，对如何带好城镇兵的问题，已有不少单位进行了专门研究，总结出了许多经验，报上登了，会上也介绍了。可是，有的单位就是不肯“吃别人蒸的馍”，结果既浪费了时间和精力，又没有搞出什么名堂来。这种情况，除了名利思想作祟外，在认识方法上则是割裂了“创新”与“借鉴”的关系。拒绝借鉴的“创新”，只能是自我封闭，划地为牢。到头来不仅不能创造出新经验，恐怕还会闹出“不知有汉，无论魏晋”的笑话。
    任何单位和个人都不可能是“全能冠军”，总有落后于人的地方；任何创新都有一定的现成经验作基础。第一个吃螃蟹的人固然值得钦佩，以第一个为榜样并逐渐改进吃蟹方法的人也不无赞扬之处，否则世人也不会把螃蟹当作佳肴。人类的历史，就是一个在借鉴中发展的历史。没有哪一个人的成果不带有前人的痕迹。连大科学家牛顿也承认自己是站在巨人的肩膀上摘取科学的明珠。“取人之长，补己之短”决不是什么不光彩的事。对待别人、别单位的经验，只要于己有利的，不妨采取鲁迅先生倡导的办法：“拿来主义”。当然，对别人的馍，还有一个如何吃的问题，囫囵吞“馍”不行，食“馍”不化也不行，一定要按自己的口味和食量来吃；更重要的，吃别人蒸的馍是为了使自己蒸出更好的馍。
〖-ZW/正文〗
