〖ZQ/总期〗11731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视自给性生产的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江修惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自给性生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义商品经济大发展和军费紧张、供需矛盾突出的情况下，近几年，军队的商品性生产规模有了很大发展，取得了显著的经济效益，对弥补国防费不足，改善部队生活，保持部队稳定都发挥了积极作用。但从生产经营的总体结构看，商品性生产发展速度快，自给性生产未能得到正常发展，有的甚至在萎缩。其主要表现：一是决策上，重工轻农。有的部队的制订发展生产规划时，偏重于上多少个厂子，上多少个项目，赚多少钱，而对自给性生产则议得很少，放在无足轻重的位置。二是投资上，重“厂”轻“场”。不少单位在生产经营投资上，80％以上的经费都用到了发展商品性生产中，自给性生产所需的基本经费得不到有效保障，致使很多农田水利设施老化，抗灾能力减弱，粮食产量下降，副食品基地建设也进展缓慢。三是管理上，重经销轻种养。有些部队领导不注意抓种植业、养殖业，而是把绝大部分精力用在了办工厂、搞运输、出劳务、想方设法抓钱上。四是成绩评价上，重“钱数”轻“粮数”。不少单位在年终对生产经营工作进行总结表彰时，重视从事商品性生产的单位和个人，往往忽视那些长期在艰苦环境从事农副业生产的人员。结果，由于农副业生产发展缓慢，加之市场波动的影响，有些部队的主副食品得不到有效保障，影响了部队的生活。
    这些问题的产生，主要是因为有些同志对新时期军队的职能和任务、军队发展的经济保障渠道等产生了模糊认识。如有的领导认为只有抓商品性生产才是从过去的旧模式中跳了出来，才是符合时代潮流，是开拓、改革之举，而抓自给性生产则是小生产者的行为，不会有大的出息，只要有钱，就可以买来“斤半加四两”。因此，当前急需按照党的十三届五中全会和军委扩大会精神，对军队的生产经营进行再认识。应该看到，军队生产经营活动，客观上存在着商品性生产和自给性生产两个经济性质、经济作用、经营管理方式不同的部分。这几年的实践证明，这两部分既不能互相取代或偏废，也不能混淆在一起。商品性生产是部队生财聚财的重要途径，今后将进一步在治理整顿、深化改革的大前提下，持续、稳定和健康地发展。但由于前几年存在偏重商品性生产的倾向，当前尤其要提高对自给性生产在军队建设中地位和作用的认识，理顺商品性生产与自给性生产的关系。自给性生产是我军的优良传统，南泥湾精神在社会主义初级阶段仍须发扬光大；自给性生产是军队干部战士直接为社会增加财富的创造性劳动，对培养劳动观念，发扬我军艰苦朴素的作风，密切与人民群众的关系，都有重要意义；自给性生产是补助部队主、副食品的最直接、最有效的措施，也是减轻国家负担和市场压力，保证部队生活在市场价格波动的情况下稳步提高的一个重要手段。我们要充分认识农副业生产的基础地位，把种粮、种菜、养猪、养鸡等自给性生产摆在部队生产经营的重要位置，正确处理好商品性生产与自给性生产的关系，使两者各有其组织管理系统和发展目标，保持合理比例，均衡发展。
    要摆正自给性生产的位置，使其稳定、持续地发展，必须解决好以下几个问题：
    一、决不放松粮食生产，积极发展多种经营。要特别重视粮食生产，粮食问题解决了，“斤半加四两”才有可靠的基础和保证。各级主要领导要亲自过问农副业生产，克服“一重一轻”的倾向，要象抓商品性生产那样下功夫。应该保证各项生产要素的落实，尤其要稳定粮食种植面积，对改作它用的宜粮耕地要尽可能地退田还粮。要明确各级的生产经营范围，列编农场，要在抓好粮食生产的同时，积极搞好多种经营、综合利用，以副养农，提高经济效益；旅、团单位，要办好副食品生产基地和生活服务中心，为连队生产生活服务；连队等基层伙食单位，主要是搞好养猪、种菜等业余生产。
    二、自给性生产必须引入商品经济机制，努力提高经济效益。在管理体制上，要严格实行承包经营责任制，坚持责权利相结合，发挥各级各类人员的积极性和创造性；在内部管理上，要严格经济核算制度，提高投入和产出的效费比；在安排种养计划时，要把部队生活所需与市场行情结合起来，品种上要拾遗补缺，时间上要淡旺季衔接。要把农副产品作为商品来对待，提供给部队的主副食品，应参考市场价格优惠供应，多余部分参预市场交换。
    三、重视农副业生产投入，增强发展后劲。一是各级要从商品性生产收益中拿出一定数量的资金投放到农副业生产中去，以工促农。军需生产物资部门，要加强为农业的服务。二是要注重科技投入，推广农业先进技术，培养科技人才，实行科学管理，提高单位面积产量。三是要对农副业生产单位实行宽松的经济政策，要留足一定比例的收益用于扩大再生产，增强其自我发展的能力，逐步形成部队主副食品的生产供应基地。
〖-ZW/正文〗
