〖ZQ/总期〗11731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对生产经营人员要多关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩连宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队从事必要的生产经营，对于弥补经费和物资供应不足，改善部队生活具有重要作用。然而有些单位的领导却只是一个劲地向生产经营单位要收益，对从事这方面工作的同志则关心不够，结果影响了这些同志积极性的发挥。
    笔者看到一份材料，说的是某部生产经营部门的同志艰苦奋斗，创造了十分可观的经济效益，但他们之中立功受奖的比例与训练分队相比竟是1∶5。该部生产经营单位大部分在远离城镇的滩涂沟壑里艰苦创业，生活条件差，家属子女就业上学难，干部的职务普遍较低，对此，领导很少过问，致使在生产经营部门工作的同志有“被遗忘的角落”之感。
    这种状况应当改变。思想上要明确，生产经营单位是部队不可缺少的部门；工作上要采取具体措施，帮助他们解决实际问题。例如，对长期从事农副业生产、确有经验和贡献的干部，应尽力为他们提供一些学习和休养的机会；作出突出贡献的，要及时给予奖励；驻地偏僻、条件艰苦的农牧场，可以把家属子女安置在条件较好的城镇等等。总之，要对生产经营人员从各方面给予关心体贴，使他们能够安下心来为部队建设多作贡献。
〖-ZW/正文〗
