〖ZQ/总期〗11731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫谈两德统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两德统一RW：戈尔巴乔夫/苏总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月21日电 苏联领导人戈尔巴乔夫说，德国的统一不能破坏华约和北约这两个国际组织之间的军事战略平衡。
    这是苏《真理报》21日刊登的戈尔巴乔夫答该报记者问时作这一表示的。
    戈尔巴乔夫说，德国人有权统一，苏联从未否定他们的这一权利。应该由德国人自己来确定两德怎样统一，以及统一的日期和形式。这是问题的一个方面。另一方面，统一的德国不应对邻国的民族利益造成威胁和损失，应该排除任何对别国国界的侵犯。
    戈尔巴乔夫说，苏、美、英、法、联邦德国和民主德国一起讨论德国问题是因为4大国对德国在世界上的作用承担责任，并考虑到欧洲、世界和两个德国战后发生的巨大变化。
    他还说，德国统一的进程应同全欧进程有机地联系起来和同步进行，其核心问题是形成欧洲安全的新结构来取代集团结构。
〖-ZW/正文〗
