〖ZQ/总期〗11731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你，“五同”工作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中抒/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五同工作组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在辽西某团采访，适逢大批机关干部下基层。2月12日早晨，团里高政委接到师里电话通知，军师两级工作组一行8人，一会儿就到。尽管通知上明明白白说，这次下基层，吃住连队，实行“五同”。但是，高政委还是让招待所作了安排：备饭备菜，打扫房间。“留一手”的高政委并非没有原由：这几年，有的工作组下来，“走一走，看一看，握握手，吃顿饭”，“坐着小车转，隔着玻璃看”。所谓下基层，其实不过是下到招待所。这一次究竟怎么样？不但一些基层干部不敢打保票，笔者也决心亲眼看一看。
    8点多，工作组到了。他们真的一竿子插到了连队，分别下到四连、八连和榴炮三连。笔者在四连四班看见：黄被子白被单的铺上，多了一条印花床单。
    下午1点30分，四连官兵踏着操课的号声去营区路上打扫积雪，队伍后面跟着师工作组的3个成员。战士扫雪，他们也跟着一样干了半个多小时。
    3点整，团部大门的哨位上，出现了两个陌生的尉官持枪哨兵，一个是师通信科参谋王宝臣，一个是师军需科助理员庞宏伟。他们蹲点的四连担负全团警卫任务，工作组一到就要求和战士一样排班站岗。这是他们俩站的第一班哨，一班哨2小时。4点50分，笔者看到这两个“哨兵”，军容严整一动不动地站在哨位上。
    晚饭时间到了，团领导张罗请工作组到招待所吃顿饭。师工作组带队的后勤武部长是这个团的老后勤处长，这次回“娘家”，团里想“表示表示”。可他们都没来，说这次下基层的规矩谁也不能破。5点35分，笔者先后到了四连、八连，看到军师两级工作组和战士坐在一张桌上就餐。四连吃的是糖包、白菜汤。八连吃的是花卷、小咸菜。
    欢迎你，“五同”工作组！但愿这种新风常驻军营。
〖-ZW/正文〗
