〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团加强干部训练中的政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证训练重点 鼓起实干精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰根忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队政治部在新年度开训之际，转发了某团党委做好干部训练中政治思想工作的经验。这个团的干部参训率达到百分之百，训练成绩经军、师考核验收，总评优秀；部队训练，技术课目优秀，战术课目良好。有的干部认为，基层干部既要抓部队训练，又要抓自身训练，一手难抓“两条鱼”。针对这种认识，团党委采取具体措施，加强政治思想工作：开展向英雄模范学习，鼓起实干精神。他们先后请对越自卫还击作战的爆破英雄侯满厚、一等功荣立者马孝平作报告，举办英模事迹展览，教育干部象英雄那样不畏艰苦，不怕困难，积极抓好自身的和部队的训练。许多连队干部以英雄为榜样，白天和战士们一起摸爬滚打，晚上灯下做函授作业。
    宣扬先进典型，树立学习标兵。全团通过大会表彰、巡回报告等多种形式，先后宣扬了四名认真学习、刻苦训练的先进典型。如四连连长朱福友，克服文化低的困难，坚持日作一题，努力学习本级指挥业务，次次考核成绩都是优秀。团党委宣扬了他的事迹后，对那些认为“部队工作多，自己水平低，难以抓好自身训练”的干部，是个很好的教育。
    领导干部以身作则，带头学习。团长吕孔英经常早起晚睡，挤出相当于近百个训练日学习本职业务。政委肖志祥在军里开五天会，也一天不拉地利用空余时间做函授作业。团党委七名常委参加所有应训项目的考核，均取得了较好的成绩。领导干部的表率作用，调动了全团干部训练的积极性。
    团党委既教育干部振奋精神搞好训练，又注意解决一些实际困难。比如，他们给干部每周都留有固定的自学和备课时间；让机关干部下连帮助工作，腾出连队干部抓自身训练等。（熊焰、根忠）
〖-ZW/正文〗
