〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做雷锋式的文明战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――今日“雷锋班”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李革志继锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年，国防部命名雷锋生前所在班为“雷锋班”，到现在已经18年了。如今，“雷锋班”的新一代正踏着老班长雷锋的足迹，接过全班18年学雷锋的光荣传统，前进在新长征的大道上。
    在“雷锋班”的宿舍，端端正正地摆着一个橱桌，雷锋牺牲后留下的节约箱、小油灯、针线包、旧军装、“千层底”袜子等，一直完好地保存着。每当看到这些珍贵遗物，全班同志就想起当年雷锋艰苦奋斗，为国家分担困难的高尚品质。同志们说，学习雷锋，就要象他那样热爱党，热爱祖国，热爱社会主义，把自己当成国家的主人。
    战士刘彦文1978年入伍来到“雷锋班”。不久，党的十一届三中全会召开了，他把全会公报读了一遍又一遍，浑身增添了干劲。人们经常看到他守在汽车旁，擦呀，洗呀，同是一起大修后出厂的车，别的车返修了，他的车还在跑，成为全团有名的“红旗车”。他驾驶着这台车，到过城市厂矿，进过深山老林，不管到哪，不管拉啥，他都是既开车，又当义务装卸工。有一次小刘出车拉石头，当他拉回最后一趟，负责卸车的同志已经下班了。他自己把满满一车石头卸下来。当别人问他为啥这样干的时候，他笑笑说：“为四化建设多出把力，没啥说的。”
    节约油料是为国家四化作贡献的实际行动。平时运输，他们千方百计多拉快跑，减少油料消耗；保养车用过的洗油，哪怕一滴两滴，也都不轻易倒掉，留着下次再用。战士王显荣刚从连部调来“雷锋班”，经常跑到车场，打开汽车叶子板，埋头摆弄着什么，简直象着了迷。原来，他在开车中看到一路上尽是高山峻岭，为了下坡时节省汽油，正在琢磨搞一个“机械式堵塞油道节油器”。他挤时间阅读资料、试验安装，整天一身油一身泥。经过两个月的努力，搞出了样品，经试验，节油效果良好。最近两年，全班用过的八台汽车，达到了车车节油。团运输股的全团油料消耗登记簿上，记载着“雷锋班”三年间共节油一千九百零八公斤的优秀成绩。
    全班同志学习雷锋，克勤克俭，省吃俭用、缝缝补补，修旧利废。一颗螺丝帽，一截废铁丝，一块牙膏皮，他们随时随地捡起来，放进节约箱。去年，他们共捡回各种废铜烂铁一千二百多斤，凡是能用的，在修理车辆和门窗时都用上，尽量不领新的；不能用的，就全部上缴国家，支援社会主义建设。
    “时时想雷锋，处处学雷锋，做雷锋式的文明战士”。这是“雷锋班”战士提出的响亮口号。他们把当年雷锋为战友和群众做好事的照片和图画夹在日记本里，时时激励自己照着老班长的样子做，为发扬社会主义新风尚作出自己的努力。
    前年冬天，“雷锋班”班长宋若波和战士刘彦文到寒区配合团机关执行任务。晚上，当他们赶到目的地时，比他们先到一步的机关同志已经睡下了。他俩想到机关同志连续行军劳累，没去惊动他们，自己另找了一间常年不动烟火的小房子住下。还有一次到寒区执行任务，“雷锋班”和其他分队同乘一节“闷罐子”车。在三天两夜的行车途中，他们一直坐在靠车门的位置，用身体挡住不断吹进车厢的“白毛风”，为战友们御寒。类似的小事还有不少。难怪同志们说，和“雷锋班”的同志相处，就象守着炭火盆，浑身热乎乎的。
    “我这样做，能使人民群众更加热爱党，热爱解放军。”“雷锋班”的同志怀着这种与老班长雷锋同样的心情，走到哪里，把助人为乐、文明礼貌的新风带到哪里。在驻地，他们八年如一日，为敬老院、五保户挑水劈柴、买粮买菜。在工厂，他们坚持为工人理发。在学校，他们热情辅导小同学，精心育新苗。在街头，他们自觉守纪律，维护社会公德。去年4月，他们到外地拉木头，在一个公社敬老院住了十一天，每天都帮老人们干活，给老人们理发，缝补过冬的棉衣，星期天上山帮老人打过冬的柴草。
    李革志 继锋
〖-ZW/正文〗
