〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会通过决议同意设置国务院顾问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大常委会/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月6日讯 五届全国人大常委会第十七次会议今天通过一项决议，同意设置国务院顾问。国务院顾问由部分曾任国务院部长或其他高级领导职务的同志担任。
    这项决议是在审议了国务院的建议后作出的。
    国务院在给人大常委会的来函中说，几十年来，我们国家的老干部，在中国共产党的领导下，为新中国的创立，为社会主义事业的胜利，忠心耿耿，艰苦奋斗，作出了重大贡献，积累了丰富经验。他们是我们国家的宝贵财富。
    来函说，现在，我们国家的老干部中，特别是在政府工作中担任高级领导职务的一些负责同志，由于年事已高，宜减轻他们繁重的日常工作任务，使他们更多地考虑一些国家大事，为国家和人民多作贡献，同时利于更好地完成政府各项工作任务，建议设置国务院顾问。
〖-ZW/正文〗
