〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春之歌〔散文诗二章〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一泓春水
    是谁，最早带来春天的信息？
    有人说，是呢喃的燕子用灵巧的小嘴衔来的；有人说，是美丽的蝴蝶用彩色的翅膀驮来的；有人说，是含苞欲放的花蕾吐出来的；还有人说，是鹅黄初上的柳丝摇下来的……
    难道就这些吗？
    除夕，我们在北疆的国境线上潜伏，冰锁雪裹，石头冻得快要炸裂，空气冻得几乎凝滞。但冻不僵的战士的情思，却脉脉流动着――
    呢喃的燕子需要春水滋润喉咙，美丽的蝴蝶需要春水映照彩翅，含苞欲放的花蕾需要春水缀红，鹅黄初上的柳丝需要春水染绿……
    战士的心里，烧着一团炽热的火呵！宽阔的胸膛下，冰雪融化了，一滴、两滴……它们汇成涓涓细流，带着灼热的体温，溶着军装的绿色，缓缓地，深情地浸进祖国大地……
    啊，第一泓春水呵，第一泓春水！
    水仙花
    冰封雪掩的哨所窗前，飘着一缕绿色――一株青翠欲滴的水仙花，悠然地挺立着。别看它那么纤细，但却并不怯弱……
    每当巡逻归来，水仙浓郁的绿意，为我们卸下风寒，送来温热，把溶溶春色注进我们的心窝。
    我们常常顾不得抖去肩上的雪尘，顾不得敲掉脚上的冰砣，总是先化半杯雪水，轻轻地把它浇灌……我们希望祖国大地上能有更多的绿色，更浓的春意，我们保卫着，也创造着。
〖-ZW/正文〗
