〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进者莫苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛幸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当上先进者谁不高兴，哪还用得着犯愁苦恼呢？
    然而，在现实生活里，的确有这样的情况。战士小张自去年年终被评为优秀义务兵后，干劲很足，工作也更加积极了。但不久，他发现周围的人处处都在盯着自己，事事都有意地同自己比试；也有的人，风言风语，似乎把自己当成另一种人。因而感到很不舒服，产生了苦恼情绪。
    其实，这种苦恼是不必要的。你当上了先进，周围的同志处处向你看齐，事事与你比试，应该说，这是件好事。正是由于这样，我们部队的建设才充满了生机，才能不断地前进再前进。
    群众敢于与先进者比着干，对先进者来说，也是个促进和鞭策。因为，先进与落后是相对的，在一定条件下又是可以相互转化的。你在某些方面先进了，并不等于处处事事都比别人强；你过去和现在先进，并不等于别人今后超不过你，而正是在不断地比学赶超中，同志们都共同有了进步。
    至于说，有的人不服气或者抱有嫉妒之心，也用不着苦恼。意大利诗人但丁说过这样一句话：走你的路，让人们去说罢！当然对我们来说，只是不怕别人议论还不够，更重要的是我们应该从思想上帮助他们，用行动影响他们。
〖-ZW/正文〗
