〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活篇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征格言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗格言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们共产党人，不是为生活而生活。
    ――王若飞
    生活不是享受，而是很辛苦的工作。
    ――托尔斯泰
    我们为了欢乐而生，为了欢乐而战斗，为了欢乐而死。因此，永远不要让悲哀同我们的名字联在一起。
    ――尤利乌斯・伏契克
    只为家庭活着，这是禽兽的私心；只为一个人活着，这是卑鄙；只为自己活着：这是耻辱。
    ――奥斯特洛夫斯基
    利己主义者……只生活在个人的小天地里，并且只为了自己而活着。如果他的“我”受了损害，他就无法生活下去，他面前是利己主义的黑夜和灭亡的道路。但是，当一个人活着不是为了个人，当他把个人溶化在社会里面的时候，那就很难把他打倒――因为要打倒他，就非打倒整个周围的事物，整个国家，整个生活不可。
    ――奥斯特洛夫斯基（玮松辑）
〖-ZW/正文〗
