〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象爱护眼睛一样爱护武器装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无后座力炮连武器装备连续29年达到“四无”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/书海银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至一月底，52934部队无后座力炮连已连续29年武器装备达到“四无”（即无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质）标准，曾先后受到军委炮兵等各级领导机关的表扬和奖励，全连两次荣立集体二等功、两次集体三等功。
    这个炮连把爱护武器装备作为勤俭练兵，为国家减少开支和加强战备的一项重大措施。每当新战士入伍，他们都要进行爱护武器装备的优良传统教育，举办爱护武器装备的技术讲座。他们始终严格坚持武器装备擦拭制度，改进了13个火炮装填动作，总结出了一套“无杂声操作法”。这个连还经过上千次的试验，制出造价低廉符合标准的“代用炮栓”、“代用扳机”，用于训练后，减少了武器装备的磨损。他们自己动手制做了保护武器装备的“防雨衣”、“防尘罩”和擦拭武器时存放零件、防止丢失的成套用具。无论在什么情况下，一旦发现武器装备零件丢失，哪怕一个螺丝也要想法找到。通过这些措施，使武器装备时刻保持了良好技术状态。（邓高如、书海银）
〖-ZW/正文〗
