〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士人人有副好身板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗36123部队五连采取各种措施增强战士体质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王好元卢飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36123部队五连党支部，把关心战士身体健康，提到搞好官兵关系，巩固部队战斗力，为建设和保卫四化多作贡献的高度来认识，注意改进工作方法，搞好劳逸结合。去年退伍的28名老战士个个身强力壮，无一人生过大病或动过手术。
    这个连过去退伍的战士中，有不少人患有各种疾病，退伍后不能适应繁重的工作。党支部了解到这些情况后，专门开会研究、分析了造成战士体质差、疾病多的原因：训练指标层层加码，过多地占用了战士们的休息时间；干部爱表扬带病坚持工作的同志，使一些上进心强的战士有病也坚持工作，以致把小病拖成大病；作息时间安排不当；忽视体育锻炼；卫生制度不健全。为了改变这种状况，党支部采取了以下措施：
    1、改进工作方法，把战士们从过度疲劳中解脱出来。不准搞层层加码，注意科学练兵，提高工作效率，争取正课时间出成果，杜绝了打疲劳战的现象。党支部还向全连干部战士检查了过去提倡带病坚持工作的错误做法。新战士李宏培带病坚持劳动，指导员马清厚发现后，立即要他到卫生队检查。经医生诊断后，又及时派人送他到医院就医。
    2、合理调整安排作息时间。党支部经过调查研究，发现多数同志患阑尾炎的原因，是由于刚放下饭碗，就参加剧烈活动，使肠胃受到了损伤。于是连队规定，今后不管训练、劳动多忙，饭后一定保证大家有一、二十分钟的休息时间。
    3、加强体育锻炼，增强抵抗疾病的能力。他们纠正了过去认为“军事训练天天搞，体育锻炼没必要”的思想，去年自己动手修建了体育训练场地，购置了篮球、排球、足球等，积极开展各种体育活动，从而使战士们的体质有了显著提高。1980年，全连发病率比1979年降低了87％。
    4、讲究卫生，减少疾病。他们把原来吃用在一起、既脏又浑的大水池改成了两个小水池，一个食用，一个用于洗刷，并给食用的水池做了盖板；清理了阴沟和垃圾；还把离伙房太近的猪圈、厕所拆搬到偏僻处。并制定了连队卫生公约，让大家监督执行。
    王好元 卢飞
    （原载1月6日《战胜报》本报有删节）
〖-ZW/正文〗
