〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我不能把她抽走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兴家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统沧桑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征开始前，李贞同志在红军学校政治部做领导工作，她的同胞四妹在红军一个被服厂里工作。这时，正规红军已经作了大转移的布置，而这个被服厂尚未传达。
    一天，有个领导同志很关切地对她说：“李贞，部队要大转移了，你把你那个四妹也一起带走吧！”
    李贞当然了解这话的意思，大部队走了，妹妹留下来，当然是十分危险的。但是她又想，上级没有确定被服厂走，我是党的干部，怎么能私自把妹妹带走呢？于是她说：“那不行，我不能私自把她抽走哇！”
    不久，她妹妹也听到部队要转移的消息，找到姐姐，要求带自己走。李贞同志对妹妹说：“你们厂不走，我不能带你走，你回到厂里，在那里的党组织领导下，坚持斗争。”
    红军走了，四妹留下了。果然不出所料，她很快就落入虎口，受尽磨难，九死一生。全国解放后，四妹见了李贞，还有些抱怨。李贞同志还是说：“我现在仍然觉得，我那样做是对的。当然，我那时可以扩兵，带十个八个人是没有问题的；可是，带你就不行。因为，你是有组织、有单位的红军战士，组织上没有决定你们厂走，我怎么能单单把你抽走呢？”
〖-ZW/正文〗
