〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军民情深的真实故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士夏世文〖HH/换行〗DW：○○○三五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着十分激动的心情，向你们报告一个反映军民鱼水情深的真实故事。
    一月十一日二十二点五十分，我乘坐京沈十一次特快列车，踏上归队的路程。十二日凌晨五点十分，列车仍在行驶中，突然间，我感到腹部、胸部刀绞般地疼痛，一阵恶心，止不住呕吐起来，一时觉得呼吸困难，浑身上下起了豆粒大的疙瘩。后来，便昏迷过去。发现这一情况后，八号车厢的乘务员同志立即向列车长作了汇报，并通过列车播音室给我找来了医生，同车厢的旅客同志也主动腾出座位……
    列车到达锦州站，我被送下车进行救护。车站服务员刘贵芳等三位同志，立即给驻军二○五野战医院打电话联系，没等医院的救护车到，她们就用架子车把我送往二○五医院。俗话说：“三九四九冰上走”。此时正是三九严寒的季节，刘贵芳等同志见我仍处于昏迷状态，便不顾寒冷，把自己的棉帽、大衣脱下，盖在我的身上，一直把我送到二○五医院，并为我办理好入院手续。待我第二天从昏迷中醒来时，才了解到上面这全过程。
    经过二○五野战医院内三科全体医务人员的精心治疗和护理，我的病已痊愈，并已返回到部队。
    每当我想起这件事时，怎么也按捺不住内心的激动。为此，我想借助贵报一角，转达我对十一次特快列车乘务员、锦州火车站刘贵芳等同志和二○五野战医院医务人员的深切谢意！
    ○○○三五部队战士 夏世文口述 程亚平整理
〖-ZW/正文〗
