〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参领导同志主持有关会议要求驻京部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极绿化营区带头美化首都〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月6日下午，副总参谋长何正文主持召开了驻京部队各大单位有关部门领导同志参加的会议，传达了中央书记处关于植树造林、美化首都环境的决定和总参谋长杨得志关于搞好营区绿化的要求，号召驻京部队带头完成美化首都的任务，使营区树木成荫，绿草成坪，整齐清洁，景色宜人。
    何副总长说，去年驻京部队各大单位植树造林，美化首都和营区大院做出了成绩，空军大院等单位还受到北京市的奖励和表扬。但我们做得还不够，离中央、国务院的要求还有一定差距。今年我们要发扬成绩，弥补不足，好的要好上加好，差的要迎头赶上，为美化首都、绿化营区做出新的贡献。会议提出了三条要求：
    （一）各单位要深入宣传植树造林的重要意义，号召人人种树，人人管树。同时，要结合本单位实际情况，迅速作出部署，务必在“植树节”前后掀起热潮。要按照北京市的规划要求，按时保质保量地完成造林任务。
    （二）要加强领导，搞好规划。各级领导要把植树造林作为当前建设精神文明的一项重要内容去抓。要立即行动，说干就干，干就干好，快见成效。要制订出具体落实规划，指定人员具体抓。要加强管理，分工负责。营区绿化要乔、灌结合，花、草并重，做到整齐美观，环境宜人。
    （三）植树造林中要坚持勤俭的原则。要发动群众，群策群力，大家出主意想办法，争取少花钱，多栽树。有条件的单位，要把绿化环境同种植果木林结合起来，种树要尽量多种成材树，努力做到绿化和经济收益双丰收。
〖-ZW/正文〗
