〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望转载这篇报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文明〖HH/换行〗DW：36171部队56分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当我拿到1月6日的《战胜报》时，一下被它的头版头条吸引住了。我周围的同志拿到这张报纸，也连连赞叹：这篇关于36123部队五连采取各种措施增强战士体质的报道，为我们战士说了心里话。他们一再让我给军报写封信，希望军报能予以转载，让更多的同志都看一看。
    这篇报道在写法上并没什么奇妙之处，为什么能在战士心中引起波澜？那是因为它触及了当前一些部队工作中的一个薄弱环节。现在我们许多基层干部有很高的革命热情，一心想把工作搞好，但由于缺乏带兵经验，对战士使用多，关心少，更缺乏为战士体质着想的思想，所以，不少单位战士的体质较差。36123部队五连的干部既有高度的革命事业心，又有一定的领导艺术，较好地解决了这个问题，因此深受战士们的欢迎。
    36171部队56分队 罗文明
〖-ZW/正文〗
