〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会批准国务院关于职工探亲待遇的规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大常委会/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月6日讯 五届全国人大常委会第十七次会议批准的《国务院关于职工探亲待遇的规定》，对原有关工人、职员回家探亲的假期和工资待遇的暂行规定作了修改，将已婚职工探望配偶和未婚职工探望父母的假期，由原来每年十二天分别改为三十天和二十天；还增加了已婚职工每四年可探望父母一次、假期为二十天的规定。
    根据新规定，凡在国家机关、人民团体和全民所有制企业、事业单位工作满一年的固定职工，与配偶不住在一起，又不能在公休假日团聚的，可以享受本规定探望配偶的待遇；与父亲、母亲都不住在一起，又不能在公休假日团聚的，可以享受本规定探望父母的待遇。职工与父亲或与母亲一方能够在公休假日团聚的，不能享受本规定探望父母的待遇。职工探望配偶的，每年给予一方探亲假一次，假期为三十天。未婚职工探望父母，原则上每年给假一次，假期为二十天。如果因为工作需要，本单位当年不能给予假期，或者职工自愿两年探亲一次的，可以两年给假一次，假期为四十五天。
    新规定说，凡实行休假制度的职工（例如学校的教职工），应该在休假期间探亲；如果休假期较短，可由本单位适当安排，补足其探亲假的天数。职工在规定的探亲假期和路程假期内，按照本人的标准工资发给工资。
    新规定说，职工探望配偶和未婚职工探望父母的往返路费，由所在单位负担。已婚职工探望父母的往返路费，在本人月标准工资30％以内的，由本人自理，超过部分由所在单位负担。
    新规定说，集体所有制企业、事业单位职工的探亲待遇，由各省、自治区、直辖市人民政府根据本地区的实际情况自行规定。
〖-ZW/正文〗
