〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新老装备一样精心维护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某师车辆技术完好率和火炮完好率均在97%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月下旬，在济南部队召开的后勤工作会议上，炮兵某师介绍了从思想教育入手，管好用好老装备的事迹，受到与会代表的好评。这个师车辆技术完好率达99.4％，火炮完好率达97.1％。
    炮兵某师车炮比较多，装备器材品种繁杂，既有近几年出厂的新产品，也有五十年代的老装备。有段时间，师里发现，一些同志有“喜新厌旧”的思想，对新装备关怀备至，对老装备却不大注意保养。针对这一问题，他们在全师范围内进行了爱护老装备教育，请部队老同志和老爱装备标兵到各团巡回介绍经验，并把全师自抗美援朝以来装备管理的经验教训，编绘成32幅画，巡回展览。经过教育，大家树立了管好、用好老装备的思想。某团九连有两门榴弹炮，炮老技术状况差，干部战士却不嫌弃它，严格执行使用规定，按无杂声操作法操炮，平时认真擦拭保养，有了故障及时修理，使这两门炮连续三年一直保持良好的技术状态，每次实弹射击，都取得了良好以上的成绩。这个师有的运输车也是使用了二三十年的“老资格”，车勤人员喜新也喜旧，对旧车也坚持做到勤检查、勤擦拭和勤保养，使这些车辆保持了车容整洁，技术状况良好，达到了一人能推动，一手能发动，一脚能制动，随时都能出车执行各种任务；而且，平均每台车百公里节油率一直保持在20％以上。（李景荣）
〖-ZW/正文〗
