〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克・吐温给爱虚荣人的信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗俱乐部名人趣闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克・吐温成名后，美国的一些爱好虚荣的人，都强以面貌和他相象为光彩。于是，马克・吐温每天都接到许多附有照片的信件，信中几乎都写道：别人都说他的相貌和马克・吐温十分相象；他们想问一问，是否真是这样？
    最初，马克・吐温不予理睬，可是后来，信件如溃堤之水，大有泛滥塞屋之灾，马克・吐温没有办法，只好印了几百份信件，作了如下的答复：
    “先生，我由衷的感谢您的照片和来信。正如您所希望的那样，我认为，阁下的尊容比所有那些象我的人更为相似。
    “我可以荣幸的通知您：您之象我，已经远超过我之象自己。每当我早晨修面而找不到镜子的时候，我就自然而然地用您的照片来代替了。”
    这几百份公开信发出以后，再也没有类似的信和照片寄来了。
〖-ZW/正文〗
