〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她从山路上走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华张波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在新长征路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微风徐拂，柞树林子枝摇叶摆，发出一阵阵“哗哗”的响声，那是在欢迎远方归来的女战士韩金凤呢。她去北京参加了人大的会议，现在正从山路上走来。
    她走着，脚步匆匆，额头上一绺头发浸着汗水贴在右边的眉梢上。哦，再翻过两座山头，就是“家”了。这山、这树、这河，有着多少美好的记忆啊。她想着，微微闭上了眼睛，用不着担心坎坷的山路，这条不知印了她多少脚印的路上，哪一块石子不认识她呢？
    记得1977年那个嫩草飘香的日子，她带着一伙城市女兵娃来到这深山沟里。都是第一次进山啊，姑娘们叽叽嘎嘎地笑着，跳着，象是飞来了一群欢乐的小喜鹊。
    可是，渐渐的日子长了，她们就腻了。路吗？山石嶙峋，坎坎坷坷。玩吗？一条窄小的山谷，打篮球时一使劲，球就飞到小溪里。水吗？刷牙每人只能分半杯水，洗头就更不用说了，半个月也洗不了一次。听人说，这水里含有一种矿物质，时间长了洗头掉头发，刷牙落牙齿。唉，这鬼地方！有的姑娘想家了，偷偷跑到哪个山头上，望着家乡的方向，抹开了眼泪。有的姑娘害怕了，找“路子”调走了，走的那么急，连战友们的欢送会也不参加。
    姑娘们找到了她――心中敬重的小班长，倾吐心中的忧闷和苦恼。“唉！”年青的姑娘们长长地叹着气。“哟！”韩金凤用手轻轻擦去姑娘们睫毛下的莹莹泪花，“这象啥呀？这里是苦点，可咱们也不比谁少只胳膊腿啊，咱们的手光是抓馍用的吗？”
    手？姑娘们伸出了自己的手，十指纤纤，细皮嫩肉。“靠这双手能干出什么名堂？”“能！”金凤说，“关键是要干！”
    没有水吗？挑！百十斤的担子压上肩，压得姑娘们直叫唤，顺着四十多度的陡坡爬到半山腰，累得腰也直不起来。原来挑水竟是这么累人啊！可是，一次又一次，当姑娘们还在熟睡的时候，金凤悄悄地起了床，摸起了扁担；一次又一次，当姑娘们去看电影的时候，金凤悄悄地溜回来，担起了水桶。晨曦夕阳，星光月辉，洒在弯弯的山路上，扁担悠悠地闪着，吱林恋爻着歌。
    房子不够吗？盖！上山采石，规定男同志抡锤，女同志扶钎。这是为什么？女同志就不能抡锤么？金凤抓起大锤硬要抡。乖乖，你抡锤，谁敢给你扶钎哟。也别说，有几个愣小伙真跟她可狭耍金凤笑笑，一口气叮叮当当百十下，震得扶钎的小伙虎口发麻，连连说：“好狠！”
    榜样的力量是无穷的。一只金凤凰飞起来，一群鸟儿张开了翅膀。姑娘们真的觉得，自己这双手能干的名堂多着哩，大着哩。她们望着窗外，山影拍窗而入，小溪曲曲弯弯，几处青松翠，几点杜鹃红……啊，这大山是挺可爱的嘛，是挺有意思的嘛。笑容，又出现在姑娘们的脸上，歌声，又回荡在山谷里。小树苗扎根了！扎根了，还愁结不出果么？瞧，连队俱乐部墙上的16个奖状里，有8个是姑娘们得来的呀！
    此刻，韩金凤走在山路上，细细品味着艰难的创业，就象吃了根甘草根，苦里带着一丝甜味。如今山沟里比自己刚来那阵子是好多了，路，修宽了，两旁是挺拔的白杨；水，打了甜水井，安装了自来水管；高高的山上还耸立着电视差转机的天线。可是，新同志一来总撇嘴。是啊，实事求是地说，这里还是个苦地方，可难道能让这里永远是个苦地方吗？什么时候才能让新战士一来就舍不得走呢？看来，该做的事还多着哩！
    山路七扭八拐地把她带到山头上，向后看，山路没有尾，不知从哪起；向前后，山路没有头，蜿蜒伸向白云的深处。是啊，路，还长啊。金凤不由加快了脚步，朝着山峦上那高高的天线奔去。那是她的连队，她的家呀！
〖-ZW/正文〗
