〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代妇女的英雄形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《木兰辞》产生于距今一千多年前我国南北朝时期的北朝。最早被记录在陈朝人释智匠所编的《古代乐录》，后被收在宋人郭茂倩辑选的《乐府诗集》中。据近人研究，此诗可能是以北魏和柔然的战争为背景的。
    这首诗总共只有62句，330余字，通过完整的故事，鲜明的语言，塑造了古代劳动妇女的英雄形象。年轻的少女木兰，在战争将打响，“可汗大点兵”之际，毅然代替年老的父亲担负起出征的艰苦任务。当她有了军功，又不求封赏，表现了我国古代劳动妇女勇敢、刚毅的精神和自我牺牲的品德。
    诗的开始，就描绘了木兰见到军帖后停机叹息。可以看出，她的叹息不只为老父无儿，也是为国担忧。所以，她才能“愿为市鞍马，从此替爷征”。诗接下去铺叙了木兰从出发到战地的过程。先是紧张的准备，后是漫长的行军，画出了跃马驰骋的英姿。特别是连续用了两个“不闻爷娘唤女声”的排比句，显示了木兰的杀敌心切。“万里赴戎机，关山度若飞。朔气传金柝，寒光照铁衣。”通过这凝炼生动的描写，使人们如亲睹战场上的壮烈景象。但当木兰有了战功，她却既不要赏赐，又辞官不做，要求回归故乡。“脱我战时袍，著我旧时裳。当窗理云鬓，对镜帖花黄。”透露出她蔑视功名富贵，把过普通劳动人民的勤劳生活视为幸福的喜悦心情。最后一段，作者借用第一人称的口气，以双兔作比喻，抒发了对女英雄的赞扬。
    《木兰辞》是一首民间叙事诗，它充分运用了重迭、排比和对偶的句子，造成音乐性和一种特殊的抒情气氛。“东市买骏马”等四个平列句子，画出了木兰从军的急迫感，非常谐适。“爷娘闻女来”一段，叙述木兰到家，家人准备欢迎的情景，用同样的句调作了三次重迭，读者不但不厌其复，反而从中感到了那种欢乐和热闹的气氛。“将军百战死，壮志十年归”一联，带出了战争的艰苦和英雄无愧于祖国又不求犒赏的高尚情怀。这首诗是我国诗歌宝库中的瑰宝，直到今天还值得我们借鉴。
    木兰所处的时代，是以男性为中心的封建社会。木兰这一艺术形象的出现，是对封建社会轻视妇女的成见的巨大冲击。它在客观上告诉人们，女子和男子一样，同样可以做出不平凡的事来。当然，真正的妇女解放，只有在我们今天的社会主义社会里才能实现。
〖-ZW/正文〗
