〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军公主岭医院邓尚扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “午2―14821”汽车司机是谁
    1月14日下午3时左右，河北省承德市某单位一辆卡车行驶在长春至沈阳的公路上。该车行至距公主岭镇约二十公里的地段时，从背后开来一辆军车，军车几次欲想超车未成，后来当其超过地方车后，突然来一个紧急刹车，一下把后面那辆正在行驶的地方车水箱碰坏，水哗哗地往外淌，车上司机急忙下车呼唤，这辆军车却不加理睬，加足油门溜之大吉。这辆军车的牌照号码是：午2―14821。
    空军公主岭医院 邓尚扑
    我连快成“加工厂”了
    我们连队是担负国防施工安装任务的分队。由于工作需要，通风排的同志学得了一手风管加工技术。于是，一些首长和机关干部常来找我们连砸面桶、水桶、炉子、脸盆架、床架等铁器家具。为了应付这些差事，一年中大部分时间连队都得抽出一些人来搞“加工”。有时，尽管连队施工任务很紧张，也得抽出二三个“公差”。既影响了连队的正常工作，也影响了战士的学习和休息。战士们说：我们连都快成“加工厂”了。
    88707部队60分队二战士
    何必舍近求远
    以前，我们单位的干部战士一直在驻地附近的309医院看病，十分方便。可近年来，该医院不给我们看病了，原因是我们单位上级有关部门不愿把医疗经费拨给309医院。所以，干部战士生了病，只能按系统到本部队医院去看。而我们单位离本部队医院比较远，来回得花多半天时间，车费也得一元三角钱，既耽误了时间，影响了教育训练，又增加了经费开支。我们曾多次向上级反映，但至今没有得到解决。
    51101部队 周振民
    回音
    军报去年11月6日刊登的来信《这岂不是活折腾人》，情况属实。现已就我院医疗作风等问题进行了整顿，对当事人予以批评教育。要求全体医护人员认真学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》和吕士才同志的模范事迹，进一步改进医疗作风。同时，我们向战士胡光华和他所在部队表示了歉意。
    第132医院党委
〖-ZW/正文〗
