〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他还是“林助理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西林县武装部副部长林积玉艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年11月的一天，在“上山到天边，下山到河边”的陡峭山岭上，一位年已五十开外的老同志，身背背包，一手提着旅行袋，一手拉着后面的一个扛着弹药箱的年青干部上来。这个老同志，就是在“桂西屋脊”扎根二十年的西林县武装部副部长林积玉，那位年青的干部是军事科参谋何树华。他俩是从古障公社赶到西舍和泥洞大队，去辅导和考核民兵军事训练的。
    何树华调来武装部不久，可有关林积玉艰苦奋斗的事迹却已听到不少。这次下来前，何树华估摸着去古障百把里路，林积玉有一个背包和提袋，自己带一小箱子弹，准可以坐部里的小车。不料，林积玉带着他坐上一辆地方运货顺路卡车。车只到公社，从公社到考核点要翻好几座山，何树华正发愁，林积玉却背起背包，把手一挥：“小伙子，跟我上！”
    背着背包爬山确实是林积玉的家常便饭。1961年，上级决定调助理员林积玉到西林县工作。命令一下，他二话没说，打点行装就出发。那时的县城只是一个小圩场，武装部的十几个同志就住在山坡上的一间只有二十平方米的茅草房里。林积玉和其他有家属的同志，把附近两间群众废弃的羊圈打扫干净。填上新土，加盖一些新茅草，就算安了家。他在西林县二十个春秋，为搞好民兵工作深入壮乡、苗寨和瑶冲，全县六个公社六十五个大队的95％的生产队都有他的足迹。那佐公社者雷苗寨民兵排长罗金里，曾经是林积玉的“三同”户，他逢人就说：“老林走得盘山路，吃得山里苦，和我们心贴心，真是‘拥罗赛’（好样的）。”
    连续一个多月的辅导民兵训练和组织实弹射击，何树华看到林积玉仍象小伙子一样，在地上摸爬滚打，和民兵们混得火热。临别时，各处送行的民兵们一个个喊道，“林助理，下回住到我家来。”何树华心里直纳闷：他当了十年副部长了，怎么还叫“林助理”呢？原来，这个“林助理”是群众对林积玉的亲切称呼，是对他保持艰苦奋斗本色的赞誉。
    林积玉常说：“目前人民生活水平还比较低，西林县农业生产、生活水平还有不少困难，只要这个现状不彻底改变，共产党员就心里不安。”他在工作上、生活上处处严格要求自己，为人处事，还象过去当助理员时一样。林积玉的爱人陈月英在县饮食店当营业员，她多年来患有神经衰弱症，常年有一半时间是凌晨两点半就上早班，身体有些不适应。后来，有人给他出主意说：“你上至县长、县委书记、部、局长，下至街道群众，都很熟悉，为什么不去活动活动，调换一下爱人的工作呢？”林积玉笑笑说：“干部家属更要为国家多出把力，她上班累了，家务活我挤时间多干点，够补上她休息的。”他宁肯自己克服困难，也不愿找地方组织半点麻烦。去年第二季度，上级拨给武装部两名干部调级的机动指标，要求择优提调。部党委讨论时，觉得林积玉和另外两名同志德、才、资都符合条件。林积玉感激党组织的关怀，但他识大体，讲谦让，主动将调级的指标让给另外两个同志。难怪同志们都亲切地赞扬林积玉：“他还是林助理！” 张跃明 曹光雄
    （刘玉生摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
