〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于设立国家计划生育委员会的说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家计划生育委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姬鹏飞说，人口问题是今天发展中国家面临的共同问题。我国是世界上人口最多的国家，人口问题尤为突出。建国三十多年来，我国共出生人口六亿多，除去死亡，净增四亿三千多万人。尽管三十多年来，我国的国民经济有了很大的发展，但是，由于人口增长过快，使全国人民在吃饭、穿衣、住房、交通、卫生、教育、就业等方面都遇到相当大的困难，使我国难以在短时间内改变贫穷落后的面貌。
    他说，事实证明，有计划地控制人口，关系到社会主义现代化建设的速度，关系到人民生活的改善。
    姬鹏飞回顾了国务院计划生育领导小组1973年成立以来所发挥的积极作用。他说，我国人口自然增长率从1973年的千分之二十点九九，降到1979年的千分之十一点七，1980年预计在千分之十左右。但是，由于六十年代人口出生率过高，年平均在两千万以上，这些人现在陆续到了结婚年龄，今后继续降低我国人口增长率，需要进一步加强对计划生育工作的领导，需要把各方面的力量组织起来，分工协作，共同搞好。
    姬鹏飞指出，目前国务院的计划生育领导小组作为一个临时性机构，与它所担负的长期艰巨的任务是不相适应的。设立国家计划生育委员会，是为了进一步加强对计划生育工作的领导，统一管理全国的计划生育工作。
〖-ZW/正文〗
