〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其重要的一项节约〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真爱护精心管理好现有武器装备，使之随时保持良好的技术状态，尽可能地延长其使用寿命，是战备工作的一项极其重要的内容，也是具体贯彻执行国民经济调整方针，坚持勤俭建军的一个实际行动。
    我军历来有一个爱护武器装备的好传统。在战争年代，广大指战员都把武器装备视为第二生命，不论战况如何复杂，环境如何艰苦，都要把武器装备保管好。战斗之后，训练归来，不洗脸，不吃饭，首先把武器擦拭干净。一旦发生丢失，舍命也要把武器找回来。革命前辈创立的这种优良作风，一直在教育和影响着我们，“四无”单位（无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质）不断涌现。但也有少数同志对现有武器装备不精心爱护，个别单位武器装备丢失损坏现象严重，浪费惊人。
    应当看到，我军的武器装备，大至军舰、飞机，小至一支步枪，都来之不易。从物质的价值来说，武器装备可以说是军队的“固定资产”。如果把一个师、一个团的武器装备和一艘舰艇、一架飞机的经费算一算，部队中的“百万富翁”“千万富翁”恐怕不在少数。所以，对部队来说，管理好武器装备是最大的节约，损坏武器装备是最大的浪费。
    有些同志存在“喜新厌旧”的思想，对新武器、新装备是爱惜的，但一见旧的就皱眉头，贬之为“老掉牙，不好看，不中用”。当然，喜爱新武器是对的，但对老式的武器也应当珍视。新老武器混用，这可以说是我军历来的特点，也是一个很大的优点。过去我们的“兵工厂”在敌人那里，它送什么来我们就收什么。到了解放战争时期，我军从坦克、大炮到“三八式”、“汉阳造”，一应俱全，各尽所能。今天我们虽然已经自力更生地实现了武器装备的齐装配套，但从我国发展经济建设的国情出发，还不可能一下子都换成新的，还得搞新旧“大杂烩”，将来打仗还得以劣胜优。如果没有这种思想准备，在不能全部换新的情况下又不注意节约和爱惜旧式武器装备，岂不是自己解除了自己的武装么！
    要管理好武器装备，关键在于各级领导的重视。要经常进行立足现有装备打仗的教育和勤俭建军教育，提高广大指战员爱护武器装备的责任心和自觉性。要建立和健全必要的擦拭、登记、交接、检查和轮修等制度。要从大处着眼，拿出一些财力物力，为武器管理创造必要的条件，特别是贵重装备和精密仪器，一定要按技术要求入库或装箱，切不可为省芝麻而丢西瓜。要加强兵器知识教育，使干部战士对手中武器装备会使用，会保管，会检查，会排除一般故障。要大力宣扬先进，武器装备管理成绩显著者，要给予表扬和奖励，对那些玩忽职守，造成严重损失者要给予纪律处分，在全军造成一个爱护武器装备光荣，不爱护武器装备可耻的好风气。
〖-ZW/正文〗
