〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲究语言美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队里，多数同志说话和气，待人有礼；可也有那么一些人不太自重，出口带脏字。两相对照，人们自然对前者有好感而对后者反感。
    社会科学中有一门学问叫语言学，语言学研究的内容之一就是语言美。语言美不美，不光反映着精神文明，对我们日常的工作和生活也有很大关系。比方说，我们不论与同志们讨论问题，交涉事情，还是向别人提建议，开展批评，甚至家庭亲人之间的相处，如果既做到有情有理，同时又注意方式方法，说话和蔼文雅，亲切感人，那么，就会把事情办得更好些，更顺利些。反之，如果嘴里不干不净，动不动吹胡子瞪眼，就可能会事与愿违。
    俗话说：“言为心之声，行为心之迹。”语言美不美反映了一个人的思想修养如何。因此，语言要美，就一定要加强思想修养，用高尚的思想、情操武装自己、规范自己。
〖-ZW/正文〗
