〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼英雄谱新曲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进妇女代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信得过的副县长
    去年，在贵州省三都水族自治县第七届人民代表大会上，387名县人民代表无记名选举县长、副县长时，县民族贸易公司水族女经理韦秀英以349票当选为副县长。
    韦秀英1955年参加工作，第二年当选为摆叶乡副乡长。1959年调县百货公司任营业员。她干一行，爱一行，热情为顾客服务，21年来，经手出售的各种商品几十万件，营业额达几百万元，从未出过差错。先后12次被评为省、州、县的先进工作者、劳动模范和“三八”红旗手。
    韦秀英站柜台21年，不管男女老少，不管什么民族，她都一样热情接待，百问不烦，百拿不厌，说话和气，服务周到。所以，很多农村的大妈、大嫂，想头什么花布、绸缎，总爱找她参谋；一些少数民族姑娘想买什么花边、首饰，都请她帮助指点。
    韦秀英还经常替顾客办事。一天，一位苗族姑娘，把一条价值20多元的银质围腰链交给她，托她找人帮修一下，说完一溜烟不见了。韦秀英想，这姑娘同我素不相识，又不问问我姓名，就把这么值钱的东西交给我走了，她这样相信我，一定要帮她办好。下班后，韦秀英不顾一天的劳累，找到了银匠，修好了围腰链。第二天这个姑娘来拿围腰链时才告诉韦秀英，她是远离县城120多里的坝街公社人，他们那里的群众都说：“韦爱”（苗语韦姐）办事认真，有事尽管托她。因此，她才把围腰链交给韦秀英，连一个凭据都不要。
    韦秀英虽是水族，说得一口流利的水话、汉话，但她觉得还不够。她深知，搞民族贸易工作，经常接触各种民族，不懂他们的语言，不知道他们的爱好和习惯，是难以把民贸工作做好做活的。于是，她刻苦学习苗语、布依语，现在她已能讲四种民族的语言，并知道他们的习惯和爱好。这些民族的群众来买东西，她都能与他们对话，使他们买到满意的商品。
    1978年韦秀英当了公司经理，还是坚持站柜台，并经常挑货下乡，服务到生产队。她还经常深入农村调查研究，千方百计地组织和加工民族商品，尽量满足群众要求。丝绸、绉帕，仓库没有就到工厂订货；丝线、花边，本省缺货，就向外省求援。几年来，民族贸易公司由一个只有3万元资金，不到百个商品的公司，发展到能加工各种民族特需品，拥有五金交电、百货、烟酒糖、棉织品、文化用品等共1，500多种商品、25万元金额的公司，成为贵州省财贸战线的一面红旗。群众说：这里有韦秀英的功劳！
    纺织能手归侨女
    提起李梅香，沙市床单一厂的姐妹们无不为之钦佩。小李是1960年从印度归国的华侨，1962年进厂，现在是织造车间挡车工。进厂18年来，她年年超额完成国家计划，累计超产床单53，600多床，相当于四年半的生产量。下机正品率平均达到98％以上。她连续9年被评为先进生产者和标兵，连续3年被评为全市劳动模范。
    为了保证床单的质量，小李不知付出了多少心血。她每天提前上班，做好班前准备，经常注意摸索织机规律，严格把好防疵、捉疵、堵疵三个关口，并总结出了“低头弯腰，勤走细查；手摸布面，眼看指尖；正反结合，前后衔接”等一套优质高产的操作方法。在全厂开展的“千条无疵品”劳动竞赛中，她严字当头，一丝不苟，连续奋战11个月，首创了万条床单无织疵的优胜记录。
    小李对技术精益求精，每天坚持苦练基本功，操作技术全面发展。她为了攻下“抢梭”这一难关，手指被木梭打破了，贴一块胶布继续练习，终于在全省纺织系统操作表演赛中，取得了“抢梭”零点九秒的好成绩，比规定时间缩短了一点六秒，被评为全省操作能手。
    1980年，她克服孩子小、家务繁重等困难，坚持出满勤，干满活，由原来看4台织机扩大到看6台，并做到班班超产，月月超产，质量保持百分之百，一举突破了3万条床单无织疵大关，并以超产1，443.3条的成绩，提前37天跨进了1981年。今年她决心更加努力生产，保证质量，为四化建设作出新贡献。
    白首回春风华茂
    在四川宜宾地区农科所里，有一位头发花白的女同志，当人们踏着上班的钟声到达工作室时，她已经在螟虫饲养室，把一根根藏在玻璃饲料管内的幼小螟虫寻觅出来，清洁玻璃管，换上了螟虫的新饲料。
    这位67岁的女农艺师，就是前年获得四川省“水稻大螟发生规律和防治措施研究”科技奖金之一的黄佩秋同志。人们惊异和敬佩的是：她是一个从云南退休回川，志愿到宜宾地区农科所来尽义务的农业科学工作者。三年多来，她辛勤地埋头饲养研究螟虫。每当黑夜到来，劳累一天的人们已经回家，年轻人坐在电影院或电视机荧光屏前的时候，黄佩秋却还留在黑暗的饲养室，用电筒光观察夜间螟虫羽化的情况。日复一日，她一丝不苟地观察螟虫的变化和生活习性，以便掌握螟虫发生和发展的规律。这使饲养室的年轻女工们深受感动和教育。
    人们会问：这样一位退休的老农艺师，为什么还要到农科所来尽义务呢？黄佩秋早年毕业于川大农学院植物保护系，此后，一直在农业科研、教育、生产部门工作。40多年来，她在工作岗位上勤勤恳恳，始终如一。人们都说她是“一个除了献身工作，个人啥也不多考虑的人”。她在62岁时退休回川，亲戚朋友劝她：“趁行动方便，不如去游山玩水，走一走。”她说：“趁行动方便，更应该去作点对人民有益的事。”农科所决定给她补足工资，她不要；党组织关怀她的身体健康，每月分配给她一些植物油，她不取；因研究工作接近毒品而给予的经济补贴，她甚至也拒绝。所里职工的劳保福利，她全不要，说是“我不是所里的人”。不久前，她向农科所党委严肃认真地送上了一份入党申请书。在党支部通过她入党的会议上，同志们怀着敬意说：她有一颗高尚的为人民服务的心。青春的火焰永远在她的身上闪烁。
    （本栏由全国妇联供稿 仓小宝插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
