〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰球比赛规则浅释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨家弟阎忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冰球比赛规则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年世界冰球（C组）锦标赛，3月7日在北京揭开战幕。为帮助观众欣赏这次比赛，现介绍冰球比赛中的几项规则：
    一、冰球的场地
    冰球场地长61米，宽30米，用高1.22米界墙围起来。有红、蓝两色的三条粗粗的线横穿冰面。红线把冰球场分成两个半场，叫中线。两条蓝线把场地划分为三个相等的区叫分区线。有五个大圆圈，中间的是个蓝圈圈，叫中区争球圈，其它四个对一个队来讲叫守区和攻区争球圈。另外在蓝线前和争球圈里有九个大圆“烧饼”，叫争球点。还有两条不被人们注意的通过球门柱的细红线，叫球门线。
    二、越位
    世界优秀运动员射门的球速可达到每秒50米左右。这样的速度，就61米长、30米宽的场地来说就显得太小了。所以冰球比赛规则规定，攻队队员不得在自己的守区把球直接传给越过红线的同队队员，违犯者判为传球越位。另外攻队队员先于球滑进了攻区蓝线，判为蓝线越位。出现越位，都要到争球点去争球。
    三、允许冲撞和独特的处罚
    在比赛场上，冰球队员各个身着盔甲头戴护帽，他们时而把对方挤到界墙上，使对方一动不能动；时而用胸部把对方运动队员撞个仰面朝天，裁判员不但不理，有时做个两臂侧平举的手势，告诉双方继续比赛。原来规则允许队员用肩、臀、胸部去贴挤、冲撞对方运球队员。但是，在比赛中严格禁止队员用肘、膝、腿，去顶、推、绊对方队员，更不允许用球杆去钩、戳、绊对方队员。违反了上述规定，裁判员将分别给予小罚、队小罚、大罚、违反纪律、取消比赛资格、罚任意球等不同的处罚。队员受小罚、大罚、违反纪律，要到场外受罚席去受“蹲禁闭”2分钟、5分钟、10分钟的处罚。场上不少于四个人时，不允许同伴去替补，任凭对方以多打少。
    四、频繁的换人
    冰球队员在高速的滑跑中进行运球、传球、阻截、冲撞、射门等高难动作，大约一分至二分钟左右就要换人。换人可以在比赛停止时换，也可以不通过裁判在比赛中换人，这是冰球比赛中的一个特殊规定。
    （杨家弟 阎忠）
〖-ZW/正文〗
