〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惺惺惜惺惺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙可中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征《周恩来选集》中的成语和典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习《周恩来选集》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代文人刘基在《醒斋铭》中说：“昭昭生于惺惺”。“昭昭”指明辨事理，“惺惺”指机警、聪慧的人。《西厢记》中的这段唱词的意思是，聪明人爱惜聪明人。
    随着时代的变迁，有些语言发生了变化。“惺惺惜惺惺”一词有时也被用来形容那些气味相投，共谋坏事的人。当然，有的人由于不了解这句成语的由来和含义，写成“猩猩惜猩猩”，那是不对的。
    周恩来同志在《托洛茨基反对派在中国发生的原因及其前途》一文中使用这一成语时，显然也是用的变化了的意思。他说：“反对派的策略，也正是要利用这些分子帮助他们进行反党的活动。机会主义者与反对派在‘惺惺惜惺惺’的情形之下，便结合起来了。”这篇文章发表于1929年，那时正是大革命失败后，革命浪潮复兴之际。反对派认为有机可乘，积极活动起来，他们口头上的左与观点上的右（对形势的估计与策略上）和机会主义者恰恰是脾胃相合的，周恩来同志在这里所用的“惺惺惜惺惺”，就是指的党内反对派和机会主义在反党活动上的臭味相投。
〖-ZW/正文〗
