〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答：
    1、勃列日涅夫在苏共第二十六次代表大会上就国际局势问题提出一些建议，遭到西方舆论和政界的冷落。这些建议主要内容是什么？
    填空：
    二、柬埔寨国民军和游击队从去年12月至今年2月中旬，在西部（  ）地区多次粉碎越军的扫荡，巩固和扩大了这个根据地。
    三、第三十五届联大3月2日复会，会议主要内容是（  ）。
    上期答案
    （1）对抗联大关于召开讨论柬埔寨问题国际会议的决议，诱使东盟国家承认越南侵占柬埔寨的既成事实，从而掩盖越南是东南亚紧张局势的罪魁祸首的真面目。（2）美国目前有国债一万亿美元左右。如果将一千美元一张的钞票叠高一百○八公里，才会有一万亿美元。（3）伊比利亚半岛，直布罗陀海峡。
〖-ZW/正文〗
