〖ZQ/总期〗8457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学安排训练时间和内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某军百分之九十以上的干部达到训练要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂刘光斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军的干部训练过去所以不大落实，和一些领导干部不善于科学安排训练时间及训练内容有很大关系。去年，军党委针对这个问题，广泛听取基层干部的意见，采取了三条措施：一、凡是干部训练与部队训练内容一致的，尽量结合起来搞。如干部训练使用营属火器的课目时，就结合部队的射击训练进行，既落实了干部在职训练，又不误指导部队训练。二、利用部队训练间隙，插空子进行小集训。每次集训时间为三至五天。主要课目由团集中上课，其余课目由营进行施教。训练内容一次集中解决一个问题。三、抓好函授作业。干部集中学习时间，主要解决一些带共同性的问题，对那些通过自学可以解决的个别问题，就用布置函授作业的办法，督促干部坚持自学。营每月、团半年检查一次。由于这个军对干部训练作了妥善安排，使90％以上的干部达到了训练要求。
    （胡秀堂、刘光斌）
〖-ZW/正文〗
