〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地瞄准未来海战苦练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高远洋技术保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/韩兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗远洋技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、韩 兵报道：东海某海区恶浪滔滔，一场现代化的海上练兵正在激烈展开。一艘艘导弹驱逐舰、护卫舰、扫雷舰、猎潜艇、导弹艇发射的导弹、火箭，直奔“敌船”。突然，一条战舰抛锚，修理舰立即靠上抢修。不一会儿，经抢修的战舰又投入战斗。这是海军某基地日前组织进行远航伴随技术保障训练的情景。
    远航伴随技术保障是舰艇海上战斗力再生的重要保证。为此，该基地装备修理部建立了一支综合配套、快速机动、能遂行远航保障和海上机动修理的队伍，并在单舰上配有技术保障组，编队配有技术保障群，还配有由大型修理舰伴随的“浮动跟随保障基地”。为确保远航伴随技术保障的成功，该部还建立了几十个港岸和锚泊海区的固定技术保障点，进行靠前支援。除了海上舰艇保障外，该部在需要和紧急的情况下，动用直升机遂行垂直技术保障，以及飞机远距离空运器材的保障。与此同时，他们还在后方以军工厂为核心，设立了综合保障基地，负责战损严重的舰船抢修，以及“全天候”遂行综合保障协调。
    3年来，海军各级在该基地辖区进行了近十次大规模的海上实兵对抗演练，动用各型舰艇之多、时间之长、武器使用率之高，都是海军历史上少有的，担负技术保障任务的这个基地修理部在历次演练中，每次都组织近30个机动保障群和一至二艘修理舰，伴随各型舰船排除技术难题，从而保证了每次演练所有装备都处于良好状态。
〖-ZW/正文〗
