〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住院战士增多说明什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对几所医院战士住院情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦赵中岩颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵管理/部队医院为兵服务/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，我们在几所医院调查中发现，战士住院率有增长的趋势。据某中心医院的统计，上半年战士住院人数比去年同期增加129人，7月份的第一周，部队住院总人数234人，占编制床位78％。
    近年来，基层单位的卫生条件都得到了明显改善，基层卫生骨干配备也有很大加强。按理说，战士住院人数应该有所下降，为什么实际情况却与此相反？
    1
    在采访中，我们发现战士患者主要集中在骨科和五官、呼吸肠胃等科室。其中许多伤病本来完全可以避免，但由于一些基层干部战士在管理、训练、生活中缺乏一定的科学防护常识，从而使不该发生的伤病发生了。某部战士小张，训练十分刻苦，能吃能睡，沾床就着，可在睡梦中一个翻身从二层铺上掉了下来，摔成了骨折。原来该连为了保证内务整齐美观，把二层铺上的防护栏给“精简”掉了。结果，很多像小张这样的战士在酣睡中翻到了地下。战士小毛得了痢疾后，连里表扬他带病坚持训练，却没采取任何消毒隔离措施，结果全连6名战士同时住院。
    类似这样的问题在连队还有不少。某医院张医生给我们讲了这样一个故事：某部战士小范，俯卧撑不过关，排长就罚他每天多做50个，累得他直冒虚汗。如此加大训练量，非但没把他这一弱项练强，反而过犹不及，因肌肉拉伤住进了医院。某医院曾对新兵教导队搞过一次健康普查，发现不少新兵患有不同程度的“疲劳性骨折”，可98％的干部、新兵班长对这个运动医学术语一无所知。
    杜绝上述现象的发生，要求我们的基层干部增强日常管理和训练中的科学性、针对性，克服随意性和盲目性。
    2
    在调查中，我们碰到这样一件事：战士小胡来到某中心医院称自己髋骨痛，要求住院治疗。门诊医生经反复检查，觉得他身体并无异常，但小胡还是坚持要住院。医生心平气和地问小胡：你的髋关节确实没有毛病，能告诉我究竟为什么想住院吗？面对医生和蔼的态度，小胡低头认了账：现在农场正在收割，我只是想住院休养几天。
    据悉，一些身体本无病、心理有问题的战士，因为各级把关不严等原因而穿上病号服的，约占住院战士人数的十分之一。
    ――小刘因在训练中有痼癖动作，没少挨训，有时还受到讽刺、嘲笑。这次考核在即，他决计到医院躲几天，宁可日后补考，也不愿意当众出丑。
    ――“刺头兵”小张经常给连里惹点事、添点乱，谁拿他也没办法。他一提住院，马上就得到批准。每到老兵退伍前，这种情况就更多。
    ――小王是个参军3年的老兵，想探家没得到批准，跟连长闹起了矛盾，心情不好，结果也到医院散心解闷来了。
    ――城市兵小赵因连队生活枯燥、单调，也找借口住上了医院。
    ……
    看来，这些战士的病症都是思想疙瘩造成的。对此，我们的基层干部应尽好自己的责任，及时做好疏导、转化、排解工作。而不应该推诿责任，使战士带着思想病住进医院。
    3
    我军医疗体制一条基本原则就是分级管理，各负其责。可是我们在调查中了解到，按卫生分级管理规定，中心医院这一级不该收治的病人，却有许多住进了医院。还有一些不必住院的战士，却拿着“建议住院治疗”的介绍信，非要住院不可。而作为各级医院却有苦难言，因为稍有不慎便会被扣上“为兵服务意识差”的帽子。因此，我们感到，无论是驻军医院、中心医院还是总医院，都应严格掌握标准，对那些不符合住院条件者，在进行必要的检查、提出明确诊断和处理意见后，应及时退回原医疗单位或部队，以利于部队的管理训练，防止违纪行为的发生。各基层医疗卫生单位对本级治疗范围内的伤病员，要积极收治，以便更好地提高自己的技术水平，而不应该把为兵服务的担子全压在各级医院身上。医院要理解基层难处，基层也要体谅医院的苦衷。
〖-ZW/正文〗
