〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢乐祥和硕果累累〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三届全国农运会圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共设田径、游泳等70个竞赛项目、2个表演项目和民间体育表演项目的本届农运会，共决出354块奖牌，其中金牌118枚。本届农运会金牌分布均匀，有21个省、自治区、直辖市获得金牌，充分体现了农运会所倡导的群众性和参与性。
    本届农民运动会是规模最大、参赛人数最多的一次农民体育盛会。它是在党中央、国务院的高度重视和关怀下召开的，必将推动农村精神文明的建设和全民健身运动的开展，对促进我国社会主义新农村建设将产生深远的影响。
    农运会期间，农业部、国家体委、中国农民体协表彰了“全国九亿农民健身活动先进乡镇”203个。此外，大会还组织了“全国农民大联欢”、“群众代表看农村”、运动员下村镇与农民进行联谊等活动，广泛交流了农村群众体育和经济发展的经验，增进了上海人民与全国各地农民之间的友谊。
    国家体委主任伍绍祖出席了闭幕式。他称赞本届运动会办成了具有中国特色、农村特点、时代特征，充满奋进、友谊、欢乐、祥和气氛的新型运动会。他希望各地进一步贯彻《中华人民共和国体育法》和《全民健身计划纲要》，广泛、深入地开展农村体育活动，为落实党的农村政策，促进农村两个文明建设服务。
〖-ZW/正文〗
