〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高经费使用效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军依法管财理财纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进济南军区某集团军财务管理监控室时，人们会被总部、军区颁发的“财务管理先进单位”等大量牌匾、锦旗所吸引。第一次全军财务管理工作会议曾在这里召开。该集团军曾3次在全军标准经费管理座谈会上介绍经验。这里的数百个伙食单位已连续6年没有发生经济案件，所有单位3年多来没有发现经济犯罪问题。
    当笔者问及他们有什么诀窍时，集团军的领导这样回答：“依法管财理财，是搞好财务管理的‘尚方宝剑’！”
    败走“麦城”
    这个集团军的财务管理也曾有过走“麦城”的经历。
    凭心而论，前几年领导和机关为加强财务管理，付出的心血也不算少。单说机关财务管理人员，每年下部队检查指导都在3个月以上，可谓连轴运转，忙乎不停。然而这并没有带来应有的效应，相反，违纪违法的事还不少。现任集团军财务处长童纪源，向笔者讲述了几年前财务管理的状况：
    ――经济案件多。所属某师财务科发生过贪污案件，引起了军区、总部关注；有个团发生经济案件数额大，牵涉人员多，给部队造成重大损失。
    ――浪费严重。主要表现在基建项目上建了拆，拆了建。某单位的猪圈就先后拆建了3次，浪费10多万元。还有一些单位搞重复建设、超标准建设。
    ――决策不讲科学，程序不规范。一些单位在办家属工厂、增加生产投资上，往往“跟着领导感觉走”。单位领导一点头、一拍板，不管科学不科学、可行不可行，一律照办不误。如某团办家属工厂，没有经过科学论证、周密调查分析，就仓促上马，一下子赔进30万元。
    “三步棋”活全局主
    “为什么成天忙乎，出力不小，而问题却不少？怎样才能将有限的经费管好、用好，发挥最大值？”一个个硕大的问号摆在集团军领导机关面前。经过反思，他们有了这样的共识：要想管好财务，必须走依法理财管财之路。
    思路一变天地宽。集团军连走了“三步棋”：
    抓法规学习，使每个决策者和当家理财人都成为管财的“法律通”。他们首先抓了各级党委对财经法规的学习，不断提高其执行财经法规的自觉性。凡国家和军队颁布的财经法规和规定，各级党委都及时组织学习，吃透精神。年度预算、经费调整、重大项目开支都经党委集体研究，做到先议法规、政策，后作决策，依据法规指导财务工作。与此同时，他们还组织财务人员系统学习和工作相关的法律、法规和规章，达到合格要求的颁发“上岗证”，考试不合格者不准在财务部门任职。26名不精通财务法规、执行财务制度把关不严的同志被调离财务部门。
    建章立规，抓制度落实。他们依据有关法律规定，结合部队实际，制订了《集团军后勤工作程序》等制度，使每一项财务管理都进入制度化、规范化轨道。营产营具使用实行统一计价管理，彻底改变了过去营具只建不管、流失严重的现象。为了加强差旅费管理，他们严格按照上级有关规定，实行探亲差旅费包干，领导干部和普通干部一样坚持标准，杜绝了领导搞特殊化，严格了制度，堵塞了漏洞。
    抓热点、敏感问题的法律监督。在基建项目上马、标准经费使用等方面，他们坚持先由业务部门科学论证，再由党委集体研究拍板。开支项目一旦定下来，便建立经费使用卡，借钱报帐凭卡办理。对经费使用情况实行计划控制、责任控制、动态控制，避免了领导个人说了算，减少和杜绝财务开支的随意性。
    财务处童处长风趣地对笔者说：“过去一说是财务部门的人下部队，各方面都热情过了头，为的是多拨点计划外经费。现在，上下都明白，计划外经费一分也给不了，私自拨款更是行不通！这看起来财务部门权小了，实际上责任更大了。”
    依法管财创效益
    集团军后勤部部长曹建新欣喜地告诉笔者：“依法管财潜力很大，大有可为！”他给我们介绍了集团军部队近年来依法管财带来的一些喜人变化：
    ――经费使用决策逐步科学规范。从1993年开始，他们按法律程序和财务规律办事，重新拟制了营区建设发展规划，编制了分步实施的经费收支的长期规划。每一项建设项目都经过专家、业务部门反复论证，党委认真研究拍板，一旦形成决定，便严格执行。不再搞临时协议，现场拍板。对投资5万元以上的建设项目，做到开工前审预算，竣工后审决算，未经审计不得施工和付款。到今年，这个集团军已完成一批建制营和直属连队的住房整治任务，经严格验收，全部符合上级要求，没有发现随意追加经费和改变施工规划的现象。
    ――堵塞了漏洞。集团军充分发挥法律监督、群众监督和纪检、审计监督等方面的作用，一点违规的事也不放过。在上级批准集资建房后，有两个单位每户超面积近10平方米，他们发现后及时修改了图纸，追究了有关人员的责任。部队生活服务中心事关基层干部战士的切身利益，对此他们指派专业人员、基层官兵代表联合值班，采取明码标价、实物验收、领物签名盖章和经济委员会查帐等措施，保证了基层官兵“盘中餐”的利益不受侵犯。由于完善了法律监督制约机制，从而堵塞了经费开支中的各种漏洞，保证了各种经费的正常开支，仅前年和去年，他们就核减不合理的工程经费930多万元。
    ――提高了经费使用效益。“依法管财，就是要让每一分钱花在刀刃上，花在部队建设上，提高经费使用效益。”童处长介绍说，过去各种经费都不够用，近5年来，各种事业标准经费都基本有节余，军里家底也有所上升。手中有了钱，使解决基层住房漏雨、用电、吃水、洗澡等“老大难”问题成为可能。近几年来，光集团军本级就自筹资金1324万多元，为基层解决了340多个难题。
    依法管财带来了新气象。目前，该集团军财务工作已在全区率先实现了团以上单位财务工作全部达标，所属某师还被国家财政部评为“财务工作先进集体”。
〖-ZW/正文〗
