〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是做好经常性工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/经常性管理工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队工作中最大量的是经常性思想工作和经常性管理工作。做好这“两个经常”工作，关系到加强部队建设、保持部队稳定、全面提高战斗力的大局，必须引起我们的高度重视。
    早在1961年，邓小平同志就指出：重要的是做好经常工作，经常工作是基础，归根到底要把经常工作建立起来，这项工作要老老实实地做。江泽民主席也指出：要“加强经常性思想工作和经常性管理”，“始终把出发点和立足点放在基层，在打牢部队基础上狠下功夫。”“思想工作和管理工作都需要改进，都需要加强，做工作千万不能大呼隆，要扎实有效，坚持经常，一个一个地解决问题才行。”邓小平同志和江主席的重要论述，揭示了带根本性、规律性的东西，我们要认真学习，切实提高对经常性、基础性工作重要性的认识。
    实践证明，只有把经常性、基础性工作做好了，才能促进部队的全面建设，巩固和提高部队战斗力。从一些单位的情况看，“两个经常”不经常仍然是部队建设中突出的薄弱环节。“两个经常”难在经常，贵在经常，成果出在经常，而问题也往往出在不经常上。既然“两个经常”不经常是影响部队全面建设的突出薄弱环节，我们就应当重视它，研究它，解决它。还要指出的是，做好经常性、基础性工作的意义，绝不仅仅是为了少出问题，更重要的是培养一批跨世纪的合格带兵人。
    做好“两个经常”工作必须处理好三个关系。一是要处理好集中教育与经常性思想工作的关系。集中教育是完全必要的，但不能用集中教育代替经常性思想工作。集中教育是解决共性问题的，经常性思想工作是“一把钥匙开一把锁”。经常性思想工作是集中教育的继续和深入，比集中教育更艰苦、更细致。一些单位集中教育的效果不明显、不巩固，除了教育本身质量不高的原因外，还有经常性思想工作没有跟上的问题。二是要处理好集中整顿与经常性管理工作的关系。一个时期抓住带倾向性的问题进行集中整顿是必要的，但不能用集中整顿代替经常性管理工作。经常性管理是集中整顿的继续和深入。只有认真抓好经常性管理工作，才能使集中整顿的成果得到巩固和发展。三是要处理好经常性思想工作和经常性管理工作的关系。“两个经常”相辅相成，密不可分。经常性思想工作，主要是通过说服教育来提高官兵的思想觉悟，重在启迪；经常性管理工作，主要是用条令条例和行政手段来规范官兵的行为，重在约束。两者紧密结合，才能取得最佳效果。
    做好“两个经常”工作，是军政首长和司政后技机关共同的责任，要齐抓共管。不能认为管理工作只是司令机关的事，思想工作只是政治机关的事。做好“两个经常”工作，很重要的是领导机关当表率，直属队做样板。应注重解决机关、直属队松散和“灯下黑”的问题。
    需要特别指出的是，做好经常性、基础性工作，必须全面落实《军队基层建设纲要》，抓住基层党支部建设这个核心，选准配强连长、指导员。这个问题抓好了，经常性、基础性工作落实才有可靠的组织保证，才能真正得到加强。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
