〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强体能提高技能开发智能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体育学院实施科学训练效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明福/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事基础训练/科学训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月18日电 王明福、记者雷雨报道：记者从体育学院教务部获悉，该院600余名新学员军事基础训练仅40天，就达到往年需两个月才能达到的平均训练成绩，而且未发生一起因训练造成的伤病事故。这是该院在教学中大胆探索应用科学训练法带来的显著效益。
    这个学院大张旗鼓地开展科学训练始于3年前。围绕院校教学中“内容多，时间少”的矛盾，在总参有关部门指导支持下，他们确立了三年教学改革规划和目标，经过一段时间摸索，在全军院校中率先提出了开展以增强学员体能、技能、智能为主体的科学训练新思路。全院10余个专业教研室结合各自教学特点，先后确立了野战被覆线单兵作业训练法、野战地域计算机多媒体训练应用系统等30多个研究课题，搜集积累了20多万个数据，根据运动训练学、训练心理学、训练生理学的基本原理，进行大量比较分析和微机模拟，初步摸索确立了部分课目的基本原则、指标以及教育训练的强度、密度和难度，形成了一套以“三能”训练为主的科学训练法。
    这个学院探索的科学训练法具有两个显著特点：一是切实遵循人的认知规律，建立循序渐进、张弛有序的训练模式；二是适应未来军事斗争需要，注重启发培养学员的智能。野战被覆线单兵作业分段式训练法，在实施中科学调控训练强度和间隔，经1000余名学员实践，训练成绩大幅度提高，训练时间比过去缩短25％。某通信团200余名一年度兵应用这一成果实施强化训练一周，500米收放线时间平均缩短24秒，攀登固定时间缩短2.57秒。军体院和该团结成科学训练对子，10余项成果在该团得到推广和应用。对计算机应用、战术模拟等智能性训练课目，他们摸索出适当加大训练密度，增加训练次数，引导学员交流思考的科学训练法，有效地提高了教学效果。该院学员自实施科学训练后，参加有35所军地院校角逐的广东省计算机专业统考，连续3年夺得团体第一名。
〖-ZW/正文〗
