〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡明陈瑞跃章静枫娄火明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某装甲步兵团后勤处为适应部队野战需要，研制了省时、省力、方便耐用的野战携行灶。该灶能在30分钟内完成96人的饭菜。图为炊事人员演练的情景。
    孔凡明摄
    南京军区某海防积极开展现代战争条件下登陆与抗登陆对抗训练的战法和训法研究，通过实战模拟等形式，使部队整体合成作战能力得到了提高。
    陈瑞跃摄
    南京军区某水兵训练轩战士常玉东，大学毕业时获学士学位，入伍一年来，刻苦钻研业务，两次受嘉奖。图为常玉东（中）在辅导战友识图用图。
    章静枫摄
    杭州疗养院多年来坚持开展的“争做疗养员心目中的好医生好护士”活动，深得军队休养人员的称赞。图为医护人员在对休养员作精心检查。
    娄火明摄
〖-ZW/正文〗
