〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团官兵建功西藏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满完成一批国家重点工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/田木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防哨卡建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹虎诚、特约记者田木报道：国庆前夕，西藏62项援建工程中的最大工程――“满拉水利枢纽工程”对外永久过坝公路，经过驻藏某工兵团一年苦战，胜利竣工。
    组建于1961年的这个工兵团从诞生之日起，就一直发挥装备先进、技术力量雄厚的优势，把西藏的繁荣富裕视为己任。“日拉（日喀则至拉萨）光缆工程”，是党中央、国务院确定的西藏自治区成立30周年大庆及62项援建工程中的重点工程。去年5月，工兵团奉命担负工程中最艰巨的47公里路段的光缆施工任务。面对严重的高原缺氧、缺水，紫外线和沙暴袭击的万年沙石盐胶层，官兵们以超常的毅力，战胜一个个意想不到的困难，创造出适合高原特点施工的机械、手工土洋结合的“水浇法”、“掏洞法”、“点爆法”等11种施工方式，以人均减轻体重4公斤和磨烂7双手套、两双胶鞋的代价，提前10天保质保量完成了施工任务。
    35年来，这个工兵团共参加西藏地方重点经济建设抢险救灾36次，新修公路246公里，改建公路300公里，建造桥梁12座，为国家节约资金1.7亿元。
〖-ZW/正文〗
