〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明的传播者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记坚持义务普法13年的某部退休干部孔德法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋建庭付云波倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    在一间并不宽敞的小屋里，孔德法正在伏案疾书。书桌上堆满了法律书刊和资料，还放着一瓶“胃舒平”。昨天，他“开夜车”时间过长，胃病又犯了。这位年近古稀的军队退休干部，正是靠这种顽强毅力，倾心普法13年，为净化社会风气，加强精神文明建设，做出了突出成绩。
    那是80年代初的一天，刚刚退休的孔德法目睹了山西省长治市的一次公判大会，被判刑的8名罪犯，都是20出头的青年人。一种强烈的责任感，使他作出了一个决定：利用自己的余生宣传法律、教育青年。
    老孔自费购买了上百本法律专著深钻细研，写下了几十万字的读书笔记。为了搞清青少年犯罪的根源及规律，他深入社会进行调查，分析探究原因，并在当年写出了100多篇调查报告、论文。1995年初，他主持编辑出版了12万字的《曲艺专集》。这本书汇集了快板、鼓书、相声、戏剧、小品等36篇，被当地作为普法资料下发到各村各户。他还撰写法制宣传材料150多篇。
    （二）
    13年来，孔德法走遍了山西长子县的厂矿、学校、农村、部队、车站、街头，参与组织了县里的“革命传统教育报告团”、“‘四法一例’宣讲团”等，还参加了“山西省军队离退休干部先进事迹巡回报告团”等义务宣传普法活动。他走到哪里，就把法律宣传到哪里。有一年，他到中、小学校宣讲法制课历时30天。当时正值酷暑，老孔身体不好，患上了重感冒，一连两天滴水未进，领导几次劝他休息，但他硬是坚持带病讲课。
    为了使普法宣传生动形象，他从30多种报纸杂志上剪辑有关法律资料500多篇，分门别类制成图文并茂的60块箱纸版面，走乡串街巡回展出。为此，他经常是早出晚归，近的地方自己用车推着去，路远的就坐公共汽车去，无论是酷暑寒冬，从不间断。一年冬天，他乘车到35公里外的王峪、横水两乡搞普法宣传，公共汽车跑了25公里后，因天下雪路滑，无法前行，司机决定返回。老孔见此并不退缩，他干脆下车背起30多公斤的宣传牌，踏雪徒步10公里路，到这两个乡巡回展出，宣讲法律。
    通俗易懂，易记好学，是老孔普法的一大特点。他用鼓书、快板、小品、相声等形式进行普法宣传，使普法宣传寓教于乐。在有关部门的支持、帮助下，他组织起了法制宣传曲艺队，亲自指导排练。他还牵头组织起老干部法律流动咨询站，经常利用物资交流、演戏、庙会等场合进行法律宣传和咨询。去年腊月，他带着自办的“老区中医学校”30名学生，自编15个法制宣传节目，到各乡镇、部队搞宣传，直到腊月二十七才收场。
    （三）
    孔德法不但热心普法宣传，也热心为广大群众提供法律帮助，努力维护法律的正义。
    某中学教师张某，去年12月份以500元学费收下一个跟他学习电器修理的16岁的徒弟。最近，这个徒弟在给张某新修的房子看门时，不慎煤气中毒而死。事发后，张某7天后方才通知死者家属，并利用死者父母不懂法律的弱点，采取哄骗手段，以2万元赔偿为条件，要求“私了”，草草处理了死者的后事。事后张某却翻脸不认帐。当死者母亲第二次登门向张某索要赔偿款时，竟遭到一顿毒打。死者父亲为此气得精神失常。他们在无奈之际，经人指点找到了正在住院治病的孔德法。老孔听后义愤填膺，迅即拔掉正在输液的针头，去县里找政法书记，讲明张某的行为不但违反民法的有关规定，也违反了未成年人保护法的有关规定。他安慰死者父母，多次找有关机关，最终使此案得到了妥善处理。
    老孔帮助最多的还是失足青少年。10多年来，他先后帮助过40多名失足青少年和120多名有劣迹的青少年。这些青少年中有的成了三好学生、先进模范，有的还成长为优秀士兵和农民企业家。某厂青工许某，因急于盖房子盗窃了某单位木料构成犯罪，被判刑一年。刑满释放后，老孔多次找他谈心，规劝他吸取教训，鼓起做人的勇气。这个青年在老孔的帮助下，现已成了有名的勤劳致富户。
    孔德法倾心普法13年，对长子县精神文明建设做出了很大贡献。他先后出席过市、省、国家离退休干部先进表彰会，20多次受到各级党委、政府及有关部门的表彰、奖励，成为山西省关心下一代“十佳”先进人物。不久前，他被中央宣传部和国家司法部评为全国“二五”普法先进个人，还被国家民政部、解放军总政治部通报表彰为先进军队退休干部。
〖-ZW/正文〗
