〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪别兵哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护法先锋RW：陈洪建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北上的列车徐徐启动了，李姑娘倚着列车窗口，眼含热泪频频向站台上的一名军人挥手道别。这名军人是驻闽某部一连战士陈洪建。
    1989年，陈洪建的父母花了5000元钱从人贩子手中买下12岁的李姑娘做童养媳。斗转星移，李姑娘成了大姑娘，她常为自己的不幸遭遇伤心流泪，多次提出解除婚约，陈洪建的父母亲态度坚决，非留下李姑娘当儿媳妇不可。陈洪建参军后，通过参加普法学法，认识到买卖人口、收童养媳是违法的，即向连长、指导员汇报此事，请假回家依法处理此事。7月初陈洪建回家后，要求父母解除婚约，但遭到父母反对。亲戚朋友也责怪他“傻”，拿婚事当儿戏。陈洪建理直气壮地说：“这门婚事是违法的，我是一名军人，决不能干违纪违法的事。”他耐心做父母和亲戚朋友的思想工作，向他们讲解有关法律知识。在陈洪建的劝导下，父母亲和亲戚朋友终于想通了。陈洪建学法用法的事迹受到官兵们的称赞。
〖-ZW/正文〗
