〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外引内联科技兴院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗123医院发挥军地联合优势增强科技实力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，靠科技兴院崛起的123医院，全面建设得到了很大发展。但党委一班人着眼于长远和发展，提出了进一步增强医院科技实力的发展战略。去年5月，医院请来了安徽医科大学校长徐叔云。在听完汇报和参观设备后，徐校长对医院科研、技术、设备给予了肯定，尤其对这所医院实验室设备之完善，并拥有两台PCR扩增仪感到惊讶。经过两家的多次磋商，终于达成了协议：123医院作为医科大学的教学医院，医科大学每年为医院派一名研究生参与科研，并提供医学的最新科学技术。今年4月，双方又初步达成成立高科技集团的意向，共同研制开发高科技产品，以推动医疗技术的发展。随着安徽医科大学的挂牌，医院又与南京海军医学高等专科学校联姻，成为该校的挂牌医院，医院副主任医师以上人员均被该校聘请为教授或副教授，为科技人员提供了理论和实践的舞台。
    为适应两所高校的需求，医院挖掘内部潜力，在外引的基础上抓好内联。在科研上从人力、物力、财力诸方面给予倾斜，对各科室和科研机构进行优化组合，充分发挥各科室优势。
〖-ZW/正文〗
