〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓经常性管理促精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅树立文明之师形象；保证了教育训练任务完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性管理/教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员史照栋、记者顾伯良报道：北京军区某高炮旅党委针对地处沿海开放城市的特点，把加强经常性管理与建设精神文明相结合，部队管理出现了文明有序、遵纪守法、安全稳定的喜人局面。近两年来，全旅无案件、无严重事故、无军地纠纷，在驻地树立了文明之师的形象，促进了教育训练任务的完成。
    这个高炮旅把落实条令条例和规章制度，规范部队的各项秩序，加强经常性管理，作为精神文明建设的重要内容来抓。他们采取日检查、周讲评、月通报、季评比的措施，加大了经常性管理抓经常的力度，收到了良好效果。有一段时间，“家门口”战士出现了私自回家多、会友多的问题，他们在加强教育的同时，进一步规范了各项制度，保证了连队正常的训练和生活秩序。
    这个高炮旅依据经常性管理要靠经常性思想工作去落实的思路，把说服教育、启发自觉、提高官兵的文明素质，作为落实条令条例、预防案件和事故、严格管理部队的根本来抓。他们针对部队车辆多的特点，一方面加强司机队伍的训练，一方面加强司机队伍遵纪守法教育，从整体上提高了司机队伍的素质。今年以来，全旅出动车辆近3000台次，行驶40多万公里，做到了安全无事故。该旅十三连远离领导和机关，生活条件艰苦，由于连队党支部坚持不失时机抓教育，一点一滴抓养成，圆满完成了重要目标的警戒任务。
    这个高炮旅还把增强一线带兵人的无私奉献精神和责任感，作为加强干部队伍精神文明建设、促进“两个经常”落实的重点来抓。今年以来，他们针对一线带兵人的现实思想问题，组织了两次集中教育和培训，端正带兵人对战士的态度，帮助他们树立爱兵、知兵观念，做战士的贴心人。指导员夏核成原来因工作责任心不强，导致连队建设滑坡，受到行政处分。在刘旅长、李政委的批评和耐心帮助下，他调任机关士兵队指导员后，工作勤奋、细致、扎实，处处以身作则给战士做榜样，使分散在机关各部门的战士都能出色地完成任务。
〖-ZW/正文〗
