〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅狠抓干部业务素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部领导认为，“逼”着学的关键是把学习变成硬指标。他们坚持把每星期二、四晚作为固定的学习时间，由各科组织进行业务学习、交流经验；部里还严格进行考勤登记，确保人员、时间、内容、效果四落实；规定每个机关干部下基层回来时，必须上交一篇装备管理工作情况调查报告；提倡业余时间自学，在内容上不仅有业务知识，还有哲学、历史、文学等，以拓宽大家的知识面。他们还把每个人的学习情况和个人的奖励、提升相挂钩。这样一来，那些想学习又难以战胜自身惰性的人便坚持了下来。过去以业余时间爱打扑克闻名的修理器材科助理员韦秀森自去年以来，就拿到6门成人高等自学考试结业证书。
    机关干部素质的提高，有力地推动了全旅装备技术工作的顺利开展。近年来，他们在完成战备拉动、演习、训练、抢险救灾等任务时都做到了一声令下，拉得动，开得出，打得响，圆满完成了各项技术保障任务，多次受到上级机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
