〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我常驻联合国代表秦华孙致函加利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批驳少数国家提出所谓台湾“代表权”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这封信由联合国新闻处18日正式散发。
    秦华孙在信中说，在刚刚结束的第51届联大一般性辩论中，极少数国家代表提出所谓台湾“代表权”问题，鼓吹“两个中国”、“一中一台”和“一国两席”，这是对《联合国宪章》的宗旨和原则以及联大第2758号决议的恣意践踏，是对中国主权和领土完整的严重侵犯，是对中国内政的粗暴干涉，中国政府和人民对此表示极大愤慨和坚决反对。
    秦华孙说，自第48届联大以来，联大总务委员会连续四年断然拒绝将所谓“台湾代表权”问题列入联大议程，反映了广大会员国维护联合国宪章和联大第2758号决议的坚定立场，也充分证明极少数国家提出所谓“台湾代表权”问题不得人心。
    他说，联合国是由主权国家组成的政府间国际组织，唯有主权国家才有权成为联合国会员国。台湾历来只是中国的一个省，没有任何资格以任何形式加入联合国及其政府间国际组织，也根本谈不上适用“会籍普遍性原则”。
    他说，今年7月，欧洲议会的少数议员玩弄手法，搞了一个所谓“台湾在国际组织中作用”的决议案，公开鼓吹将台湾拉进某些国际组织，以达到使台湾“重返联合国”的目的。这一蔑视国际法基本准则的事件违背了历史潮流和国际社会的普遍愿望，受到欧洲人民的普遍反对，也为广大主持正义的国家和人民所不齿。极少数国家代表援引上述决议，为其支持台湾当局分裂中国的行径制造依据，是徒劳的，也是注定要失败的。
    秦华孙最后说，结束海峡两岸的分离局面，完成中国统一大业，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的崇高使命和共同愿望，也是不可阻挡的历史潮流。台湾当局必须立即停止在国际上制造“两个中国”、“一中一台”和“重返联合国”等分裂祖国的活动，在口头上和行动上都回到一个中国的原则立场上来，海峡两岸的对话才能恢复，两岸关系才能正常发展。
〖-ZW/正文〗
