〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届中国新闻奖颁奖会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报3件作品分获一二三等奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯 第六届中国新闻奖颁奖会今天上午在北京举行。本报社论《忠实履行我军神圣使命》（作者：本报评论部）获一等奖，《解放军画报》摄影作品《江泽民等军委领导视察海军观看海上演习》（作者：龙运河、王松岐）获二等奖，本报通讯《迟来的家书胜万金》（作者：吕冬峰、杜献洲）获三等奖。
    由中华全国新闻工作者协会主办的中国新闻奖，是我国综合性年度优秀新闻作品最高奖，共设有消息、言论、通讯、摄影、漫画、版面等14个奖项。每年全国有5000多家通讯社、报社、广播电台、电视台的作品参加评选。自1991年创立以来，已评选了六届。
    本届中国新闻奖共评选出157件获奖作品，其中特别奖1件，一等奖18件，二等奖53件，三等奖85件。获奖作品从不同侧面反映出我国人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，在社会主义物质文明和精神文明建设中取得的成就和进步，作品水平有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
