〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国学者指出日本仍有扩张野心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本军国主义/韩日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城10月19日电 韩国汉城大学教授张大重最近发表文章指出，日本仍然没有放弃扩张野心。
    张大重在韩国《朝鲜日报》上发表的文章中说，日本是顺应时代潮流走同亚太地区国家相互依存的“共生”之路，还是逆时代潮流而谋求所谓与自身经济力量相称的政治与军事霸权，这对包括韩国在内的亚太国家来说不能不是一个非常关键的问题。
    文章说，最近，日本最大的政党自民党把韩国的独岛和中国的钓鱼岛等“领土问题”和首相与内阁成员正式参拜靖国神社问题写进大选公约。现在竟然出现了这种在冷战时期的80年代末期都未曾出现的事情。日本不要大谈“领土问题”和参拜靖国神社问题，而应当把更多的精力放在清算侵略历史上。
    文章说，韩国之所以对日本目前出现的动向深感不安，是因为一直遏制日本选择脱轨外交的制度和政治基础正在崩溃，遏制日本走军事大国化道路的制度保证变得名存实亡。现在，无核三原则、禁止武装出口、防卫开支保持在国民生产总值的百分之一以下和禁止向海外派兵等4个非正式的对日遏制因素实际上都已遭到破坏。文章强调说，应当通过国际压力防止日本走向极端。
〖-ZW/正文〗
