〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建房堵死他人通道合法吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36330部队黄保伦读者：
    你来信说，你家前大门出路因邻居建房被堵死。你问：这是否属于宅基地纠纷？该如何解决？现就所提问题回答如下：
    你所提的问题不属于宅基地纠纷，而是属于相邻共用通道纠纷。我国民法通则第83条规定：“不动产的相邻各方，应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的精神，正确处理截水、排水、通行、通风、采光等方面的相邻关系。给相邻方造成妨碍或者损失的，应当停止侵害，排除妨碍，赔偿损失。”最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》（试行）第101条规定：“对于一方所有的或者使用的建筑范围内历史形成的必经通道所有权人或使用权人不得堵塞。因堵塞而影响他人生产、生活，他人要求排除妨碍或者恢复原状的，应当予以支持。但有条件另开通道的，也可以另开通道。”第100条规定：“一方必须在相邻一方使用的土地上通行的，应予准许；因此造成损失的，应当给予适当赔偿。”根据以上法律规定，你家前大门通道，不管是由历史形成的，还是使用了邻居土地通行，都应受国家法律保护，即邻居把通道堵塞是不对的，但若属后一种情况，应给予适当补偿。你家可以和邻居协商解决，若协商不成，发生争执，可请求乡政府进行处理，或直接向当地人民法院提起民事诉讼。
    海军湛江某部法律顾问处律师 钟 荣
〖-ZW/正文〗
