〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区重视口岸连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防哨卡全面建设上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防哨卡建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张林、记者杜献洲报道：近日，记者西北边防行，每当翻山涉水来到驻守在口岸的边防一线连队时，总有一阵欣喜一阵激动：看营区，绿树草地装点戈壁雪山；看国门哨兵，威武雄壮如同仪仗兵；看荣誉室，奖状锦旗满壁生辉，每个连队近两三年都立过功。这些口岸一线连队，如同一颗颗璀璨的明珠，镶嵌在西北万里边防线上。
    军委领导在视察驻新疆部队时，多次强调要把口岸连队建成一流连队。西北边防历来以生存环境严酷而著称。今天环西北边防线行进，昔日哨卡“三峰骆驼一口锅，干吃炒面住雪窝”的景象已不复存在。楼房、暖气、自来水、浴室、太阳能和风力发电机、电视房、学习室使哨卡显出勃勃生机与活力。在阿拉山口前哨班，我们看到一套健身器材和电脑学习机。在斯姆哈纳，最后送走夕阳的哨兵们搭起“卫国门”，住进“戍边楼”，建成了“哨卡公园”，昔日只有一棵树的哨卡现在有了1万多棵绿树。乌拉斯台边防连的“柳树泉”，吉木乃边防连的“百花园”，雪山脚下红其拉甫边防连满院的绿草地，无不使过往客商交口称赞。
    优良的军事素质是展示军威国威最直观的手段。新疆口岸连队规范了边防执勤巡逻的程序、动作，显示出很高的正规化水平。军事心理、野战生存、现代兵器在边防的应用等新增课目，开阔了官兵眼界，提高了他们在恶劣环境中的生存能力。正在进行野战生存训练的战士周德宾说，他凭着一包盐巴在戈壁荒漠上生存10天不成问题。记者还看到霍尔果斯的哨兵，在烈日下站一两个小时纹丝不动，友军军事代表看到该连严整的队列动作，以及头顶开砖、飞身捕俘等硬功夫，不由自主地鼓掌叫好。一流的设施，一流的素质，一流的值勤水平，有效地维护了开放口岸的安宁稳定。
〖-ZW/正文〗
