〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军一批专家学者聚会南昌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流邓小平军事改革思想研究成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓晓宝/石玉坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓晓宝、石玉坤报道：由中国军事科学学会与南昌陆军学院联合主办的“邓小平军事改革思想研讨笔会”，近日在南昌召开。
    邓小平同志作为伟大的马克思主义者，他从我国国防和军队建设的实际出发，针对国内外形势的变化和高新技术的发展给现代战争带来的影响，科学地回答和解决了新形势下我国国防和军队建设亟待解决的一系列重大理论和实践问题，为建设现代化的国防和现代化、正规化的革命军队，提出了一整套颇具特色的军事改革思想。深入学习研究邓小平军事改革思想，对于在新形势下进一步加强国防和军队建设，促进军事改革的不断深入，有着重要的现实意义和深远的历史意义。
    会议交流了37篇论文。这些论文有的从总体上对邓小平军事改革思想进行了认真的研究；有的从某些方面对邓小平军事改革思想作了深入的探讨；还有的紧密联系实际，对在实践中运用和贯彻邓小平军事改革思想提出了深刻的见解。会议期间，代表们围绕“邓小平军事改革思想的产生与发展”、“邓小平军事改革思想的基本内容”、“邓小平军事改革思想的理论贡献、理论形态、理论来源”等问题进行了深入的研究讨论。
    参加这次研讨会的有来自我军领导机关、陆海空部队和武警、院校、科研机构的领导、专家学者共40人。
〖-ZW/正文〗
