〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘扬吧；地球上的红飘带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地纪念红军长征胜利六十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟继荣/刘声东/曾仲春/郑宗群/李健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞金
    本报北京10月19日讯 钟继荣、记者刘声东报道：红都瑞金纪念长征胜利60周年暨改革发展座谈会今天在京举行。全国人大常委会副委员长王光英，老红军和老同志李德生、陈锡联、萧克、廖汉生、邓力群等与中央和国务院有关部委负责同志出席了座谈会。
    江西瑞金是第二次国内革命战争时期的中央革命根据地的中心。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈无产阶级革命家及共和国十大元帅中的九位、十位大将中的七位，都在这里战斗和生活过。当年，瑞金全县总人口24万，其中有5万多人参加了红军和地方革命斗争，3.5万人参加了红军长征，1.08万人牺牲在长征途中，还有3万多名革命干部、群众和红军家属死于敌人的屠刀下。举世闻名的二万五千里长征，就从这里迈开了第一步。
    瑞金市委书记黎金辉向各位领导和老红军汇报了瑞金改革开放以来取得的成就，请大家对老区的改革发展献计献策。与会的老红军和领导同志对如何发扬长征精神建设好革命老区，提出了许多具体实在的意见、建议。
    福建
    本报福建龙岩10月19日电 曾仲春、记者郑宗群报道：今天，红军老战士和新长征的革命后代在这里隆重集会，纪念中国工农红军长征胜利60周年，决心发扬伟大的长征精神，夺取更大的胜利。
    福建闽西龙岩地区的长汀等地是中国工农红军第一方面军长征出发地之一。有近3万优秀儿女参加长征。据史料记载，二万五千里长征途中，平均每500米便有一名福建籍的红军在浴血奋战中倒在长征路上。他们当中，有许多人连姓名都没留下。
    在今天的纪念会上，福建省委书记贾庆林、省长陈明义以及驻闽三军、武警部队领导和30名闽西籍老红军缅怀先辈，畅叙红军长征的历史意义，并向闽西革命烈士纪念碑献了花圈，参观了闽西革命烈士纪念馆，走访了红军和他们的遗属子女。原中央统战部副部长、老红军战士童小鹏穿戴着保存了半个多世纪的红军军装和八角帽，向年轻一代讲述了红军长征的故事。
    北京
    本报北京10月19日讯 记者李健报道：今天下午，老红军与清华大学学生代表亲切座谈。老红军代表天宝、蒋光东、颜义泉、陈鹏向大学生们讲述了长征精神及亲身经历。大学生们深情地说：万里路足迹依旧在，六十年精神永相传。
    老红军陈鹏激动地对大学生说，几十年，我成为真正的共产党员，有4个诀窍：一、为共产主义奋斗终身。我负了7次伤，没有死，我就要跟着共产党干到底，做一个有作为的中国人。二、共产党领导的社会主义，没有精神不行，有精神再困难的事都会办好。红军过雪山草地就是靠的精神。三、既要做好事就不能做坏事，要把违法乱纪的事统统抛到九霄云外。四、做一名共产党员，一名中国人，要别人做好的事，首先自己做好。
    清华大学学生翁焰告诉记者，每个人都应有爱国思想，这一活动在我们大学生中引起了共鸣。我们所能想象的远不如他们所经历的，老红军讲述的亲身经历，使我们的爱国心更加强烈了。大学生赵峰说，长征所体现的精神，最根本的是拥护党的领导和坚定的共产主义信念。老红军用血和汗挽救了中国，我们也要贡献全力振兴民族经济。
〖-ZW/正文〗
