〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在治理“小环境”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对少数非编财会人员经济犯罪现象剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周习武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财务人员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，为缓解和补充财务人员的紧缺、业务力量之不足，一些部队机关、生产经营单位和军工企业，相继聘用了部分地方财会专业人员担任会计和现金出纳员工作。因不占用部队编制，对节约军费开支，加强部队后勤业务建设，起到了积极的作用。但少数被聘用的财务人员也发生了一些问题，有的甚至携带公款潜逃。在某军事检察机关近3年来受理和查办的10余起重大经济案件中，这类案件就占了5起。
    有的被聘用的财务人员，因自身不检点，被群众举报、受到上级调查时，为逃避法律制裁，胆大妄为地侵吞公款，尔后逃之夭夭。如某部加工厂财务科长余某，在上级工作组调查该厂经济状况滑坡的原因时，余某唯恐触及自己，遂与本科会计栗某共同作案，将本厂巨额现金从银行提走，并办理了出境手续，逃往境外。
    个别财务人员贪图享乐，贪污、携带公款到外地旅游观光，购置高档物品，过奢侈、糜烂的生活。某部机关出纳员王某，去年5月凭其经管的空白现金支票、财务专用章，以购车为由，填写一张现金支票，从某银行提取现金，尔后，携款窜至秦皇岛市，结识卖淫女刘某，两人先后到北京、昆明等地游玩，最后潜逃到吉林省某市栖身，购置了大量的高档生活日用品，企图逍遥法外。
    少数财务人员不满足于自己的薪金，侵吞公款在外经商。某干休所会计兼出纳员李某，今年初将本所保险柜中的现金盗走，逃到云南省西双版纳地区，开办一家实业公司。
    有的财务人员因身负债务，于是监守自盗库存现金，用以抵押债务。如某单位会计齐某，因其母亲有病长期在外地一家医院治疗，欠下近万元的债务，齐某便截留本单位干部和士兵的工资、津贴费款近3万元，偿还债务后流窜于外地。
    这类案犯虽然只是极少数，但他们造成的不良影响和危害性不容低估。发生这类问题的单位，其内部建设上均存在着一些问题。一是思想麻痹，用人失察。少数单位忽视对财务人员政治表现和思想品德考察，选拔聘用偏重于业务能力和办事能力，同时警惕性不高，管理教育不够。二是制度不严，漏洞较多。这些单位大都“小环境”不好，财务管理制度流于形式，致使“鼠路”畅通，使案犯有作案及携金出逃的可乘之机。有的单位忽视对银行存款、现金周转情况的审计，会计、现金出纳员由一人兼任，对发现有涉嫌经济问题的人和事查处不及时、不得力，因而助长了犯罪嫌疑人的投机心理，越干胆子越大。三是措施不力，疏于防范。一些单位对群众举报的经济犯罪线索保密性差，往往走漏风声，使案犯有所戒备乃至铤而走险。有的单位对出现的经济违法问题，不能积极主动地通过纪检、审计部门和检察机关查处，而是隐案不报，搞就地消化；有的单位不能依法对犯罪嫌疑人采取强制措施，而采取变通方式，将犯罪嫌疑人以监视居住为名留在机关办公室；有的不能严格落实专人监护、两人以上押解制度，甚至随意离开讯问和谈话地点，以至使案犯有可逃之机。
    必须采取有效措施，防患于未然。首先，要增强敏感性，克服麻痹思想。要切实加强组织领导，注重选配思想好、业务精的人员从事财会工作，对经济上不清、法纪观念不强的要及时从岗位上撤换下来。要引导从业人员正确对待市场经济条件下带来的利益关系调整，结合典型案例抓好法制宣传教育，提高职工的免疫力。其次，要健全和落实行之有效的监督机制。认真执行财务管理的各项制度，遵守财经纪律及有关廉政建设的规定，对本单位各项经费的管理和使用情况，要定期检查和审计。坚持会计与出纳员分离制度。要充分发挥群众的监督作用，对群众举报的经济问题线索要认真查处。第三，严格依照法定程序，加强防范工作。各单位对涉及经济犯罪线索问题，要注意同纪检、保卫等部门取得联系，积极配合军事司法机关的工作。发现重大经济犯罪嫌疑人有异常情况，要果断采取必要的防范措施。对确需押解案犯到有关地方配合工作的，要严格落实专人监护、两人以上看守制度，不得以监视居住为名把案犯留在机关，不得把案犯带到宾馆、饭店等非安全场所，搞变相关押。
〖-ZW/正文〗
