〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜勤俭杨波邓国平张先进蒋昌荣袁金明陈文利张代春郭胜伟杨万杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团引导战士依靠法律讨公道
    兰州军区某坦克团注重提高战士依法办事能力，今年以来，全团发生的4起战士家庭涉法问题，都是依靠组织、运用法律武器妥善解决的。    （杜勤俭、杨 波）
    某团狠抓军人礼节教育见成效
    驻豫某坦克团狠抓军人礼节教育，军营出现可喜变化，昔日部属遇见首长时点头微笑、敬烟点火的现象不见了，代之而来的是标准的军礼。    （邓国平、张先进）
    123医院实行“先学法，后上岗”
    第123医院举办的医疗法规学习班日前圆满结束，全院 16名新上岗的医护人员接受了法律培训，收效十分明显。这种“让新来者先学法，后上岗”的做法，受到上级有关部门的肯定。      （蒋昌荣、袁金明）
    某团重视抓好野营训练中的保密工作
    9月初，即将开始野营训练的济南军区某团健全了保密组织，并组织官兵认真学习了《保密工作条例》，确保保密工作万无一失。  （陈文利、张代春）
    大连陆院五大队打牢学员依法带兵基础
    让学员一走上工作岗位就能进入依法带兵的“角色”，这是大连陆军学院五大队党委的共识。为此，他们开展各种形式的活动，让学员了解依法带兵中常用的法律知识和常遇到的法律问题。（郭胜伟、杨万杰）
〖-ZW/正文〗
