〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在观看陆航飞行训练时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设一支强大的陆军航空兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克等一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/任燕军/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵RW：张万年/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午3时，京郊某机场上，机声隆隆，炮声阵阵。陆军航空兵以崭新的风貌，向军委领导汇报组建10年来所取得的成就。低空飞行的武装直升机发射导弹、火箭，全部命中目标；空中布雷似天女散花，迅速在地面形成了高密度雷场；空中吊挂、炮校射击、战场救护、特种飞行等近20个课目训练汇报，充分显示出陆航这个新兵种在现代战争中的独特作用。在近1个小时的飞行训练汇报中，飞行人员精湛的技术、灵活的战术、顽强的作风、果断的指挥，博得观礼台上一阵阵热烈的掌声。
    张万年观看飞行训练汇报后，还参观了陆航10年发展建设展览和部分武器装备，并代表中央军委对陆航组建10年所取得的成就表示祝贺。
    张万年在讲话中说，组建陆军航空兵，是加强我军质量建设，坚持走有中国特色的精兵之路，适应打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争需要的重大举措。江主席和军委领导同志曾多次视察陆航部队，作了许多重要指示，陆航官兵要认真学习贯彻。陆军航空兵是我军正在发展的一个新的兵种，党中央、中央军委对陆航部队建设寄予了殷切的希望，提出了很高的要求。陆航全体官兵要发扬艰苦创业精神，努力把这个新型兵种建设好。
    张万年强调，搞好陆航建设要牢牢把握政治方向，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥；要从难从严从实战需要出发，搞好部队训练；要贯彻科技强军的战略思想，依靠科技进步推动陆航部队的质量建设；要坚持依法从严治军，培养部队优良的战斗作风；要继承和发扬艰苦奋斗的优良传统，打牢部队建设的基础。
    三总部、驻京各大单位、部分军区、武警总部、军委办公厅的领导同志曹刚川、隗福临、吴铨叙、袁守芳、温光春、董良驹和有关方面负责同志也观看了陆航飞行训练汇报。
    （压题照片为本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
