〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《大渡桥横铁索寒》在京首映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震张万年于永波王克等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《大渡桥横铁索寒》以1863年石达开全军覆灭大渡河的历史悲剧为参照，全景式地再现了1935年5月上旬红军渡过金沙江后，战会理、破德昌、西上大凉山、抢占安顺场、飞夺泸定桥的整个战略行动，展示了老一辈无产阶级革命家毛泽东、周恩来、朱德、刘伯承、聂荣臻，以及杨得志、杨成武等我军将领的艺术形象。
    这部电视剧由中央电视台、成都军区政治部电视艺术中心和福建电视台联合摄制。200多人的摄制组在当年红军战斗过的地方实景拍摄70天，使用群众演员2万多人次。为真实地再现61年前飞夺泸定桥的壮观场面，摄制组拆去了泸定桥的全部桥板，搭建了桥头堡，实地拍摄了战斗的全过程。有关专家称，该剧气势雄浑，场面宏大，历史氛围浓郁，情节紧凑，真实感人，内涵丰富，是一部描写红军长征生活的力作。
    为祝贺这部电视剧的拍摄和播出，中央军委副主席张万年、老将军肖克分别题了词。张万年的题词是：“纪念红军长征六十周年！”肖克的题词是：“红军万岁，万万岁！”
〖-ZW/正文〗
