〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设从举手之劳做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某部官兵养成六个好习惯“红一连”引导战士从小事中领悟做人道理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞毛善昊张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在有些单位，时常可以看到个别军人随地吐痰、乱扔杂物，甚至在公共场合挽手搭背，嬉笑打闹，等等。对这些不文明举止，有的同志认为是小事一桩，不足挂齿。其实不然。行为举止往往反映人的内在精神和气质。对于军人来说，还往往反映一支部队的整体素质。我军的《三大纪律八项注意》，许多内容也都是要求军人从“举手之劳”做起的。如果我们每个同志都努力把这些看似平淡的小事做好了，人民子弟兵的形象就会更加美好。正如古人所言：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”我们抓精神文明建设，不妨从那些多数人关注的、应该做也能够做的事情抓起。
    本报讯 特约记者黄日飞报道：记者日前在湘南某军营采访，映入眼帘的是一派“都市”风景：一排排红白相间的营房如同别墅，楼前楼后绿树摇曳；绿地花坛错落有致，醒目的“精神文明建设从举手之劳做起”的标语牌点辍其间；地上，不见烟头、纸片；墙上，没有划痕……这就是连续5年被株洲市评为环境卫生先进单位的空军某部。
    政治处主任曾照强告诉记者，我们营造出这优美的环境，靠的是精神文明建设从“举手之劳”做起。战士们在日常生活中养成了6个好习惯：每次离开俱乐部，自觉地把报纸杂志放回原处，将扑克牌、象棋摆好才离开；最后一个吃完饭的人，自觉把桌子擦干净；随手关灯关水，便后自觉冲厕，记者走了5个基层单位，进了11个厕所和卫生间，不见一盏长明灯，没有一个不冲厕，没有看到一个脏兮兮的痰盂；没有人乱丢乱吐，记者随部队看了2场露天电影，散场后特意转了两圈，地上不见一处痰迹、烟头、瓜子皮；官兵换下的鞋袜及时洗，破了的衣服自己补；每个连队都有小工具箱，墙壁、地面水泥坏了谁发现谁主动修，小树被风吹倒了随时有人去扶起培好土。战士们对记者说，多做些举手之劳的事，表面看来微不足道，但小中可以见大。
    本报讯 毛善昊、特约记者张智猛报道：“晨早起，出早操，整内务，扫营院；倒痰缸，冲厕所……”这首自编的顺口溜，是广州军区“红一连”官兵树文明新风从举手之劳做起的真实写照。
    “红一连”是精神文明建设先进单位。前年春天，一名战士见到一只盛满脏水的痰盂，不满意地踢了一脚，便扬长而去。这件事引起党支部“一班人”的深思，倒痰盂是举手之劳的事，为什么战士不愿去做？大家从中悟出一个道理：培养官兵的文明素质，应注重抓好点滴养成。于是党支部决定，首先从搞好环境卫生入手，引导官兵从“举手之劳”的事做起。他们借鉴广东省编写的《新三字经》，把公共场合不随地吐痰，不乱扔纸屑等编写成顺口溜，教育官兵按照应尽的责任、义务，做好身边的事。比如，睡集体宿舍要讲究个人卫生，床上床下不能有臭鞋子、脏衣服；吃剩的汤菜要倒进泔水桶；上厕所后要冲洗干净；发现地上有脏物要及时打扫……这些看似不起眼的小事，却使官兵领悟到了很多做人的道理。排长吴中清在一个雨天发现草丛中有烟头，拾起来丢进垃圾桶里；战士罗其波鼻子不通，点药水时不小心掉了几滴在地上，他迅速拿出卫生纸擦得干干净净；班长刘少东星期天在打台球时，球杆头不小心碰在墙壁上，留下一点痕迹，他连忙找来石灰水抹得洁白如新。
    点滴养成，见微知著。近两年来，广东省和香港社会各界，先后有2000多人次来“红一连”参观，对连队整齐划一、窗明几净的环境和官兵良好的文明举止，无不发出赞叹。
    从举手之劳的事做起，走向社会就能处处讲文明、事事起带头作用。近几年来，连队先后收到地方群众写来的感谢信1300余封，送来的锦旗、匾牌50余面（块）。
〖-ZW/正文〗
