〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜气洋溢将台堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏何哲新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/老区经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将台堡，位于宁夏回族自治区南端西吉县城南26公里处的一个山沟里。1936年10月21日，贺龙、任弼时率领红二方面军长征进入西吉县境，西征接应二方面军的红一方面军红一军团领导人左权、聂荣臻、邓小平闻讯立即前往迎接。22日，红二方面军总指挥部与红一方面军在将台堡会师。至此，中国工农红军长征全部结束。当日，两军领导人和万余官兵在将台土堡东侧的空地上举行联欢大会，庆贺中国工农红军长征的全面胜利。
    “西吉县是全国闻名的‘三西’贫困地区，但今年遇上了两件大喜事：一是中央批准在将台堡修建红军长征会师纪念碑，江泽民总书记亲自题写了碑名；二是在农业连续4年遭受严重旱灾后，今年夏秋作物全面丰收，老百姓的吃饭问题基本解决了。”抵达西吉县，县委书记王永忠的一席话立即驱散了记者的旅途疲劳。在人武部政委胡祥炬的带领下，驱车来到将台堡，见这儿果然处处都洋溢着欢乐的气氛。
    在土堡东墙边红军长征将台堡会师纪念碑建设工地上，推车运砖的、调制水泥的正在紧张施工。现场指挥、将台乡党委书记兼乡长谢耀谦见到记者，立即迎上来介绍纪念碑的有关情况，神情话语中洋溢着自豪和喜悦。
    当年红军举行联欢会的场地，如今建起了集贸市场。这天正遇逢集，市场里人群熙攘，叫卖声此起彼伏。市场管理人员介绍说，将台乡面积112平方公里，人口2.2万，过去小商店不足10个，个体商贩不到100个，年商品贸易额不到100万元。近两年，乡党委贯彻落实党中央关于建立社会主义市场经济体制的决定，新建了这个占地16.3亩的中心集贸市场和总长1200米的4条商业街，商店发展到230多家，个体户成倍增长，30％的农户走上了农商结合的致富路。去年集市贸易额达900万元，今年纪念红军长征胜利60周年，流动人员增多，全年贸易额可突破千万元。
    看完市场，记者提议看几家当年红军领导人住过的农户。乡武装部马志珍部长说，贺龙、任弼时住过的农户就在附近，但这家主人是个聋哑人，得找翻译。一旁商店里73岁的连生江老汉听说，立即关上店门，领记者向将台堡南侧奔去。
    这是个前后两院相连的农家，前院饲养牲口，后院住人。经连老汉比划，年约半百的女主人立即手舞足蹈，高兴得噢噢叫。她用手指指院内西侧的小土屋和码垛门前的玉米，又指指北侧的新土墙瓦顶房，双手比比划划。连老汉翻译说，她丈夫孙世忠过世3年了，现在是她带看三个儿女过日子。这个小屋就是当年贺龙、任弼时住过的房子。红军走后，上辈人留下了话，儿孙们不管遇到什么困难也要保住这间房子。今年收的粮食足够全家人吃一年半，不用再吃救济了。
    “无农不稳，无工不富。”马部长告诉记者，近几年，在政府的帮助下，乡镇企业崛起，去年产值达1339万元，尽管农业遭受大旱，人均收入还略有增加。
    将台堡是个高大的土围子，里面没有农户，旧社会是当地人躲避兵匪的地方，现在是乡政府所在地。记者进入简陋的党委会议室，见国家民政部授予的“全国民政工作先进乡”的铜牌悬挂中央。问及此事，谢书记介绍说，将台人有拥军优属的优良传统。当年红军长征到此，不仅家家争献隔夜粮，还千方百计为红军筹集了5万元经费。近两年农业连续遭灾，乡村两级累计送寒衣300余件，发放优抚救济款15万元，没有一个军烈属、贫困户冻着饿着。他说，修建将台堡红军会师纪念碑是弘扬革命传统的大事，也是西吉人民的心愿，它的落成，把当地各族人民与解放军的心连得更紧了。
    压题照片：兴建中的红军将台堡会师纪念碑。
    新 宇摄
〖-ZW/正文〗
