〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不允许不法分子混入部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠查结一起“在逃犯入伍案”6名责任人分别受到党纪政纪处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该市青年朱世虎于1993年底参与一起盗窃案，窃得人民币9400元和BP机一只。1994年8月，该市检察机关批准逮捕朱世虎，但未抓获。1995年底，朱通过不正当途径入伍到武警北京某部队。在1996年春季“严打”追逃攻势中，蚌埠市中区刑警队得知朱世虎已经入伍，便立即追捕到北京，将其缉拿归案。
    此案发生后，该市纪委、公安局立即组织专人对朱犯入伍的来龙去脉进行调查，并及时将情况向省纪委、中央纪委报告。军委领导对此案十分重视。安徽省委书记卢荣景、省纪委书记陈光琳以及蚌埠市委书记方一本等领导同志，对此案的查处分别作了批示或指示。为尽快查清此案，该市在原有办案力量的基础上，又成立了由市委分管书记任组长、共有4名市委常委参加的领导小组，加强对此案的督办。目前此案的来龙去脉已查清。
    据调查，去冬征兵开始后，朱在负案在逃的情况下，在户口所在地蚌埠东市区报名应征，体检合格后，由东区征兵办政审组对其进行了政审。由于中区公安分局未将朱的情况通报给东区公安分局和曹山派出所，加之政审人员工作不细，致使朱的涉嫌刑事案件的问题未被发现。在该市征兵办统一组织的对全市双合格人员进行交叉联审中，经办朱案的中区公安分局在联审中，未将朱从双合格人员名单中查出，致使联审流于形式，导致朱被作为合格兵员定入解放军驻兰州某部。之后，朱的家人为使其儿子到一个好地方，又通过关系找到市公安局办公室干警吴坤，并送给吴5000元钱作请客用。吴又托人找到市征兵办公室副主任郭凤军，要求调整去向，并送给郭2000元作请客花费。郭碍于情面，遂指定东区征兵办将朱调整到武警北京某部队。朱实际文化程度为初中，其家人通过关系，找到固镇一中校长邵林仲为朱出具假高中毕业证。同时，朱家又以偷梁换柱的手法，伪造了一份朱世虎高中阶段的在校表现证明材料，使朱在学历上得以过关。
    蚌埠市对有关责任人已作如下处理：给予市征兵办副主任郭凤军行政严重警告处分；给予市公安局办公室干警吴坤行政记大过处分；给予曹山派出所指导员彭学祥党内严重警告处分；给予固镇县一中校长邵林仲党内警告处分；给予东区公安分局副局长徐家启党内警告处分；给予中区公安分局副局长路振滔党内警告处分。另对朱家出资的活动费予以没收，上缴国库。
〖-ZW/正文〗
