〖ZQ/总期〗14163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄当局和车臣反对派表示继续遵循和平方针〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗俄罗斯局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月18日电 俄罗斯联邦驻车臣联合武装力量和车臣反政府武装双方领导人18日在格罗兹尼一致表示，将继续遵循和平解决车臣危机的方针。
    据俄通社-塔斯社报道，俄总统叶利钦17日解除安全会议秘书列别德职务引起了不少人对车臣问题的担忧。为此，驻车臣俄军代理司令苏霍鲁琴科夫同车臣反政府武装领导人马斯哈多夫18日举行会晤，双方表示将采取一切措施防止车臣境内发生任何挑衅事件。双方强调，车臣和平进程在任何情况下都不能被破坏，一切有争议的问题应该通过谈判来解决。
    另据报道，不久前刚成立的解决车臣经济问题联合委员会俄方主席弗拉索夫18日也在格罗兹尼表示，列别德被解职不会影响联合委员会的工作和车臣的和平进程。
〖-ZW/正文〗
