〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站发挥基层官兵聪明才智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三战士获全军科技进步二等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚昀、特约记者彭利华报道：笔者从刚刚结束的全军无线电短波通信组织改革试点会获悉，广州军区某通信总站二连3名报务兵参与研制的“无线电短波智能控制系统”，获全军科技进步二等奖。这是该总站党委在军队信息化建设中，注意发挥基层官兵的聪明才智取得的喜人成绩。
    该通信总站受领参与军区无线电短波智能控制系统研制任务后，30多名机关和基层业务尖子纷纷毛遂自荐。对此，站党委提出了多给基层官兵创造实践机会的设想。经过慎重选拔，报务二连值勤经验丰富、技术过硬的二期士官毛士海，一期士官李先锐、夏磊被挑选进课题组。结果，3名士官不负众望，最终获得全军科技进步二等奖。
    “小兵也能干大事”，部队长何长灵说：“有一段时间，我们总认为信息化建设是科研部门的事，是高学历人才的‘专利’，可细细回顾，过去在重大保障演习中挑大梁、唱主角的多数是我们的战士。实践证明，在信息化建设中，基层官兵同样大有可为。”
    近年来，该总站数十个连队数百名基层官兵纷纷登台“唱戏”，出色完成全军通信训练会议课目演示、固定通信台站演练等20余项信息化建设任务，受到上级的好评。
〖-ZW/正文〗
