〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商丘军分区着眼民兵预备役人员参战支前需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军政同步演练”提高政治工作效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋纪功/张红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军政同步演练”提高政治工作效能
    本报讯 宋纪功、张红旗报道：“十一”前夕，河南省商丘军分区成功举行了战时背景下民兵政治工作演练。他们着眼民兵预备役人员参战支前需要，实施“军政同步演练”，着力提高战时政治工作效能，其经验被济南军区和河南省军区肯定和转发，被表彰为全国民兵预备役政治工作先进单位。
    政治工作演练与军事演练脱节，是制约战时政治工作有效开展的一个难点。对此，这个军分区以《政工条例》、《战时政治工作纲要》为指导，积极探索民兵预备役战时政治工作的组织实施方法。他们拟制了与城市防空、交通保障等任务相配套的《战时政治工作预案》，编写了平战转换、兵员动员、支前保障等20多个课目提纲，组织官兵演练。同时，他们注重将政治工作融入军事演练中，利用研制开发的政治工作指挥自动化网络，组织政治干部参与网上军事演练，让政治干部与军事干部一道熟悉作战过程，把握开展政治工作的时机，锤炼战时应变能力。前不久，他们组织政治干部和10余支民兵政治工作分队开展政治工作实兵演练。笔者在演练现场看到，政治工作指示、宣传鼓动、心理疏导等10多个政治工作演练课目在硝烟迷漫中陆续展开，使参演官兵始终保持着高昂的士气。
〖-ZW/正文〗
