〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求清廉的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个很平常的人，很普通的共产党员，虽然已从领导岗位退下来，但仍在思索着一个问题：党员干部到底应该如何正确对待和使用手中的权力，才能防止权钱交易，不愧对共产党员的称号？我感到，这是一个党员干部，特别是领导干部保持先进性的底线问题，也是我们改造世界观的基本问题。
    这些年，由于各种原因，领导手中有点权，搞点权钱交易较容易，得点好处较方便。过去我在分区担任政委，官不大，但手中有点权。开始时，也碰到有人为办事来给我送礼。面对这些送礼者，我想，我们当领导的，天天教育人家，也经常向群众表白自己，背后又去收人家东西，这样怎么说服人，怎么在群众中建起威信？所以，我把握一个原则：符合规定的，能办的事一定给人家办，但礼坚决不收。我觉得，不拿不收人家的，经得起群众评说，经得起组织检查，心里踏实，说话有力，这也是一个人的人格尊严问题。党员干部能力虽然有大小，但不收礼不受贿应该是可以做到的。
    说实话，这些年来，在亲属的困难和求助面前，在各种享乐的诱惑面前，在许多人都在追逐财富的潮流面前，我也有失眠的时候，痛苦的时候。我在金华军分区工作的时候，单位有个职工小尹，她丈夫是空军部队的一名士官，想转业安排工作。为这事，夫妻俩先后三次到我家里送礼，三次送来了礼我都没有收。为什么不收呢？因为我觉得，小尹是我的部属，为群众解决困难，是领导的职责和义务，而不是一种恩赐。我能帮小尹丈夫安排工作，靠的是领导干部这个头衔、这份权力，而这都是党和人民给的，人民的权力用于人民，不能再向人民收受好处。所以，我坚持不收他们的礼。
    事实上，在拒礼的同时，我们已经为小尹丈夫联系好了工作。可是由于受到不良风气的影响，他们总感到现在社会就这样，不送礼办不成事，现在的领导也这样，不见好处不办事，礼不送出去心里不踏实。所以，每次来送礼都很诚恳，都是带着对我的不理解而把东西提走的。第三次来时，为了确保我收下，他们还托了一个我熟悉的人来劝我：“你不收，也没人说你清白；你收了，也没人说你不清白，不收白不收。”乍听这话，我也感到现在情况确实如此，但冷静下来一想，我又觉得不对。人活着到底为什么？为钱吗？我想，钱确实很重要，但国家给我的钱够我一家吃用了，太多了也花不了啦！古今中外，有多少人因为看不透钱、不择手段地追求不该得到的钱而身败名裂啊！为名吗？我想，真正的名誉应该是对辛勤劳动的回报。为吃好住好吗？我想，应该说现在吃得不错，住得也不错了，一个人日食三餐，夜眠七尺，更好更大也没必要了。人活在世上，活的是一种精神，一种踏实，一种境界。
    清正廉洁，是领导干部从群众心里站立起来的基础，如果不清廉，即使你还在台上，群众也已从心里淘汰了你。清廉是无形的号召力、说服力、推动力，是一个党委班子的力量所在，也能让一个领导干部一辈子挺直腰杆儿做人。当然，一个人清廉改变不了腐败也是事实，但却可以影响周围的人，给群众增加一分对党的信心。领导干部不能跟着社会上的消极现象走，而要坚定地按照党的要求去做。要有一种坚持清廉的决心和信念。一个人学好需要一辈子的努力，变坏却是一个晚上的事。这就提醒我们任何时候都不能放松警惕，任何时候都要从严要求自己，从自己做起。当每一名党员干部都能做到问心无愧时，我们的党风建设才会大有希望。
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
    浙江省军区原副政委 范匡夫
〖-ZW/正文〗
