〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心病”还需“心药”医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某红军团加强官兵心理教育和疏导的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心病”还需“心药”医
    ---兰州军区某红军团加强官兵心理教育和疏导的调查与思考
    好兵为啥情绪失控
    一天，兰州军区某红军团五连的一名战士，从训练场回到宿舍，突然将头往墙上撞，拿小凳子朝自己头上砸。因班里战士制止及时，才没有造成严重后果。
    这名战士立即被送往医院检查，医生的诊断结果出人意料：没有生理疾病，是心理问题。此事，让五连官兵一头雾水，在全团上下引起不小的震动。
    该战士“工作积极、思想稳定”在全连有名。2003年，当他走进这个团时，已跟随其父亲开着东风牌大货车在地方跑了3年运输。有了社会生活的经历和摔打，面对驻地茫茫戈壁和全新的军营生活，他比别人适应得更快，不管是军事训练，还是日常的工作和学习，样样走在前面。全连5公里越野，他排名第三，单双杠比赛，名列榜首。
    那么，问题究竟出在了哪里？
    解决心理问题的能力有待提高
    “一名思想稳定、工作积极、精神面貌好的战士，怎么会有心理问题？”“平时连里思想工作一直抓得很紧，干部骨干没少开展谈心活动，他心里的‘疙瘩’为啥没解开？”“战士有心理问题，为何干部骨干体察不到？”面对官兵的种种疑问，团党委“一班人”没有轻易下结论，而是深入基层找“症结”。
    有的干部将战士心里烦躁不安、情绪低落、工作积极性不高等问题，一概简单地当成思想问题，思想工作没少做，道理讲了几箩筐，战士心里的“疙瘩”还是解不开。甚至有时战士心理压力反倒越来越大，甚至产生了逆反心理，工作越做越被动。对此，团长李爱民有自己的看法：医生看病，讲对症下药，做思想工作跟医生看病一样，如果病因都没搞清就盲目做工作，不但救不了人，还可能引发新的问题。
    一些基层带兵干部在院校没有系统学习心理学知识，对战士心理问题摸不准，不会做疏导工作；有的干部骨干认为，只要战士思想稳定，表现积极，心理和思想上就不会有问题，平时很少跟这部分战士进行深入细致的交流。采访中，一名战士告诉记者，他对指导员说：“这几天，我心里莫名其妙的烦躁。”指导员对他说：“年轻轻的，烦什么，好好干工作！”一句话就关闭了他想倾诉的大门。
    有的战士不愿暴露自己的“心病”。该团卫生队队长王孚庆分析认为，一是受传统文化影响，战士不习惯将自己的“心思”暴露给别人；二是缺乏应有的心理学常识，把心理问题与精神病划等号，怕把心理问题说出来，别人会说自己有精神病；三是个别干部不懂得保护战士的隐私，把战士掏心窝子的“悄悄话”随意传播。因此，不少官兵精神上有苦闷也不愿说出来。
    团政委张勇说，基层官兵心理问题增多，带兵人解决心理问题的能力不够，办法不多，应引起足够重视。
    人人都要懂点心理学
    团党委结合实际，采取了一系列措施，提高官兵解决心理问题的能力。
    带兵人首先转变观念，把学习心理学知识作为一门必修课，将心理疏导能力当作带兵能力的必备素质来追求。
    为了培养心理学知识专业人才，他们一边鼓励卫生队医务人员加强自学，一边选送军医到上级单位和军地医院进行心理咨询和心理学知识培训、进修。
    利用团计算机局域网，建立“心理咨询网页”。记者从一些班排电脑上看到，打开网页，从性格情趣、婚恋家庭、生理卫生，到人际交往；从学习训练、适应军营，到成长进步，十多个栏目，有近20万字的心理学知识供基层官兵学习。
    团里及时购置了一批心理学方面的书刊下发连队，并请心理咨询专家到团里跟官兵面对面交流。
    针对战士心理自我调解能力弱，驻地天气炎热，环境艰苦，训练强度大，官兵工作生活中容易出现烦躁、郁闷、情绪低落等常见心理问题，每次放电影前，他们利用20分钟时间，让卫生队医生针对一个具体问题，集中上一堂释疑解惑课。
    团心理咨询室不再门可罗雀。卫生队副队长陈启华告诉记者，过去不要说战士上门咨询，心理咨询热线一年也难得响一次。现在不同了，主动到卫生队咨询的多了，热线电话也经常停不下来。心理有问题找医生，不再是羞答答见不得人的事。
    王传峰 本报记者 王雁翔
    编余絮语
    “心通”则百通
    “心”是一面镜子，能映照出人的精神世界。假如一个人“心理”上染疾，那么他就有可能出偏差走弯路。因此，基层干部骨干不能忽视解决官兵的心理问题。
    心理问题与思想问题相互依存又不能等同。不少带兵人是解决思想问题的行家里手，而面对官兵的心理问题却束手无策。心理学是一门科学，有其自身的特点和规律。我们要在带兵实践中掌握心理学知识，遵循官兵的心理活动规律，帮助他们排除心理障碍，提高心理承受能力，把官兵培养成心理健康、全面发展的“四有”军人。只要官兵之间心心相通，其他问题就能一通百通。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
