〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“精神贿赂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“精神贿赂”
    最近看到一则耐人寻味的故事：一人科举中榜，离家赴外地做官前，专程去和恩师道别。恩师问学生如何行为官之道，学生笑着回答：“吾有高帽百顶，逢人送上，高枕无忧矣！”恩师听后，大加斥责。学生辩解道：“非是学生喜欢给人戴高帽，乃世人好之，天下哪有如老师这般公正无私、不喜奉承之人？”老师听罢，点头称是，转怒为喜。学生出得师门，自语道：“这百顶高帽，只剩下九十九顶矣！”
    俗话说：“明枪易躲，暗箭难防。”老师对学生的想法毫不留情地提出批评，不可谓不正，可一旦学生将“高帽”戴到他的头上，自己也昏昏然了。古人如此，今人亦然。尤其是领导干部，对此更需要引起重视和警惕。一些同志虽然在大是大非面前能够站稳脚跟，对一些不正之风也敢于批评抵制，但对精神上的“贿赂”警惕性却往往不够。一般来说，人总是喜欢听好话的，希望自己的优长得到别人肯定，所以就容易在不知不觉中落入某些别有用心者的“温柔陷阱”。现实生活中，也确有那么一些人对逆耳忠言听不进，对甜言蜜语和恭维式的“高帽子”却听得津津有味、乐于笑纳。像这样的人，最容易上当受骗。
    要使自己不掉入“温柔陷阱”，就要提高对“精神贿赂”的警惕，时刻保持一副清醒头脑。善于透过现象看本质，做到闻“褒言”不喜；善于倾听不同意见，尤其善于听逆耳之言，做到闻“诤言”不怒。同时，对那些逢迎拍马者大胆批评，加强教育，这样才能使阿谀逢承之徒、不学无术之辈无立锥之地，才能不断树立领导干部的良好形象，使自己少犯错误。
    警惕“精神贿赂”还要在各种考验和诱惑面前，管得住自己。无数事实证明，那些经受不住甜言蜜语奉承的领导干部，大多是心态失衡、贪心太重，在各种诱惑、考验面前沉不住气、稳不住神，贪恋其所谓“美名”而失大节。把心管住，就要多看前车之鉴，多思警示之言，多想贪欲之害，为自己筑一道牢固的思想堤坝，这样才能在心态上少一份急躁与轻浮，多一些自警与自律，不被“褒言”迷惑，不被蜜语熏心。
    最后还要讲究精神生活品位，追求崇高，保持高洁。领导干部的精神生活品位，不仅关系到个人的生存质量，更关系到能否履行职责、执政为民等事关群众根本利益的问题。精神生活品位提高了，就会立志有所作为，把心思用到干事业上，就不会去想那些沽名钓誉的事情，也就不会给那些别有用心的阿谀奉承之辈以可乘之机了。（涂国政）
〖-ZW/正文〗
