〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“背包蹲点”挨了批〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队着力解决机关干部下基层中的漂浮作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/朱新志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “背包蹲点”挨了批
    某司训大队着力解决机关干部下基层中的漂浮作风
    本报讯 胡海燕、朱新志报道：9月中旬，南京军区某司训大队党委落实《军队基层建设纲要》，认真解决机关干部下基层中出现的“背包蹲点”问题，倡导求真务实作风。
    9月初，这个大队派出5名机关干部到基层中队面对面指导抓建设。可是当大队领导到基层检查工作时，却发现3名蹲点干部不见了，只有背包在“坚守岗位”。经过调查发现，他们在基层蹲不住，不是借故回到机关处理公务，就是晚上擅自回到自己的宿舍休息。
    这一现象引起了党委“一班人”的重视。他们在对这一问题进行认真剖析后形成共识：按照条令条例从严治军，必须下工夫解决好个别机关干部中存在的作风漂浮问题。为此，大队对机关干部进行了一次作风纪律教育整顿，着重查服务意识、查服务态度、查服务质量。他们还结合大队实际，制定了加强机关干部作风纪律建设实施细则，对机关干部跟踪考评。而后，他们又责令3名作风不实的机关干部重新下到基层。这3名机关干部扑下身子指导，真心实意解难，解决了基层建设中存在的6个问题。
〖-ZW/正文〗
