〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有种“面子”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有种“面子”要不得
    那时我在一所军校的分院学习，大二时被选去训练一个大一新学员班的队列。班里有一个女生，训练时特别积极，我每教一个新的队列动作，她很快就能领会。带他们班没多久，我决定把她培养成训练标兵，经常在训练结束后给她“开小灶”。
    一个星期五的下午，训练课已经结束，我把她单独留下来，讲解第二周的训练内容，她一反常态地对我的讲解很不耐烦，我讲了不到十分钟，她突然打断我：“今天就到这里好吗？我还有事情要办。”没等我回过神来，她就跑开了。因为这件事，直到晚上我都闷闷不乐，心想：我这么看重你，你居然不把我当回事。周一早上集合时，我当着全班的面，把她狠狠地批了一顿，说她不思进取、态度恶劣，她很受委屈，眼泪一滴一滴地往下掉。当天训练结束后，有人告诉我，那个周五的下午，她接到了家里爷爷病危的电话……
    原来是我错怪了她！我心想：应该向她道个歉。可是犹豫了半天，我最终没有去找她，内心的懦弱、虚荣和固执阻止了我，为我找了许多根本不足以成为理由的理由：是好钢就要摔打、要当标兵就要时刻严格要求、就应该用困境去磨炼她……
    结果却出乎我的意料：自那天以后，她在训练场上再也没有积极努力地训练过。不敢跟她道歉的我当然也没有勇气去和她交心，因为对她怀有内疚感，我也没有脸面继续对她严格要求。最终，她没有当上训练标兵，我也没有摆脱掉心中的内疚感。后来，我转到学院本部学习，从此再也没有见过她，但我知道自己的行为肯定在她内心留下了阴影，并因为自己当时没跟她道歉而一直后悔与内疚。
    现在想来，自己那时太爱“面子”了。在“面子”和道歉面前，尤其是在自己的错误对身边同志造成伤害的时候，道歉比“面子”更重要。摆脱“面子”的羁绊，勇于说声“对不起”，也许能给当事人莫大的心理安慰，使事情朝好的方向发展。相反，如果固执地坚持自己的错误，只会让自己犯更大的错误，使当事人受到更大的伤害。这种做法不仅不明智，而且很自私。这样的“面子”害人又害己，不要也许更有益。（彭赳）
〖-ZW/正文〗
