〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专一方能成大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次与人打台球，对手球技原本不差，但因用心不专，打得急躁，结果失误频频，最终未能赢得一局。由此我想到做事，二者内容不同，道理却相通，用心专与不专，结果肯定大不一样。打球毕竟是娱乐，输了尽可一笑了之，而做事却是严肃的事情，决不可当作游戏。
    在我们身边，常见一些很有天赋、但因做事用心不专而作为不大的人。有的做事马马虎虎，敷衍了事；有的热衷于人际交往，忙于各种应酬，静不下心来钻研业务；有的整天陷于事务，钻研业务不刻苦，最终成不了本专业的行家里手。当然，生活中也有人很有理想抱负，但不能从现在正在做的事情踏踏实实做起，总是见异思迁，这山望着那山高，因不满意本职工作而经常换岗，因不满意所处环境而频繁调动……结果往往不好，使抱负变成了抱憾。所以，要想有所作为，工作必须用心专一，这是被许多人的实践反复证明过的基本经验。
    人尽其才，是我们党和军队一贯的用人方针，作为领导当然有责任为官兵提供施展才华的舞台。但是，作为军人，因为职业的特殊性，当个人愿望与部队需要产生矛盾时，一定要把握住一个前提，那就是必须把部队的需要放在第一位，个人必须服从组织，而不能让组织来服从个人。一旦个人的愿望不能满足，就应该无条件服从组织安排，在组织上指定给自己的岗位上，干一行、爱一行、专一行。
    一些同志对本职工作不专心、不用心，大多是有拈轻怕重、回避矛盾、逃避困难的思想。固然，工作有难易之分，环境也有好坏之别，但无论做什么事情，无论处在怎样的环境，只要专心、用心、尽心工作，就一定会有所作为。发明精细显微镜的著名科学家列文・虎克，曾经在荷兰的一个小镇上磨镜子，一磨就是60年，最后却磨成了一代科学巨匠。做任何事情、干任何工作、在任何地方，都难免会遇到矛盾、困难和问题，想逃避是逃避不了的。既然如此，倒不如把一厢情愿地让环境适应自己的想法，变为老老实实地去适应环境、静下心来专注于本职工作的实际行动，这样做才会有所成就。（张正剑）
〖-ZW/正文〗
