〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝回良玉分别对黑龙江省黑河市嫩江县发生森林火灾作出重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取有力措施尽早扑灭不让其蔓延〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月6日电 9月29日以来，黑龙江省嫩江县境内因烧荒等原因连续发生5起森林火灾，火场过火面积近1万公顷，具体受害森林面积尚在调查之中。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作出重要批示：“要采取有力措施，尽早扑灭，不让其蔓延。”中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉先后两次作出批示，要求查明火情，组织力量尽快扑灭。
    国家林业局和黑龙江省人民政府认真贯彻落实中央领导批示精神，迅速组织近3000名武警森林部队、解放军战士和林业干部职工进行扑救，到10月6日16时，5个火场基本得到控制，除卧都河林场双河三队火场内仍有一处明火外，其余4个火场已被扑灭。国家林业局督导火灾事故查处工作组正在协助当地有关部门深入火场，调查火因，查处肇事者，目前已有6人被行政拘留。
    入秋以来，我国东北和内蒙古气温较高，风力较大，已处于高森林火险气象等级，加上周边的国家不时有森林火灾发生。国务院要求充分认识今年秋季森林防火的严峻形势，强化火情监测和报告制度，认真落实森林防火责任制、应急预案和各项防火措施，决不能麻痹和松懈。
    国家林业局6日召开电视电话会议，并向有关省区市森林防火指挥部发出紧急通知，要求各级认真贯彻中央领导批示精神，切实落实森林防火责任制，落实应急预案，加强火情监测，严格执行火灾报告制度。对高火险等级的重点省区要采取超常规措施，各级领导干部分片包干，森林防火指挥部要坚持24小时值守。对已出现的火情要做到“打早、打小、打了”，确保不发生重大森林火灾，有效保障人民群众生命财产安全。要及时查处火案，严肃处理火灾责任人，并公开查处结果，做到查处一案，震动一片，教育一方。
〖-ZW/正文〗
