〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身入”还需“心入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭亚龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身入”还需“心入”
    日前，某部3名机关蹲点干部因在基层党员先进性教育活动中“心有旁骛”、对基层指导不力被果断撤换，这件事情在该部引起了强烈震动。
    机关干部下基层蹲点目的是为了指导、帮助基层解决问题。但如果是仅仅为了完成“蹲点指标”，“坐着车子转一转，样板工程看一看”，此种走马观花、蜻蜓点水式的蹲点究竟能了解到多少实际情况，能为基层解决什么样的问题，可想而知。从某种意义上说，“身在曹营心在汉”的干部，他们蹲点不但不会起到应有作用，而且增加了基层负担。
    机关干部深入基层不仅要“身入”，更要做到“心入”，
    才能够掌握到第一手情况，倾听到群众呼声。这就要求蹲点干部能够坚持基层至上，多办实事少“作秀”，努力做到“先基层之忧而忧，后基层之乐而乐”，不能为了蹲点而蹲点。对那种“作秀”成份过多、“做事”成份过少的或蹲点不作为的同志，就应该像该部这样，果断地给它来个“踩刹车”。（谭亚龙）
〖-ZW/正文〗
