〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于杨业功排队打饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨业功同志的先进事迹感人至深，其中有这么一件小事，让人感触良多。有一次，他下基层连队调研，在连队食堂打饭的时候，排在一名叫邓义强的战士后面。小邓闪身一让，请首长先打。而他却一把拉住小邓说：我也是一个兵，应该排队。这件事在杨业功同志身上再细微、再普通不过了，但正是这件小事凸显出他的公仆情怀，凸显出他轻车简从、深入群众、不搞特殊的良好作风。
    领导干部下基层轻车简从，深入群众，不搞特殊，一向是我们党的优良传统。1950年，毛泽东访苏归来，视察哈尔滨车辆厂，要求最大限度减少陪同人员，并对哈尔滨市设的“接风宴”提出了批评，只在两三个盘中夹菜，吃了半碗大米饭，其余的都没动。1972年4月，周总理到广州近郊一个叫岑村的村庄参观，和接待的每位人员亲切握手，路过一农户时，接过农妇递来的白开水，毫不犹疑，一口便喝下一大半。邓小平同志1992年视察南方时要求，一不要专门汇报，二不要陪餐，三不题词。老一辈无产阶级革命家在这方面给党员干部做出了光辉榜样，也给人民群众留下了难忘的印象。
    曾几何时，有的党员干部却将党的这一优良传统淡忘了。有的出行，动辄十几辆车、几十个人，气势雄壮、规模宏大；有的三五步远也要警车开道、公安护卫，前呼后应、威风八面；有的讲究接待规格，非高档车不坐，非豪华宾馆不住，非山珍海味不吃。据报载，有一个市长去美国，这边举行隆重的送行仪式且不说，还特地花大价钱，在美国那边安排少女献花，夹道欢迎；甚至有一个乡长调任，也要组织几十辆汽车几百人送行。
    中国是礼仪之邦，在历史上是最讲究以礼治国的，当时所谓的礼也就是排场。在奉行“天有十日，人有十等”的尊卑贵贱等级制度的封建社会里，官员把排场作为体现自己地位的重要方式，看作是下级和百姓对自己的崇拜，而负责接待的下级，则把排场当成了表忠心、谋求个人升迁的阶梯。“巡抚出巢，地动山摇”，就是这种官场风气的真实写照。
    应该说，社会发展到今天，绝大多数党员干部对讲排场、摆阔气等封建陋习是自觉摒弃和抵制的，但也有些人虽然认识到讲排场和共产党员的价值观不相符，和人民公仆的身份不相称，又觉得不这样做，就会“没面子，没威信，外人瞧不起，事情玩不转”，于是听之任之。当然也有极少数人乐此不疲，为的是从中捞取一点个人的好处。
    正如有首歌中所唱的：老百姓的心里有一杆秤。领导干部有没有威信，能不能得到群众的认可，不是看他架子端得有多大、谱儿摆得有多足，而是看他是否真正把群众的利益放在心上，真正为人民群众做了多少事，解决了什么问题。杨业功同志之所以为群众所敬仰、所爱戴，不正是因为他亲民、爱民，“当官不像官”，真心为群众办实事吗？
    列宁曾经语重心长地说过：“共产党员成了官僚主义者。如果说有什么东西会把我们毁掉的话，那就是这个。”我们应该铭记不忘。（李应魁）
〖-ZW/正文〗
