〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了进步该谢谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警柳州市支队引导官兵依靠组织求进步出业绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传开/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该支队某中队的这名士官积极要求进步，平时思想、训练、执勤等综合表现在中队较为突出，前不久被中队党支部按程序吸收为预备党员。于是，他拿出钱来感谢指导员，并表示今后要听指导员的话。他的“好心”被指导员婉拒了。
    支队党委得知此事后，立即派人深入调查，发现类似的事情还不少。一些官兵片面认为，组织决定就是领导拍板，自己入党、选取士官、晋升职务，都离不开领导的个人功劳。个别干部也默认部属的不正常想法，甚至把部属的成长进步揽功于己。
    “个人进步依靠谁，有了进步该谢谁”的讨论展开后，支队党委以集体座谈、问卷调查、辩论、网上交流等方式，让官兵各抒己见，使他们逐渐认识到：关心官兵的成长进步是领导干部的职责所在；个人成长进步虽与领导的培养有关，但这种培养是集体行为而不是个人之功；个人应该感谢组织的培养，感谢的方式不是送钱送物，而是做出成绩，为组织分忧解难。他们还开展了“组织在我心中”主题征文及“有问题向组织反映、有困难找组织解决”等活动，增强了官兵对组织的信任。党委“一班人”也对照党员先进性标准开展自纠自查，强化组织意识，进一步改进工作作风。广大党员也表示，要依靠组织求进步，以出色成绩向党组织交上一份合格答卷。
〖-ZW/正文〗
