〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“破茧成蝶”入新境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师求真务实推动战斗力持续发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊生/郑大永/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “破茧成蝶”入新境
    ――沈阳军区某师求真务实推动战斗力持续发展纪实
    一支历经20年建设的机械化部队，带着它快捷的越野机动力、坚固的装甲防护力和强大的武器杀伤力，顽强地敲开了信息化的大门。从机械化意识到信息化观念，沈阳军区某机械化师这段“破茧成蝶”的经历证实：战斗力的每一步飞跃，都深深地打上了贯彻落实科学发展观的印迹。
    在消除惯性中抢占前沿
    “百步穿杨”的“神枪手四连”，是这个师的骄傲。3年前，上级组织机械化分队“红蓝”军对抗演练，四连拿出机械化步兵“经典”战法，一路破障、拔点、围攻，势如破竹。就在稳操胜券之时，突然接到作战指令：停止进攻，分组穿插……
    演练结果出乎意料：四连因被“蓝军”假信息蒙蔽，中途停止进攻，打了一场败仗。
    “让观念跨进信息时代，加速机械化与信息化复合式发展步伐，才是科学发展之路；也只有这样才能保证这支英雄部队战斗力的持续发展。”该师党委“一班人”认识的飞跃带来了行动的果敢。他们按照“机械化装备+信息化技术”的发展道路，先后建成了指挥自动化系统，野战通信与指挥控制系统，实现了野战条件下的无线链接。“神枪手四连”官兵在“神枪网”上开展“红”、“蓝”战术对抗、电子干扰，并开发出电台储存记忆器、“战场监视系统”、“红外激光报警发射系统”等18项技术革新成果。
    信息化的种子在机械化的营盘上生根、发芽，不断结出新“果”。两年来，该师瞄准信息化战争特点，结合现有装备，不断嵌入信息技术，取得一批训练成果，受到总部肯定。
    在重塑形象中赢得先机
    那年，正在年度实弹射击考核的“节骨眼”上，炮兵团一门自行滑膛炮微光夜视瞄准仪“失明”。师修理营火炮技师鼓捣一整天，设备没修好。工厂专家被请来了，三两分钟，手到病除――“事故”只是一个微调旋钮没有调到位。
    巨大反差让他们警醒，面对飞速发展的信息技术，必须打造一支新型技术人才队伍。
    带着强烈的紧迫感，他们与大连舰艇学院、沈阳炮兵学院等12个单位建立了“协作育人”关系，每年安排一批人员到这些单位代职学习。2000年以来，全师军政互换、兵种交叉、指技换岗已达300多人。正团职以上干部中已有8名全日制硕士研究生。对于出现的工学矛盾，他们这样认为：“只要后继有人，甘愿舍得眼前利益。”
    “植大树者早得阴凉。”还是当年那个被一个“旋钮”难倒的修理营，现在已成为师“人才建设先进营”。这个营有20项科研成果在全军推广，5项获得军队科技进步二、三等奖。
    在铸牢根基中稳步跨越
    这个机械化师3次被评为军事训练一级单位，连续6年被沈阳军区评为“正规化管理先进单位”。
    “先进”可不是“保”出来的。6年间，他们多次完成大型演习和重大活动，出动兵力6万多人次，武器装备2万多台次。万人千车的机械化队伍，拉出去就是一大片，一年有六七个月时间在野外训练，官兵们与钢铁为伍，和硝烟结伴，竟然实现了“零事故”！
    “保证一年两年不出事，可能是偶然性；保证训练场上6年无事故，就有规律可循了。”周汉江师长说：“所谓规律，就是打牢全面建设的基础，为战斗力持续增长搭建一个稳固的平台。”
    这条规律，既包含着对6年先进的总结，也负载着血的教训。
    曾经，干大事，出大事，患得患失在该师成为一个“怪圈”。师党委“一班人”坐下来，认真学习领会军委领导有关贯彻落实科学发展观的论述，逐步明确了新的思路：新军事变革是一场全方位的变革，军事训练只有与深化科技练兵、激励战斗精神、提高保障能力等诸多因素结合起来，才能从根本上完成打赢未来信息化战争的使命。
    思路一变，方法就活。还是抓训练，要求没变，组织形式却变了。部队野外驻训、参加演习，只要一离开营区，就要成立临时党委、临时党支部和军人委员会，靠组织力量管理部队、指导训练、保障训练。司机复训，每人每年跑500公里，从城市到乡村，从山路到夜路，差一公里也不行。200多台汽车在山上跑，半年驻在营区外，6年多了，“人没掉皮，车没掉漆”。
    某机械化步兵团两业生产曾闻名全军。去年春天，师政委马学义带领机关工作组到这个团现场办公，正赶上团里研究“种菜问题”。他与师党委沟通后，严肃表态；衡量一项工作的价值，关键要看它是否推动了整体工作的发展，是否推动了战斗力水平的提高，尤其是对待“冒尖”工作，如果它以损害其他工作为代价，这样的“单项优秀率”要趁早放弃，必须一心一意去追求战场上的整体“合格率”。
    顺着这个思路，他们以战斗力为标准，摒弃了许多不合时宜的做法。过去野外驻训，美化“野营村”是战士的一个“累赘”。栽花种草，彩旗飘飘，各分队比着“整景”，不惜占用野外课目训练时间。今年驻训，党委明确提出：“远离战斗力的竞争不搞，削弱战斗力的红旗不扛。”有了这把“尺子”，官兵们自觉“卡”下了多项“景点工程”，把功夫用到了“野营村”隐蔽伪装、隐真示假和提高野外生存能力，训练质量大大提高。
    “只要按科学规律办事，部队就经得住摔打，经得起检验。”马政委说。
    刘俊生 郑大永 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
