〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批注寄真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世枚/刘轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院新闻系十队的学员都知道，教导员王胜田喜欢在党员思想汇报上作批注，就像批改学生作业一样，将自己的建议、看法和意见批注在思想汇报的旁边。
    说起批注的由来，还有一段插曲。有一次，王教导员发现学员小邓和小董的思想汇报内容居然一模一样。于是他提笔批注：“信任是基础，沟通是桥梁，人贵有自己的思想！人云亦云，其实是作茧自缚，不想进步。”没想到，两人接下来再交的思想汇报不仅思想深刻，字迹也很工整。从此，王教导员养成了在思想汇报上作批注的习惯。
    学员张鑫鑫认为学员应以学习为主，不必花太多时间进行队列训练。王教导员批注：“当兵不习武，不算尽义务，良好的军事素质是军人综合素质的体现。”学员小刘四级英语考了3次均未通过，对下一次考试感到信心不足，王教导员批注：“不经历风雨，怎么能见彩虹？走过夜晚，就能迎来黎明。”
    9月中旬，这个学员队每名党员拿到开学后上交的第二次思想汇报后，都急忙看王教导员又有什么新批注…… （王世枚 刘轶）
〖-ZW/正文〗
