〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国专家认为――
    开放的中国是经济全球化的重要组成部分
    据新华社伦敦10月6日电 （记者马建国）在伦敦，新闻媒体几乎没有一天不报道有关中国的消息，新闻发布会只要谈到国际贸易和世界经济，“中国”肯定是一个除了“英国”之外出现频率最高的名词。在这股逐渐升级的经济“中国热”中，感受最深的英国人恐怕就要数那些中国问题专家了。最近，新华社记者就此对几位专家进行了采访，“中国的发展是对世界的重要贡献，开放的中国是经济全球化的重要组成部分”成为他们共同的声音。
    利兹大学的学者柯若师是一个影响不小的“名人”。这位在名片上用中文写着“中国经济与发展研究中心主任”头衔的学者说，他每天与中国学生和访客在一起的时间超过了他与英国同胞共处的时间。他认为，中国的发展已经为经济日益全球化的世界带来了益处。
    中国在哈萨克斯坦建成第一条天然气管道
    新华社阿克纠宾（哈萨克斯坦）10月5日电 （新华社记者陈俊锋、中国管道报记者许海涛）由中国石油天然气管道局承建的中国在哈萨克斯坦的第一条天然气管道5日全线贯通并正式投入运营。
    这条天然气管道将哈萨克斯坦阿克纠宾州的“扎纳诺尔”油田同“布哈拉-乌拉尔”国际输气管道相连，使“扎纳诺尔”油田的天然气可以经俄罗斯进入国际市场。
    这条天然气管道全长150多公里，设计年输送天然气52亿立方米。工程总投资1.2亿美元，全部由中方承建。
    该工程于2004年10月1日动工。承建这项工程的中油管道局的职工在平均气温摄氏零下24度、最低气温零下30度的环境下克服重重困难，打破冬季管道施工不能焊接的常规，创造了低温焊接条件下全线试压一次成功的新纪录。
    土耳其外长称土开始进入“新时代”
    土耳其外长居尔6日说，土耳其加入欧盟谈判的正式启动，标志着土耳其开始进入“新时代”。
    居尔在安卡拉与来访的欧盟负责扩大事务的委员雷恩会谈后举行的联合记者招待会上说，在今后的入盟谈判进程中，土耳其需要完成许多任务。土耳其将与欧盟加强合作，并期望得到欧盟的支持。
    土耳其于1963年同欧盟签署联系国协定，又于1987年正式申请加入欧盟。欧盟首脑会议去年12月决定，今年10月3日启动土耳其入盟谈判。
    俄准备为恢复伊朗与欧盟核谈判做贡献
    俄罗斯外交部长拉夫罗夫6日在莫斯科与来访的国际原子能机构总干事巴拉迪举行会谈后对新闻界说，俄准备为恢复伊朗与欧盟的核问题谈判做出贡献，恢复核谈判符合各方利益。
    拉夫罗夫指出，允许国际原子能机构继续在伊朗活动是实现防止大规模杀伤性武器扩散目标的最好方式。国际原子能机构在今后的工作中将着重解决与伊朗核计划有关的遗留问题。
    巴拉迪4日抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行访问。
    日新历史教科书很少被采用反映民众良知
    韩国外交通商部发言人6日发表声明说，由日本文部科学省审定、“新历史教科书编撰会”编写的歪曲历史的中学历史教科书没有被广泛采用，这再次说明，具有健康良知的日本民众仍然是主流。
    日本文部科学省5日公布的统计数字显示，由日本右翼的“新历史教科书编撰会”编写的新历史教科书的采用量仅为4912册，采用率为0.4％。该书肆意歪曲历史，美化侵略遭到包括韩国在内的亚洲国家舆论的强烈谴责。（均据新华社）
    10月6日，美国大力士波普在“抬大鼎”比赛中。当天，正在四川成都举行的2005年世界大力士冠军赛进入决赛阶段的第三天，参赛的大力士们在成都闹市区进行了“蹲举”和“抬大鼎”的比赛，吸引了近千名市民驻足观看。新华社发
〖-ZW/正文〗
