〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成自己的讲话风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲话，对于领导干部来说，既是开展工作所必需，也是个人成长所必备。能不能讲出水平、讲出效果，是不是讲真话、说实话，既反映出一个领导干部能力素质的强弱，又检验着思想作风的纯洁与否，还会影响到领导干部的人格魅力和政治亲和力。
    言为心声。讲话的背后有感情，有思想，蕴含着才干和作风。“白圭之玷尚可磨，斯言之玷不可为。”空话套话多，则公信力就差，形式主义、官僚主义的东西就多，心浮气躁、好大喜功的人和事就会有市场。机关空话套话多，时间长了，就会形成官僚主义的风气，听不到来自基层的真话实话，机关也就很难拿出对基层建设有见地有分量的决策建议。
    现实生活中，有的同志讲话之所以空话、套话连篇，与这些同志不思进取、甘于平庸分不开。自以为驾轻就熟而墨守成规是其一，无所用心、碌碌无为是其二。领导干部讲话“讲不到点子上”，讲的话群众不爱听、不愿接受，还有一个很重要的原因就是对上级的指示精神不经消化，不联系实际理解就“拷贝”一通。有的习惯于高高在上、颐指气使地教育别人，所以讲起话来就漫无边际，了无新意，不讲空话套话就不会说话。不注重到基层中调研，在实践中总结，缺少群众语言，缺少真知灼见，缺少理解沟通，也就必然会失去群众基础。
    讲群众爱听的话，讲对实际工作有作用的话，需要我们形成自己的讲话风格，反映自己的真情实感，表达自己的真知灼见。在这方面，老一辈革命家为我们树立了光辉的榜样。他们的讲话情到意到，质朴自然，都是自己的语言，既亲切感人，又形成了自己独特的讲话风格。形成自己的讲话风格，需要真诚和良知，能讲正事。对于领导干部而言，最大的正事就是党的事，工作的事，能催人奋进的事，而不是让人心灰意懒的歪事，无关大局的闲事，低级趣味的俗事，陈芝麻烂谷子的琐事。现在，有些人讲话“跑题”，该讲的不讲，不该讲的乱讲，该见人见事直言不讳时，尽说些不着边际无关痛痒的事，该名正言顺实话实说时，又扯些云山雾罩南辕北辙的事；有些人讲话“跑调”，讲别人用扩音器，说自己用调节器，原则的事圆滑着讲，升迁的事攀比着讲；有些人讲话“变脸”，领导的事顺着讲，群众的事藏着讲，难办的事挑着讲，讲成绩很大气，讲问题显得小气；有些人讲话“变味”，正事反说，明事暗说，大事小说，遇事瞎说，直到把好端端的事情给弄成个传说。这种种现象，都是党性不纯、作风不正的表现。“言忠信，行笃敬”。讲正事，领导干部需要立公心、办正事、树正气，能表里如一，手脚干净，树好形象，讲起话来自然就多了几分底气。否则，即使你讲得天花乱坠，恐怕也赢不得群众多少回应的掌声。
    形成自己的讲话风格，还需要勇气和力量，有批评和自我批评精神。一个单位只有经常不断地把不好张扬的事情拿出来“抖搂抖搂”，有时候哪怕是小范围地“说道说道”，有些问题也不至于积重难返。“君子之心常泰，小人之心常劳”。一个人多讲自己缺点和不足方能自尊自爱，看人心生和数，对己心中有数，知道身长几尺，才高几斗，才能成敬畏之行，立人品官德，才能在原则问题上堂堂正正而不浑浑噩噩，在友情问题上道义分明而不感情用事，在进步问题上知足常乐而不怨天尤人。如此讲话，才能心底坦荡，真正增强自己的人格魅力，让人对你说的能信服，对你做的能佩服。（王松涛）
〖-ZW/正文〗
