〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李敏：“浙东的刘胡兰”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李敏：“浙东的刘胡兰”
    李敏，1923年12月生，浙江镇海人。为生活所迫，李敏12岁时就到一家日本人开的纱厂当童工，每天工作12小时，还经常遭到日本工头的打骂。两年半苦难的童工生活，在李敏的心灵中深深地烙上了阶级仇、民族恨，也铸就了她坚强、刚毅的性格。
    日本侵略军在中国的烧杀淫掠，激起了她强烈的民族仇恨。1941年，17岁的李敏毅然决然地投身到抗日救国斗争中去。1942年8月，李敏加入了中国共产党，被党组织派到鄞西樟水区启明小学以教书为掩护，从事抗日斗争。樟水是党在鄞西与敌、伪、顽势力斗争的一个焦点，情况十分复杂。她向学生讲抗日故事，教唱抗日歌曲，还带着学生和抗日宣传队，到农村进行抗日宣传，激发群众的抗日热情。在革命斗争中，李敏逐渐锻炼得更加坚强、更加成熟。
    1943年春，年仅20岁的李敏担任中共樟水区委书记，奔走在樟水两岸，挨家挨户动员群众参加抗日斗争，秘密发展武装力量，建立与扩大党的组织。这年秋天，国民党顽固派向浙东抗日根据地发起进攻，浙东游击纵队主力进行大踏步进退的运动战。不久，李敏调任鄞江区委书记，带领武装小分队就地坚持斗争。
    1944年2月21日，国民党顽固派军队偷袭鄞江后隆，李敏不幸被捕。敌人用尽一切伎俩，也没能从她身上得到任何口供。恼羞成怒的敌人把她绑在木桩上，威逼她说出全区有多少共产党员，多少抗日武装。李敏斩钉截铁地回答：“要杀就杀，要刺就刺，要我说出来办不到！杀了我一个，会有千千万万个站出来！”敌人用刺刀向她身上一刀一刀地刺去，殷红的鲜血洒满一地。李敏宁死不屈，高呼：“中国共产党万岁！打倒日本帝国主义！”
    李敏牺牲后，人们纷纷传颂她的英勇事迹，赞誉她是“浙东的刘胡兰”。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
