〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕甲醛污染柜中衣重视科学防治慢性病〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康广场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电 秋已至，天转凉，藏在衣柜深处的厚重衣物渐渐开始派上用场了。可是，许多人不会注意到放在木制家具里面的防寒衣物也会被甲醛污染。
    一些新装修的家庭或者更换新家具的家庭，由于各种人造板和木制家具使用的材料含有甲醛（在密闭的柜子里，甲醛不容易释放出来）如果放在里面的衣物长时间不用，特别是夏天放在里面的棉被、毛毯和秋装，会吸附大量的游离甲醛。
    甲醛是一种过敏源，当从纤维上游离到皮肤的甲醛量超过一定限度时，就会使人产生变态反应皮炎，轻者会发生皮肤过敏、红肿、发痒等症状，重者会连续咳嗽，继而引发气管炎和多种过敏症。
    为了防止衣柜里面的衣物上游离甲醛对人们健康的伤害，专家建议：
    1、夏天放在衣柜和床屉里的被子毛毯一定要充分晾晒后再用。
    2、一些秋季穿着的衣物也要注意，能够漂洗的尽量漂洗以后再用，不便于漂洗的要充分晾晒。
    3、发现家人更换床具和衣物后，发生皮肤或者呼吸系统疾病要注意，观察是不是由于衣物甲醛污染造成的。
    4、儿童、孕妇和年老体弱者要注意，放置在衣柜特别是人造板衣柜里的衣物应该加以包装密封存放。
    5、人造板里面的甲醛释放期为3年-15年，所以，一些已经使用一段时间的衣柜也应该注意其对衣物的甲醛污染。
    据新华社北京10月6日电 世界卫生组织5日发表报告称，慢性病将成为威胁人类健康的最大问题，报告呼吁各国重视防治各种慢性病，争取到2015年前每年使慢性病患者减少2％。
    世卫组织在题为《防治慢性病是一项极其重要的投资》的报告中指出，目前全球慢性病每年造成约1700万人早逝，是人类的主要杀手。在发展中国家，慢性病死亡人数占全部死亡人数的80％。导致死亡的慢性病主要有心脏病、心血管病、癌症和糖尿病等。
    报告指出，绝大多数的慢性病都是由日常的可以避免的不良生活习惯引起的，如不良饮食、吸烟和不爱运动等。报告认为，减少食品中的含盐量、改善学生伙食和提高对烟草的税收是改变人们生活习惯、减少慢性病发病率的有效措施。
〖-ZW/正文〗
