〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○一医院假日为部队患者服务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琨/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对不起，您检查的项目已超出急诊范围，请按正常程序挂号就诊。”
    在军人计价窗口，一名士官患者遇到了“麻烦”。士官告诉计价人员：“我是因为胸闷来看急诊的，值班医生已为我做全面检查。我现在身体状况不好……”
    “哦，是这样的……请稍等。”值班的工作人员犹豫了一下，旋即盖好“费用收讫”的菱形戳，一边递出治疗单一边说：“请向右拐上电梯到四层诊治，祝您早日康复！”
    记者以患者身份拿着检查单划价时，收款员林建红见记者忘带医疗卡，当即打电话请示有关人员，经确认后，迅速为记者开了“绿灯”。她边递单子边解释：“这是我们的规定，请您谅解！”
    记者看完病，来到财务经济科办公室，见到了正在值班的科主任滑茂善，他一边示意记者就坐，一边接电话：“你是收款员王静，请讲。嗯，是工伤，有军官证……手续不全，你先安排就诊，其他手续以后补办。”
    记者注意到，在不到10分钟的时间里，滑主任就接到4个类似的电话。记者了解到，为了随时处理这些特殊情况，保证部队患者假日期间及时就诊，仅今天一上午，他就协调28名手续不全的危重急患者就诊。
    记者走出门诊大厅时，工作人员仍在忙碌着。虽然远离无影灯和手术台，但他们正用默默奉献和无声的行动擦亮着窗口！（本报北京10月6日讯）
    李琨 本报记者 吕俊平
〖-ZW/正文〗
