〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵过个有意义的假日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁治安/李虹/常洪波/杨静/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月6日电丁治安、特约通讯员李虹报道：今天上午9时许，一支由济南军区153医院5名硕士、博士组成的专家医疗队来到空军某部三连巡诊。至此，某分部所属医院已有120多名硕士、博士利用国庆假期送医送药到体系部队。
    该部所属医院100多名硕士、博士自发组成多个假日医疗队，开展“送医送药到基层”活动。上午11时，笔者在某仓库前山哨所采访时了解到，一级士官何环彪在巡逻时不小心扭伤了左脚踝关节，正在巡诊的硕士张红潮立即对小何进行针灸、按摩等治疗。全军训练伤防治专家、博士生导师黄昌林来到某团，为官兵详细讲解了野外训练时的膝关节防护办法和体能训练注意事项等，并向官兵赠送了1000多份《训练伤防治常识100问》小册子。
    据介绍，6天来，由硕士、博士组成的医疗队共为万余名官兵提供医疗咨询、保健、疾病预防等服务，赠送价值15万多元的训练伤防治药品。
    本报昆明10月6日电常洪波报道：连日来，成都军区驻滇某炮兵旅文化器材维修小分队走村串户，为驻地群众维修文化器材，共庆国庆佳节。
    该旅驻地经济不发达，文化生活相对落后。为使驻地群众过好长假，旅党委决定在节日期间开展文化扶贫活动。他们抽调6名文化器材维修技术骨干，组成文化器材维修小分队，走访驻地7个少数民族村寨，免费为群众修理电视机、影碟机等文化器材，并与群众一道开展形式多样的联欢活动，受到当地群众的欢迎。
    本报成都10月6日电杨静、特约通讯员邓忠开报道：在军网上看“E书”、玩“军事游戏”、“游”祖国名山大川，官兵们一个个乐在其中。连日来，笔者在某部采访时感受到，官兵假期网上生活丰富多彩。
    今天上午，笔者首先来到该部16连，看到的是一番学习景象。一级士官小叶告诉笔者，以前连队图书数量有限，自费购书价格又高。现在部队局域网开通了“电子图书馆”，拥有历史、科普、军事、政治、哲学、文学等12大门类的网络书城，满足了大家的求知欲望。一名在网上玩“登陆作战”军事游戏的战士告诉笔者说：“假日期间部队开放了军事游戏网页，既丰富了大家的节日生活，又使我们在娱乐中增长军事知识。”
    向文军
    被中央军委命名为“喀喇昆仑钢铁哨卡”的神仙湾边防连，发扬“喀喇昆仑精神”，出色完成以边防执勤、军事训练为中心的各项任务。图为节日期间该连组织阵地演练的情景。
    向文军摄
〖-ZW/正文〗
