〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好岗前培训避免眼高手低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○连云港警备区为毕业学员科学设置培训内容 ○济南军区某训练大队集中培训新任职干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永进/蔡洋/宋广伦/陈尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永进、蔡洋报道：9月中旬，连云港警备区今年新毕业学员到任职岗位后，抓工作有板有眼。地方大学生入伍干部张一鸣表示，能够迈好任职第一步，警备区举办的岗前培训功不可没。
    一些新毕业学员军事素质不高、组织指挥能力欠缺，任职前多少有些紧张情绪。连云港警备区依托教导队，采取院校式办学、连队式管理、专题式推进等方法，组织新毕业学员进行为期11天的岗前培训。他们科学设置培训内容，从抓好条令和法规知识学习入手，引导新学员确立机关按法规指导、基层按法规落实、工作按法规运行的观念。为帮助提高指挥技能、业务技能，他们还组织学员在某个荒岛上进行了适应性演练。
    培训后期，他们编印下发了《经常性思想工作50例》和《基层工作100问》等实用手册。据新毕业学员反映，警备区党委常委和机关业务科长专题授课、优秀带兵干部现身说法、到荣誉连队参观学习、班排见习锻炼等内容，一学就会，拿来就能用。
    本报讯 宋广伦、陈尚军报道：济南军区某训练大队今年学成归来的干部，加上新分来的毕业学员共16人。大队党委机关组织他们进行了为期5天的集中培训。9月中旬，这些干部到指定岗位后普遍反映，集中培训对他们确实有很大帮助。
    这16名干部有些是送学深造后取得学士、硕士学位归来的，他们有工作经验，熟悉即将任职的岗位，不少新毕业学员也认为训练大队与一般基层连队不一样，只要抓好业务教学就行。大队党委机关在集中培训中引导大家打牢基础，避免陷入眼高手低的怪圈。
    大家认真学习领会《现役军官法》有关内容，熟悉军区下发的《技术干部任免有关规定》。大队长、政委亲自讲课，谈怎样让教学、训练工作贴近部队、贴近基层、贴近实战。3名优秀干部登台介绍经验，并就如何开好支委会等相关内容进行演示。新毕业学员表示，从零开始，迈好任职第一步。学成归来的干部也表示，要戒骄戒躁，尽快适应新的任职需要。
〖-ZW/正文〗
