〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让能干事的干成事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童杨/马文磁/赵步健/王翔杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让能干事的干成事
    武警常德市支队走活机关干部管理一盘棋
    本报讯 童杨、马文磁报道：武警常德市支队通过量化管理和竞争激励机制，根治了干与不干一个样、干好干坏一个样的现象，走活了机关干部管理一盘棋。
    去年12月20日下午，支队党委成员分头到各股室进行突击检查。结果，51名机关干部，在位率虽然达98%，埋头干事的占大多数，但也有个别人不是闲聊就是在电脑上玩游戏。很快，支队党委出台了《机关干部工作能力评估制度》等一系列管理机制。考评实行计分制，司、政、后三大部门将业务工作进行具体量化，各股工作分配到责任人后，由股长列表，按完成日期进行统计。部门每月、支队每季度对个人完成情况进行总结考评和综合考评。为做到奖罚分明，支队把物质奖励与提职、晋衔挂钩，并对想干事、能干事者实行了工作优先立项、经费优先拨、用车优先安排、时间优先保障的“四优先”政策。
    12条建议进决策
    北京军区某部引导基层党员积极献计献策
    本报讯 赵步健、王翔杰报道：9月初，北京军区某部党委根据基层党员的建议，出台了《关于改进人才培养工作提高训练质量的意见》，改变了过去只注意培养使用少数尖子人才的做法。该部这种让基层官兵建议不落空的做法，有力地促进了部队建设。
    这个部队在基层开展党员先进性教育活动中发现，少数党员存在着事不关己、高高挂起的思想，认为只要安心干好分内的工作就是实践了先进性要求，至于部队建设中的其他事情，有党委、支部和各级领导，自己人微言轻，少说为佳，还是不操这份心好。针对这一问题，部队党委在组织党员认真学习党章和《政工条例》的基础上，开展了“党员先进性如何体现”等主题讨论，引导党员认识到，关心部队建设是党员的应尽之责，应以主人翁姿态为部队建设出谋划策。今年来，党委先后采纳基层党员建议12条，有力地促进了部队全面建设水平。
〖-ZW/正文〗
