〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”改革给百姓带来哪些实惠？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/冯晓芳/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”改革给百姓带来哪些实惠？
    “十五”期间，经济体制改革在各领域全面展开，而“十五”最后一年2005年则被国务院确定为改革攻坚年，一些多年酝酿的重点领域和关键环节的改革取得突破。这些改革在有力促进经济平稳较快发展与社会和谐进步的同时，也在方方面面给百姓的日常生活带来实惠。
    全面减免农业税使农民告别“皇粮国税”
    改革推进：目前，全国已有28个省份全部免征农业税，还有三省也将农业税税率降低到2％以下。在“十一五”规划的开局之年，我国将全部取消农业税。
    实惠盘点：延续了几千年的农业税彻底退出历史舞台，中国农民轻装前行。税务总局预测，今年全国农民将减负220亿元。
    多数人的利益将在税改中得到保护
    国家正多头并举，抑制收入分配差距过大的趋势，促进社会公平。
    实惠盘点：据测算，如果将扣除标准由现行的每月800元提高到每月1500元，在减少200亿元财政收入的同时，一般收入者的纳税负担得到减轻。而加强对高收入阶层的税收调控和监测，有利于实现多数人的利益，将成为税收征管改革的重点。今后，中低收入者的收入水平将得到保护，高收入者的收入将被有效调节。
    困难群体从社保改革中得到更多关爱
    改革推进：全国已有14个省份基本完成国有企业下岗职工基本生活保障制度向失业保险制度并轨。至6月底，建立农村低保制度的省份已由去年底的8个增加到11个。
    实惠盘点：上半年，全国已累计实现城镇新增就业人员595万人，领取《再就业优惠证》的下岗失业人员再就业258万人。
    百姓成为金融改革的直接受益者
    改革推进：中国建设银行和中国银行已分别引入战略投资者，中国工商银行股份制改革工作启动，交通银行在香港成功上市。汇率形成机制改革迈出重大步伐，以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度开始实行。
    实惠盘点：随着竞争的加剧，越来越多的快捷的银行服务走进千家万户；汇率改革的推进，使人们的出行、购汇等变得更加便捷……百姓正在成为中国金融改革的直接受益者。
    所有制结构调整使创业环境更加宽松
    改革推进：非公有制经济发展的体制和政策环境进一步改善。国务院发布了《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》。
    实惠盘点：截至上半年，全国取消涉及非公有制企业的不合理收费2385项，查处“三乱”案件1885件。凡法律法规未禁入的基础设施、公用事业及其他行业和领域，非公有制企业均可进入，与其他企业享受同等待遇。
    电信改革发展丰富百姓交流手段
    改革推进：信息产业改革迈出新步伐，中国电信、中国网通、中国移动、中国联通四大电信运营商已全部完成改制上市，以创新和诚信为主要内容的电信竞争格局进一步形成。
    实惠盘点：7亿电话用户、1亿因特网用户两个标志性数字已写在我国信息产业发展的历史上，手机、因特网成为人们生活的必需品。
    股改让股民早日分享经济增长“红利”
    改革推进：按照“试点先行、协调推进、妥善解决”的步骤和“统一组织、分散决策”的思路，上市公司股权分置改革试点逐步展开，已推出2批46家上市公司进行试点；国务院批复设立“证券投资者保护基金”。
    实惠盘点：可以预见，随着股权分置改革的不断推进以至最终完成，股民距离实现分享中国经济高增长“红利”的梦想将越来越近。
    （据新华社北京10月6日电）
    新华社“新华视点”记者 谢登科 冯晓芳 刘铮
〖-ZW/正文〗
