〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食“晴雨表”失灵之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振/李志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伙食“晴雨表”失灵之后
    广空航空兵某团炊事员秦启超，是怀揣二级厨师证入伍的，他所做的饭菜一直受到中队官兵的欢迎。最近，他碰到了一件尴尬事：好多官兵说饭“没吃好”，有时刚上训练场，肚子就唱起了“空城计”。有一名战士还因此负气消极训练，受到机务大队的通报批评。
    让小秦感到更难堪的是，那天午饭后，团里一位领导走进食堂，看到饭堂的泔水桶“爆满”，脸色马上沉了下来。原来，这个团衡量基层伙食好坏有个“晴雨表”：就是看剩饭的多少。当着小秦的面，这位领导对赶来陪同的中队主官进行了严厉批评：“你们的伙食是怎么搞的？现在部队都在抓节约，你们还浪费这么多的饭菜？”
    伙食费标准一提再提，这几天，自己和班里的战友也在改进厨艺，按理说饭菜会更可口了，怎么会剩这么多的饭菜？小秦很是纳闷。晚饭时，他留心观察了一下就餐的情况：官兵一进饭堂，有的先是抓起桌上的西瓜吃，然后再盛碗稀饭，“咕嘟、咕嘟”喝起来，三下两下，饭菜没怎么吃，人却差不多饱了；有的饭菜倒是好吃，但大家“挥汗如雨”，整个人像在洗“桑拿”；大部分官兵只是匆匆吃几口就走了。一顿饭下来，饭堂泔水桶照样桶桶“爆满”。
    问题不在伙食质量上！细心的秦启超还发现：由于大队饭堂坐东面西，早上太阳从东边窗子照进来，晚上又从西边照进来，加上驻地是全国“四大火炉”之一的长沙，近段时间天气又炎热，导致食堂里闷热异常。官兵从外场训练回来，本来就热，吃饭时再被阳光直直地晒着，胃口自然小了一多半。发现症结后，小秦当晚就通过局域网，给那位团领导发了封“伊妹儿”。
    第二天中午，秦启超看见那位团领导又来到中队，吃完“碰饭”后，汗湿衣襟的领导对小秦提出表扬，并向两位中队主官道了歉。第三天晚饭时，前来就餐的官兵欣喜地发现，饭堂新安装了蓝色的窗帘和8个吊扇。热辣辣的阳光，被冷色的窗帘消去了“锐气”，吊扇带来的阵阵凉风，使饭堂里凉爽了许多。看到自己所做的饭菜又被战友们“一扫而光”，小秦舒心地笑了。（杨振 李志宏）
    视点感言
    意料之外，情理之中。伙食“晴雨表”在“高温”下失灵的故事，耐人寻味。发生在基层的一件寻常事，起码告诉我们这样一个道理：客观环境不断发展变化，一般情况下成立的“等式”，特殊环境下有时并不成立。生活中做个有心人，凡事多问“为什么”，就不难发现其中的奥妙。
    培根说：“勤于思考是一种美德。”基层官兵在日常生活中，不免遇到这样或那样“纳闷”的问题，只要用心去观察、用心去思索，常常有意想不到的收获。领导和机关干部下基层，更要透过现象理性思考，善于发现新情况、新问题，多为官兵解难题、办实事，避免因惯性思维而判断失误，给基层添乱。（滕晓东）
    叶浩鹏
    （叶浩鹏插图）
〖-ZW/正文〗
