〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国游客集体捡垃圾的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新华时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一黄金周第二天，乌鲁木齐市南山旅游景区出现80多名韩国游客集体捡垃圾的场面，其中包括30多名儿童。这番“老外”捡垃圾的举动自然引起热议，有人直呼难堪。此事提醒我们，要从我做起，从现在做起，树立环保意识，讲求公德，提高公共资源的管理水平。
    有钱有闲后，风景名胜处游者云集，然而众多景区的脏、乱、挤现象，引得骂声一片。在乌鲁木齐参加集体捡垃圾的韩国游客柳仁圭说：“野外应该是一片净土，但令人惊讶的是，这么漂亮的地方却有很多垃圾。”这些远道而来的客人自发地组织起来清理垃圾，短短20分钟，方圆近1公里的垃圾被清理得干干净净。在驱车将5个装满垃圾的纸箱送至垃圾站后，韩国游客才安心继续游玩。
    客人们给我们上了一堂课。公共资源是一张公德考卷。利用公共资源的过程，就是考验每个人公德素质的过程。各旅游景点的自然风光和文化遗迹，是大自然和祖先留给我们的宝贵财富，珍惜它、爱护它是每个人的责任和义务。
    然而，主人爱“小家”，不爱“大家”的情形却频频出现。记得有这样一则电视公益广告：公交车售票员见一乘客将易拉罐随意扔在车厢，便埋怨道：“你这人怎么这么没公德啊，这是公共区域不能随便丢垃圾！”话音未落，售票员捡起易拉罐，拉开车窗狠狠地丢于街道上。一场公德考试的答案瞬息便见分晓。
    公众不文明，管理也有责任。以旅游景区为例，一些景区内商贩摊点周围变成垃圾场却无人清理，一些旅游景点垃圾桶偏少，或者分布不合理，游客常常想扔垃圾却找不到地方。诸如此类公共资源区域的管理滞后，往往造成部分游客的不文明行为。公德意识的建立，要从娃娃抓起。一位韩国游客说，在韩国，孩子们从小都要受环保教育。在家中，父母会以自己的言行来影响孩子；在学校，孩子的第一堂课就是礼节教育，其中就包括环保教育。但我国小学至今尚无专门的环保课程，这难以适应现代社会的公德教育要求。
    父母是孩子最好的老师，全家出行是培养孩子公德意识的最好时机。参加集体捡垃圾的韩国游客中就有30多名孩子，其中一对双胞胎姐妹特别引人注目，她们总是跑在最前面。试想全家出行，父母随意将垃圾丢弃于青青草地上，孩子会受到什么影响？
    中国素有“礼仪之邦”的美称，也有让我们引以为骄傲的好山好水，时至今日，这两样都弥足珍贵，我们理当珍视。但愿外国游客不用在我们的家园里继续捡垃圾！
    （据新华社乌鲁木齐10月6日电）
    新华社记者贺占军
〖-ZW/正文〗
