〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林森林总队退休干部金国庆生前不断续写“穷亲谱”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烈士遗物显现一片爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林森林总队退休干部金国庆生前不断续写“穷亲谱”
    烈士遗物显现一片爱民情
    本报讯 李金清、记者刘彦军报道：国庆前夕，记者前去看望武警吉林森林总队退休干部金国庆的妻子段秀芝，她从丈夫遗像前拿过一个笔记本，深情地说：“这里记录着老金对乡亲们的一片真情。”
    4月27日，金国庆在勇斗抢劫妇女提包的3名歹徒时不幸牺牲，被追认为革命烈士。此后，段秀芝一直把这个笔记本摆放在丈夫的遗像前。
    这个笔记本是金国庆的一个“穷亲谱”，里面记的都是些困难群众的电话、住址和要解决的问题。记者拨通了一个名叫王忠义的电话：“你认识金国庆吗？”“何止是认识，他是我的恩人，我来福建打工的路费都是他拿的，他现在好吗？”记者不忍心告诉对方实情，又拨通一个电话。对方哭着说：“我现在的日子好过了，我还没来得及谢他，他咋就走了？”
    这个“穷亲谱”是金国庆在总队农场当场长时开始写的。一天，金国庆得知农场附近吴家店村村民王春山的父亲突患脑溢血，家里没钱让他住院，便拿着刚发的工资找到王春山：“抓紧给老人看病，钱不够，我再想办法。”为提醒自己记得王春山家的困难，金国庆把他家的情况写进了笔记本。一次，看到村民卢百清无力供孩子读书，他不仅提供经济资助，还给孩子送去辅导材料、学习用具等。从此，卢百清家的情况也被记到这个笔记本里。
    金国庆走到哪，“穷亲戚”就交到哪。去年，在他家附近工地打工的农民马勇家里遭了洪灾。他听说后，拿出500块钱让小马寄回家。这些年他为群众捐款少说有4万元，送衣物100多件。他还热心指导“穷亲戚”们科学种田，就在他牺牲前一个月还来到吴家店村，向村民介绍水稻栽培新技术。在他的帮助下，80多户“穷亲戚”脱了贫。他牺牲后，人们发现他的“穷亲戚”已经发展到120多人。
    金国庆给老百姓的很多，给自己和家人的却很少。他自己没有一件像样的便装，结婚时岳父给做的沙发早已露出了棉絮，却一直用到现在。牺牲前几天，他向妻子、女儿宣布：“五一”节全家到九寨沟旅游！金国庆牺牲后，女儿趴在他身上失声痛哭：“爸，你不能走啊，我和妈还等着你去旅游。”
    舍不得金国庆走的不仅有他的家人，还有他的“穷亲戚”和许许多多普通百姓。有关单位为金国庆举行追悼会时，有1万余人参加。吴家店村100多名村民自发组织起来，租了两台大轿车，顶着蒙蒙细雨，奔波100多公里，来到长春为他送行。
    提起这些事，总队领导感慨地说，金国庆是在为党分忧，为民解难啊。
〖-ZW/正文〗
