〖ZQ/总期〗17437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主辅分离辅业改制在国企改革中作用显著
    国务院国有资产监督管理委员会有关负责人指出，主辅分离辅业改制在国企改革中发挥了显著作用。2002年，国家出台主辅分离辅业改制政策，鼓励利用三类资产，将辅业单位改制成产权多元化的经济实体，安置企业富余人员。
    美国考虑对13类中国纺织服装产品设限
    美国纺织品协议执行委员会5日宣布，它已决定接受国内纺织行业的要求，考虑对13个类别的中国纺织和服装产品实行进口配额限制。
    我国打破地理信息软件被国外垄断局面
    记者从日前举行的中国科学院地理信息技术与产业发展论坛上获悉，以“SuperMap”为代表的国产GIS软件已经成为我国信息化建设的主力军，被广泛应用于国土、规划以及军事等数十个领域，完全打破了此前被国外软件“一统江山”的尴尬局面。
    数字节目开播后模拟频道仍将保留
    国家广播电影电视总局副局长张海涛日前说，有线电视数字化推进工作要维护广大人民群众的合法视听权，尊重用户选择权，对于暂时不愿意看数字电视的用户，运营商要保留一定数量的模拟频道保证用户的基本收视需求。
    湖北迎战汉江22年来最大一次洪峰
    汉江22年来最大一次洪峰正向中下游推进，至6日8时，汉江中下游全线超过设防水位，部分超过警戒水位。18时整，杜家台分洪闸门开启，分洪道分流汉江洪水正式实施。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
