〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区将高原适应性训练改为高原寒区使命课题训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所有作战师旅高寒山地创新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者魏兵、特约记者魏春报道：兰州军区在今年秋天进行的高原驻训实兵演练中，将驻训部队拉到海拔4000米以上的高寒山地全面检验作战能力，标志着我陆军部队高原驻训由单兵种单要素向整建制成体系转变。
    昆仑有天路，自古少人行。从今年开始，兰州军区明确提出将以往的高原适应性训练改为高原寒区使命课题训练，按照整建制参训、高海拔驻扎、全要素训练、实案化演习、全能力检验、大数据采集的要求，组织所有作战师旅赴海拔4000米以上的高原寒区进行每年不少于4个月的野外驻训。
    某机步师长途机动，在高山达坂上遭遇“敌情”，师长李中林果断打破以往按建制编组方式，按照作战编组突进，机动指挥所在直升机上迅即开设；某特战旅大胆探索新训法，先后攻克10多个高原跳伞难题，首次在海拔4300米的高原高寒地区成功实施了伞降战术行动……在艰苦复杂的高原环境中，驻训部队交出了令人称许的成绩单：步兵、炮兵、陆航、特战、防空、通信、气象等16类兵种分队高原联合驻训，创新了30余项训法战法；某新型火炮、某新型反坦克导弹等13种新装备高原实打实爆，采集了2万余组战场数据；6支合成营展开陆空一体演练，检验了20余项训练成果。
    月下莽昆仑，夜深千帐灯。白天演练的硝烟还未散去，针对所暴露问题的复盘已经开始。“比成绩更可贵的是检讨意识。”前来检查部队驻训情况的兰州军区首长告诉记者：“部队在检讨训练得失的时候，我们也在思考，高原作战能力标准如何规范？高原战术演练如何导调？高原驻训的各类保障如何精确高效？这些关系到高原寒区使命课题训练常态化、实战化、正规化的问题我们正在逐个研究论证，并拿出具体改进措施，真正用查找破解到的问题来带动部队战斗力建设。”
〖-ZW/正文〗
