〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还有许多“碉堡”需要攻克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏瑞超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线教育实践活动开展以来，各级以上率下，一环扣一环、持续用力，形成了大抓作风的浓厚氛围，取得明显成效。但与部队官兵和人民群众的期待，与真正解决问题相比，还有一定差距。就像进攻作战那样，我们只是攻占了前沿表面阵地，还有相当的纵深要突破，还有许多“碉堡”要攻克。
    现在，已经解决的只是一些面上的、显性的问题，深层次的问题尚未真正触及。可以说，教育实践活动已经到了啃“硬骨头”的攻坚期、不进则退的爬坡期、务求必成的关键期。活动越是往深里走，触及的越是深层次矛盾和问题，解决起来情况更复杂、难度更大。如果坚持不住、深不下去，就会前功尽弃，严重影响党委领导的形象和威信，影响群众对党的信任和信赖。只有咬紧牙关，以愚公移山的精神，一鼓作气往前走，一仗接着一仗打，才能把教育实践活动抓得更紧更实、引向深入。
    少数同志在专题民主生活会后，产生“综合疲劳症”和松口气的思想，滋生盲目满足、等待观望、畏难退缩、侥幸过关等消极情绪。这种思想和情绪不克服，整改落实就动不了真格，落不到实处。纠治“四风”既是持久战，又是攻坚战；改进作风只有进行时，没有完成时。要攻克“四风”上的一个个“碉堡”，积小胜为大胜，唯有把专题民主生活会作为新起点新开端，作为“检查点”“加油站”，加满油、添足力，步步为营、久久为功，做到思想不松懈、标准不降低、力度不减弱。
    攻克“碉堡”需要坚定的决心。党中央、中央军委和习主席抓作风建设的意志非常坚定，作风向上向好的趋势不可逆转。各级应该进一步增强信心、坚定决心、迎难而上，以踏石留印、抓铁有痕的狠劲韧劲实劲，加大力度解决常规性问题，集中攻坚解决遗留问题，及时跟进解决新发现问题。
    攻克“碉堡”需要科学的方法。“四风”问题表现多样，成因复杂，解决问题就要抓主要矛盾和矛盾的主要方面。各级应该围绕“五多”、训风演风考风、选人用人、工程项目、经费物资管理使用和物资采购等方面，敢于触及深层次、实质性、敏感性问题，勇于突破利益固化的樊篱，以重难点问题的纠治带动其他问题的解决，使教育实践活动取得更大的成效。
〖-ZW/正文〗
