〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军营微日记”风靡新兵营等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程刚毅/黄恩全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营微日记”风靡新兵营
    本报讯 程刚毅报道：为引导新兵缩短适应期、尽快融入火热军营，济南军区某防空旅模仿微博形式为新兵订做了一本本“军营微日记”，日记可以写日志、贴照片、写评论，还收录了近百条迷彩小贴士、老兵悄悄话，内容涵盖军营常识、励志格言等，受到新兵欢迎。
    乐山市市中区人武部
    “五下乡”活动帮扶驻地群众
    本报讯 黄恩全、谢伟报道：针对驻地发展不均衡、部分山区群众仍不富裕的实际，四川省乐山市市中区人武部积极开展送政策、科技、文化、法律、卫生下乡活动，帮助贫困群众转变观念，坚定致富信心。
    武警沈阳指挥学院
    深化学员战斗精神培育
    本报讯 陈福昌、邓智华报道：为深化学员战斗精神培育，武警沈阳指挥学院在定期组织军事业务技能比赛的同时，积极开展“征集格言警句、开设学员论坛、评选精武之星”等活动，使学员在比学赶帮超中精武成才。
    广州军区某油料仓库
    增强官兵岗位责任意识
    本报讯 唐志勇、曹卫兵报道：广州军区某油料仓库遵循“区分责任、细化要求、量化指标、统一责权”思路，逐级签订安全责任书，编印了《油库岗位责任制实施细则》，做到人员职责心知肚明、操作程序一目了然、安全要求随处提醒。
    山西省太谷县
    营造国防教育浓厚氛围
    本报讯 胡利生报道：近年来，山西省太谷县通过开展国防教育宣讲、国防知识竞赛、军事技能培训等活动，营造了热爱国防事业、支持国防建设、参与国防活动的浓厚氛围，增强了人民群众的国防观念。
〖-ZW/正文〗
