〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国版反导难以独立自主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都尚俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，韩国正式向华盛顿提出购买112套“爱国者”GEM-T导弹及其配套设备和零部件，并称韩国型导弹防御系统正式开建，计划在2020年至2022年之间完全建成。此前，韩国国防部长金宽镇对外表示，韩国不会加入美国导弹防御系统。
    韩国发展导弹防御系统，声称是防范朝鲜的导弹攻击。据媒体报道，目前，朝鲜拥有“火星-5”“火星-6”“劳动-1”“舞水端”、KN-02以及“大浦洞-1”“大浦洞-2”等多种型号的导弹，射程衔接、固液兼备，总数突破800枚，飞抵韩国首都只需两三分钟。韩国国防部去年7月向国会提交的2014年-2018年国防中期计划指出，为了应对朝鲜的弹道导弹威胁，将正式开建能“先发制人”打击朝鲜导弹基地的“杀伤链系统”和拦截导弹的韩版导弹防御系统。
    目前，韩国导弹防御系统的主力武器是基本型的“爱国者-2”导弹，主要用于末端的低空防御，拦截喷气式飞机、直升机和固定翼飞机。从半岛的实际作战环境和当前的技术水平看，无论是美版还是韩版的反导系统，能够成功拦截朝鲜导弹的概率都相当低，即使有零星的成功拦截，也会带来更加严重的二次伤害。更进一步说，一旦朝鲜对韩国实施“万弹齐射”式打击，漏洞百出的反导系统根本招架不住，这对于国土面积狭小且战略回旋余地有限的韩国来说，简直就是灭顶之灾。而“爱国者-2”型导弹的改进型GEM-T导弹，则具有数控起爆系统，雷达性能也得到提高，将大幅度提高韩国应对弹道导弹和巡航导弹的能力。
    不过，发展导弹防御系统是一件“烧钱”的事情，一枚美式“标准-3”导弹的价格就高达150亿韩元，在当前反导系统拦截概率普遍很低的情况下，韩国要想最大限度地拦截朝鲜大量的弹道导弹，自然要装备比朝鲜弹道导弹多得多的反弹道导弹，也意味着要投入大量的经费。韩国能否持续投入大规模的经费，并取得国民的支持，自然要打上一个问号。
    许多国家发展导弹防御系统的一个重要原因，就是试图以此带动本国高新技术发展。但美国以朝鲜的导弹威胁为由，忽悠韩国搞导弹防御系统，并不是想要帮助韩国提高自身的反导技术水平，其真正的目的是让韩国人出钱和以此控制韩国。所以，在反导合作中，美国往往对韩国进行很严格的技术控制，使韩国很难从合作中获取技术利益。在美国的干扰下，即使韩国执意单干，也很难真正做到“独立自主”――韩版反导系统不仅在早期预警和指挥体系上与美国的反导系统联动，其中诸多核心装备也离不开美国的支持。
    除了朝鲜，韩国并不存在现实的导弹威胁，与周边国家尤其是中俄都有很好的互信关系，韩国之所以不加入美国的导弹防御系统，其中就有避免刺激邻国之意。而因历史问题和领土争端时而与韩国剑拔弩张的日本，也是美国的重要盟友，韩日不太可能真正“打起架来”。况且韩国发展反导系统，无论是向深空拦截方向发展，还是与美国的反导系统融合，都可能会引起周边国家的警惕与不安，也与朴槿惠总统倡导的“等距离外交”不合拍。
〖-ZW/正文〗
