〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装后勤部白塔寺营区管理处上等兵李舜尧见义勇为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遇险不惊奋勇扑火喜戴军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海泉/陈刚/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物/聚焦即将退伍老兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111200403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱海泉 陈 刚 本报特约记者 王孝建
    李舜尧，1994年4月出生，2011年12月入伍，出色完成3次全军重大会议保障任务，去年底被评为优秀士兵。
    “着火了，快救火啊！”11月4日凌晨5时许，总装后勤部白塔寺营区管理处值班室里，正在和衣而眠的上等兵李舜尧被一阵急促的敲门声惊醒。门外的急切呼救声，让他瞬间睡意全无、一跃而起，拎起身边的灭火器就往外冲。
    被战友们称为“拼命三郎”的李舜尧在工作中有股勇劲、拼劲。虽然临近退伍，但他干劲不减，一心铆在工作岗位上，上级交给的每一项任务，他都尽心竭力去完成。当兵两年，他多次受到各级嘉奖。但在工作岗位上处置突发事件，对他来说还是第一次。
    刚出房门，李舜尧就看到营院大铁门旁浓烟滚滚，一辆地方牌照的轿车车头上蹿起的火苗足有一米多高，不时发出噼噼啪啪的声响，5米多高的大铁门已被烤得通红，车头左侧的垃圾桶已经完全烧毁。此时天色渐亮风力大，如果火情得不到及时控制，就会蔓延到有数百户居民居住的小区内。李舜尧心急如焚，一边让呼救的居民打电话报警，一边迅速灭火。
    为使火势尽快得到控制，李舜尧冒着被烈焰燎烧的危险，提着灭火器冲到车头，对着火焰猛烈喷射，脸和手被烈焰烤得生疼。李舜尧全然不顾，一罐灭火器用完没扑灭，他赶紧跑回值班室又取来一罐。闻讯赶来的战友和驻地居民也迅速加入了灭火队伍，终于把熊熊燃烧的大火彻底扑灭。
    很快，李舜尧扑火的事迹在军营内外传开。为表彰这位“拼命三郎”遇险不惊、奋勇扑火的事迹，该部给李舜尧记了三等功。对此，李舜尧说：“作为一名人民子弟兵，当人民群众的生命财产安全受到威胁的时候，挺身而出全力以赴，是我应尽的职责和义务。”
〖-ZW/正文〗
