〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛陆畅通工程让官兵出行更便捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州战区陆海空三军所有驻岛屿部队人员、物资凭证可免费优先搭乘班轮进出海岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报广州11月10日电 记者王雁翔、通讯员陈勇报道：11月8日一早，南海深处大万山岛码头人头攒动，3名驻岛官兵手持“驻岛屿部队运输凭证”，很快优先登上了出岛班轮。广州军区军交运输部部长舒跃华告诉记者，目前战区陆海空三军所有驻岛屿部队人员、物资凭证可免费优先搭乘班轮进出海岛，这是军区岛陆畅通工程带来的变化。
    水路运输是驻岛屿部队人员、物资进出的唯一保障方式，也是困扰部队的老大难问题，陆海空三军运力自成体系、分散管理，协调难度大，保障效益低。为破解这些难题，广州军区先后与广东、广西、海南等驻地交通主管部门联合制定了《沿海驻岛屿部队水路军事运输管理试行办法》，并与港航企业签订了运输及安全管理协议，明确运输程序和运费结算办法，打造出三军一体水路运输保障新通道。
    他们与地方联合制定出台“凭证式”保障机制，通班轮的岛屿部队凭“驻岛屿部队运输凭证”，人员、物资可随时免费优先搭乘班轮进出海岛。费用由上级相关部门定期与港航企业统一结算。不通班轮的小、远岛屿部队，则量身订制了“专船式”保障机制，驻岛部队紧急补给和伤病员下岛，港航企业可根据部队需要随时派遣小型民船和渔船保障。
    此外，他们还联合当地交通主管部门、港航企业制订了区域性应急运输协调机制，遇到紧急突发情况，可迅速调动快艇、渔船、直升机等运载工具，实施海空立体保障。7日上午，2名干部在不通班轮的南澎岛调研，突然接到任务急需下岛，当地港航企业立即派出一艘快艇，40分钟就将他们接了下来。
    上图：11月8日，广州军区某海防团战士李站周（右一）休假归来，拿着“驻岛屿部队运输凭证”乘坐班轮上岛。
    冯启瑞摄
〖-ZW/正文〗
