〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“E”时代的“芝麻开门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从阿里巴巴看我国电子商务产业发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/陈建良/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改革发展新景象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111200304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    为全球亿万客户提供网络贸易服务，吸纳跨境贸易商遍布200多个国家和地区，相当于每天在网上开“广交会”――
    “E”时代的“芝麻开门”
    ――从阿里巴巴看我国电子商务产业发展
    ■左贵东 陈建良 本报记者 朱 达
    截至11日24时，来自阿里巴巴公司的最新数据显示，天猫“11・11”购物狂欢节支付宝成交额达350.19亿元，刷新了去年“双十一”创下的191亿元的纪录。从2009年开始，阿里巴巴公司每年都会在11月11日举行大规模的网购活动。五年间，这一天从一个普通的日子，逐渐成为中国电子商务产业乃至全球关注的年度盛事。
    就在不久前，记者专门造访了位于杭州市网商路699号的阿里巴巴公司园区，这里也是我国电子商务产业的风向标所在。
    采访是从一段耐人寻味的对话开始的。1999年，阿里巴巴公司创始者马云，怀揣着仅有的50万元资金创办公司。当时，省里一位领导来到公司考察，马云当场表示，“要把公司做成一家市值达50亿美元的大公司”。领导半信半疑地说：“是50亿人民币吧？”马云语气坚定：“不，是50亿美元！”
    这是一个把握时代潮流顺势而为者自信的回答！
    是的，信息创造价值，科技开拓未来。此后，阿里巴巴作为我国电子商务产业的开拓者，不断描绘出神奇的发展画卷――
    1999年阿里巴巴创办被喻为“网上广交会”的网络贸易市场平台，为企业间电子商务搭桥铺路；2003年，在马云位于杭州的公寓中，个人电子商务网站“淘宝”成立；2004年，在线支付系统“支付宝”发布；2007年，以互联网为平台的商务软件公司“阿里软件”成立；同年，公司建立网络广告平台“阿里妈妈”……
    回眸这条狂飙突进般的“成长路线图”，你会看到阿里巴巴每登上一级台阶，都会成为中国电子商务产业发展的一个里程碑。
    马云说过：“阿里巴巴有个使命，就是要把互联网带入网商时代”。如今这句宣言已成为现实。作为中国电子商务的先驱者，阿里巴巴将信息技术与传统经济巧妙嫁接、把信息经济与传统经济完美融合，使商品、资金、信息等商业要素突破了传统的国家、地区界限，在互联网上交流共享，造就着信息经济腾飞的奇迹，创造着“E”时代“芝麻开门”般的财富神话。
    走进阿里巴巴公司的“实时数据检测室”，墙上多个数米宽的大屏幕上不停跳动的数字，显示着中国企业与外国企业交易额的实时数据。据介绍，目前阿里巴巴为全球亿万客户提供网络贸易服务，吸纳跨境贸易商遍布200多个国家和地区，相当于每天在网上开“广交会”。
    阿里巴巴公司内部有句名言：“天下没有难做的生意”。有人对这句话的解释是：阿里巴巴用信息技术的独特优势，在商海中为商家提供“导航仪”，大大提高了中小企业的生存几率，使电子商务成为经济发展腾飞的新引擎。此言不虚，有一条新闻为证：苏州市长江制衣厂入驻阿里巴巴后主营女装生意。不到1年时间，该服装厂线上批发额就突破1500万元，累积交易超过数百万件。其中一条热卖连衣裙在3天内创造了1万件的交易记录……而无数类似这样的商业奇迹几乎每天都在阿里巴巴上演，既促进实体经济发展也推动信息产业的繁荣。
    据统计，如今阿里巴巴公司旗下网站每天有超过1亿人登录消费，全年交易额超过1万亿元，占全国社会消费品零售总额的近5%。
    如今，电子商务正改变影响着整个社会的经济生态，改变了生产、批发、零售等整个产业链，大大提升了商业的协同效应；同时，信息经济也在不知不觉中改变着人们的生活方式，“团购”“支付宝交易”等正在成为人们追逐更高品质生活的时尚之举，一个更加开放、协同、繁荣的电子商务“E”时代正在崛起。
    （本报杭州11月11日电）
    上图：11月11日零时，位于杭州市的阿里巴巴淘宝总部的大屏幕上开始显示“双十一”支付宝成交金额的数据。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
