〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四舍五入”解训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毕 毅
    军无习练，百不当一；习而用之，一可当百。当前各级都能够从实战需要出发从难从严训练部队，但受重视程度、贯彻力度影响，实战化训练落实还存在不严格、不到位甚至是降低标准的现象。主要有以下4种表现：
    安全顾虑难解除，想实不敢实。不能以牺牲战斗力为代价消极保安全的道理大家都懂，但“理想很丰满，现实很骨感”，“保安全”“怕事故”一直是束缚和困扰部队特别是各级主官的“紧箍咒”，实际工作中完全能放下顾虑、放开手脚去大抓实战化训练比较困难。加之实战化训练客观上增大了训练风险，增加了安全压力，有的往往“宁可少训漏训，也不多担风险”，“宁可不出成绩，也不出问题”，训练避难就易、避险求稳的现象仍然存在。
    指导思想有偏差，能实不去实。有的热衷“练为看”“演为看”，把抓训练的着力点放在了“看”上，不是想着与作战是否衔接，而是一门心思想着怎样夺人眼球、如何赏心悦目，与实战要求相距甚远。有的存在等靠观望思想，感到缺少确保实战化训练落实的刚性机制、统一规范，训多训少、训好训坏缺少准确的界定衡量，抓实战化训练的态度暧昧、行动消极，甚至应付了事。
    训练条件跟不上，想实难落实。受客观条件制约，目前有的部队基本没有能力构设贯穿全程的侦察监视环境、相对复杂的电磁环境和真攻实防的网络对抗环境，实战化训练往往都是在缩小的场地上组织，与一成不变的模拟“蓝军”对抗，训练实效的差距还很大。
    能力素质有差距，想实不会实。部分官兵对“实战”什么样、“实战”对军事训练有哪些具体要求缺乏感性认识，加之对现代条件下“在哪打仗” “与谁打仗”“怎样打仗”等问题研究不透彻，训练中眼光大多盯在传统作战上，无论是背景设计还是情况设置，都与信息化作战存在较大差距，导致实战化训练的针对性不强、落实质量低。
    落实实战化训练需要“四舍五入”，除避免上述4个训练弊端外，还必须改进方式方法，勇于大胆创新，重点在以下5个方面下功夫：
    要用好“考”的牵引。考核就是“指挥棒”。上级怎么考，部队就会怎么训。要着力克服当前训练考核存在的计划内的多、临机性的少，考基础的多、考应用的少，考单兵的多、考单位的少等问题，切实用考核牵引部队实战化训练，把以考带训的作用充分发挥出来。平时组织训练考核时，要积极改进方法和手段，做到不提前确定人员、不提前确定内容、不提前确定时间，坚持“训到哪”就“考到哪”，克服“自设一局、一厢情愿”等现象；组织实兵演习时，要坚持临机确定演练地域、临机构设演练情况、临机组织指挥作业、临机导调讲评演习，使参演部队充分体会战场上瞬息万变的实战氛围，着力增强演习实效性。
    要改进“看”的方式。“演习像演戏”，很大程度是看的方式造成的。组织部队演习，观者往往坐在一个地方不动地看，还什么都想看到、看清，部队没办法，只好排几出指挥筹划开会的过程给你看，要么就是不管战术是否合理，把几个“亮点”集中到参观台前让你看，演习就这样成了演戏。这方面，外军组织实兵演习的一些做法值得学习借鉴。比如，跟随演习进程随机看局部动作，乘坐直升机空中看整体态势，组织者不人为地改变节奏，演习部队不刻意地设计看点等等。必须确立“演”的主体地位，演什么就看什么，演到哪就看到哪，做到你看你的、我演我的，不搞为看而演，不使看成为演的掣肘。
    要完善“训”的条件。“巧妇难为无米之炊”。目前部队的训练条件，可以较好地满足基础训练需要，但组织战术应用训练、实兵实弹演练所需的保障条件还比较有限，这些问题得不到及时解决，实战化训练就难以深入。要按照未来信息化作战要求，通过电子侦察、电磁干扰、频谱调控等方法，构建出不间断、全时域、全过程对抗的复杂电磁环境。要进一步加大训练投入，完善训练手段，整合现有资源，建设不同类型训练中心，把作战设计、方案推演、指挥对抗等要素融为一体，提高实战化训练的实效性。要突出各种对抗训练，切实使训练环境真像战场、训练过程真像交战、训练考核真像打仗，实现像打仗一样训练。
    要严格“练”的标准。实战化训练不是脱离大纲另起炉灶，而是更符合实战要求的按纲施训。当前要克服两种倾向：一个是“一味就低”，仅满足于大纲的合格标准、及格要求。要大力开展单装精准训练，让官兵确实把手中武器练到极致、把装备最大潜能发挥出来。另一个是“训了就行”，在夜间课目、综合演练、战场勤务等内容训练上，往往都是简化条件、降低标准、以少代多。按照实战要求抓训练，不能仅仅满足于训了，而是要严训实练，切实训到家练到位。
    要发挥“评”的导向。切实用战斗力这个唯一的根本的标准来衡量实战化训练，要对每一次演习、每一次训练都做出科学的、具体的评价。一就是一、二就是二，不搞稀里糊涂、似是而非，不仅要看训练组织、训练成绩，更要看训练保障、弹药消耗，特别是要将实战化训练与单位评先评优严格挂起钩来，让抓实战化、练实战化的真正得到甜头。要严肃地批，特别是对脱离实战、形式主义、弄虚作假等现象，要见到就批、露头就批，不仅要问责、更要严惩，使其成为过街
    老鼠，人人喊打。
〖-ZW/正文〗
