〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军外国语学院开展教育实践活动注重解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层真切感受作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史利兵/鲁猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史利兵、鲁猛报道：日前，一份《学院党委机关对基层意见建议的答复解决措施》发放到了解放军外国语学院各系领导手中。基层官兵高兴地看到，党委机关征求基层意见建议后不到一周时间，就拿出了整改措施、作出了整改承诺。这是该院党委在开展党的群众路线教育实践活动中，聚焦“四风”解决问题的一个举措。
    “教育实践活动能否取得实效，坚持领导带头、注重解决问题是关键。”教育实践活动展开前，学院政委陈勉一针见血地指出，能不能痛下决心带头解决问题，是对党委机关的一次考验。活动伊始，学院党委就鲜明提出学习上抓在前列、思想上跟在前列、素质上强在前列、责任上担在前列、风气上树在前列等“五个前列”标准要求，把党委机关“四风”方面存在的突出问题加以细化具体化，积极倡导以上率下的新风正气。
    为避免“自说自话、自弹自唱”，学院党委机关坚持开门找问题，通过深入基层调研、召开座谈会、机关挂钩帮建学员队等多种途径，走一线、上操场、进课堂，虚心听取意见，主动接受评判，确保找准靶子、有的放矢。他们还把认真开好学院党委常委专题民主生活会作为查找解决问题的重要环节，党委成员以普通党员身份进行深刻分析检查，认真撰写对照检查材料，如实汇报个人住房、用车、公务接待等9个方面情况并进行公示。
    “只要动真格，就没有解决不了的问题。”学院党委成员把官兵反映的意见建议汇总梳理为5大类61项，分门别类地反馈给机关各部门，督促对照问题析原因、找症结，明确整改时限和要求，做到经常性问题立即解决、重难点问题攻坚突破、新发生问题随时研究处理。同时，坚持把抓好教学训练检查考核、住房和公务用车专项治理、厉行节约检查等专项整治作为解决问题的重点突出出来，修订完善《师团职领导干部选拔任用工作程序办法》等措施，带头压减机关用车、精简会议文电、加大对节假日厉行节约和廉洁过节情况的检查抽查力度，并定期讲评通报改进作风情况，促进了党委机关作风的明显转变。
〖-ZW/正文〗
