〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政界和学界人士成立“继承和发展村山谈话会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汀/刘天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月11日电 （记者杨汀、刘天）日本政界和学界人士11日在东京成立“继承和发展村山谈话会”，旨在坚持反省二战中日本的侵略和殖民行为，推动日本继续走和平、非战道路。
    当天下午，“继承和发展村山谈话会”（简称“村山谈话会”）在日本参议院议员会馆宣告成立。前日本驻黎巴嫩大使天木直人、前冲绳县副知事吉元政矩、一桥大学名誉教授田中宏等6人出任该会共同代表和干事。
    村山富市原所属政党社民党新任党首吉田忠智在致辞中说，近期安倍内阁的一系列行为令日本面临严重危机，其根本原因就在于历史认识。成立“村山谈话会”意义重大，希望该会不断发展壮大，遏制民族主义势力，敦促政府正式表明完整继承“村山谈话”，创造与中韩等国改善关系的契机。
    天木直人表示，“村山谈话”是国际安保领域最重要的谈话之一，不仅应敦促政府继承“村山谈话”，还应致力于让每一个国民从心底理解和全面支持“村山谈话”的精神和正确的历史观。
〖-ZW/正文〗
