〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高志存远苦中有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅依托文化建设铸魂育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐海辉/陈仁海/曾道锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111200909.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    山高志存远 苦中有作为
    ――第二炮兵某旅依托文化建设铸魂育人纪事
    ■唐海辉 陈仁海 曾道锐
    第二炮兵某旅常年担负着繁重的国防施工任务，该旅党委注重开展丰富多彩的特色文化活动，为官兵缓解心理压力，为部队全面建设提供了源源不断的精神动力。
    针对部队执行任务地域特殊的实际，旅领导积极引导官兵在各种活动中提高自我管理、自我约束、自我控制的意识和能力。他们常常采用以工代管的方式，开展一些连连对抗、班组PK和“三手两长一组”活动，每月评选 “施工高手” “革新能手”“明星工长”“金牌班组长”等，让官兵在苦中找乐、乐中生趣。同时，他们坚持以文养心、以文化人、以文管人，拿出专项经费在工区联通全军政工网，建起乒乓球室、棋艺室、健身房，更新购置数千册图书，配齐42寸等离子液晶电视和DVD机，定期开展篮球赛、拔河、红歌会等各种文体赛事，做到周周有活动、月月有比赛。经过长时间的培养和训练，全旅目前拥有篮球队、威风锣鼓队、武术表演队和百首红歌队等多个文化活动团队。
    旅党委注重借力先进军事文化育人，利用工区驻地高等院校和科研院所多、文体资源丰富的优势，举办各类专业人才培训班，组织官兵观看具有教育意义的话剧、歌剧演出，邀请明星演员来工区和官兵组织互动联谊活动。每到重大节日，各工区都坚持以“大山”为媒介，举办歌咏、演讲、书法等方面的文化活动。与此同时，他们每年选送一批战士到国内知名安装企业学习，提高官兵的专业技术水平。该旅先后涌现出全军优秀士官人才奖一等奖获得者邹俊、全军优秀共青团员戎立强、一等功臣张玉良等先进典型。部队组建1年多来就有6名干部获得硕士学位，46名士官取得自学考试毕业证书，237名士官通过国家技术资格认证，20多名技术干部获工程监理、造价师资格证书，近百名技术骨干进入上级和旅尖子人才库。
    为传承“导弹工程兵精神”，筑牢官兵“爱营如家、主动作为”的敬业精神，他们利用新营区入住、新战士入伍等时机，组织官兵学习部队征战历程，邀请老典型做事迹报告，使官兵了解老一辈工程兵献身国防的感人事迹，让大家在思索感悟中增强吃苦奉献意识。他们还把历年来的英雄模范、先进人物、成才标兵的简要事迹整理成册，下发到每名官兵手中，在营区醒目位置悬挂“山高志存远，苦中有作为” “军人没有选择环境的权利，却有战胜环境的勇气”，让官兵时刻受到熏陶。在此基础上，旅党委发动官兵为营院规划、绿化献计献策，组织大家松土、植草、种树，开展绘画、摄影比赛等活动，构建以励志、安全为主题的工兵文化，形成了“一营一景、一连一品”的文化建设格局。
    图为官兵们正在网络室学习娱乐。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
