〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事标兵亦有“学术范”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明锋/张明哲/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭明锋 张明哲 本报特约记者 赵庆安
    上士肖平，虽是北京军区装备部机关炊事班班长，身上却有一种“学术范”。他的书柜里，放得最多的就是营养学书籍和各类饮食杂志。入伍12年，因为勤学善钻，他从一名普通炊事员成长为特级厨师，并荣立二等功1次，被总后勤部表彰为“全军炊事员标兵”。
    肖平爱钻研食物特性，还特地把相克的食物做成表格贴在操作间，提醒大家配菜时注意。针对不同地域的饮食特点，他邀请卫生所营养医师一起定制食谱，让官兵吃出好味道好营养。
    “伙食不仅是做出来的，更是管出来的。”任班长后，肖平又钻研起了管理学，先后编写了《食（用）具消毒及管理》等各项规定，食堂工作被他管理得井井有条。去年底，机关食堂被北京军区表彰为“先进食堂”。
    肖平不仅自己爱学习，而且带动班里的战士学习。无论酷暑还是严冬，他都坚持跟班作业，手把手教大家学厨艺、长技能。用他自己的话说：“战士跟咱仨两年，如果学不到真本领，我心里会感到愧疚。”任炊事班长8年，他所带班荣立集体三等功2次。班里战士个个厨艺精湛，先后有20余人拿到了厨师等级证书。2012年4月，全军军事集训在某合同战术训练基地展开，肖平带领的炊事班多次受到演习指挥部的表彰。
〖-ZW/正文〗
