〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区军以上机关蹲连干部列入战斗编成跟班跟训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名将校军官演训场上加钢淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、姜博西报道：深秋时节，一场对抗演练在粤东某演兵场激烈展开。正在某团蹲连的陆军第42集团军政治部主任祝运璇，以普通参谋人员身份进入指挥方舱，编入指挥席位，娴熟地操作某新型指挥系统，和部队官兵并肩战斗。军区领导告诉记者，9月份以来，广州军区组织军以上党委机关百名将校军官深入演训场练指挥，推动了当兵蹲连向演训一线动态拓展。
    当兵蹲连，首先要聚焦强军目标，提高能打仗、打胜仗本领。军区党委感到，高级领率机关和指挥员的素质作风，直接决定部队战斗力水平高低。组织百名将校到演训一线当兵蹲连，既是践行党的群众路线的重要抓手，更是提升首长机关战斗素养的最好平台。为此，他们把当兵蹲连干部列入战斗编成，要求每天跟班跟训。以练意志、练操作、练指挥、练谋略为重点，对照大纲要求，区分岗位职责，为百名将校制订详细的军事理论学习计划、新装备操作规范、专业课目考核方案，并把训练考核成绩作为衡量当兵蹲连成效的重要依据。
    丛林掩映下的迷彩中军帐内，键盘声此起彼伏。记者在陆空协同演练现场看到，军区司令部军训部参谋文桑梓根据战场态势，一面指挥地面各军兵种部队展开行动，一面协调空中陆航战机调整作战编组，处变不惊、指挥若定。文桑梓深有感触地告诉记者： “虽然每年我都参与拟制演练计划方案，但实际指挥军兵种联合演练，这还是头一回，有助于及时发现计划方案设计的短板，对自己的参谋业务能力是一次全面的加钢淬火。”
    记者了解到，军区还把新型作战力量运用、信息化装备操作、新战法训法研练等作为当兵蹲连干部学习的“重头戏”，所有人员必须了解3个以上主战兵种，掌握5种信息化武器装备，精通一两种新战法训法。百名将校军官在补齐自身“短板”同时，还积极发挥所长进行传帮带、解难题，协调解决了一批制约战斗力发展的重难点问题，受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
