〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为富国强军开辟大道通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从军人视野看全面深化改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张天南 杨祖荣
    人类的历史，总在变革中迸发前行的力量。
    这是一个怎样的奇迹！开始于35年前的改革开放，让一个历经十年浩劫、国民经济濒临崩溃边缘的国家，重新焕发青春活力，实现跨越式发展，跃升为世界第二大经济体。精彩绝伦的“中国故事”，令世人叹为观止。
    我们离梦想的距离从未如此之近――35年改革开放书写了几多荡气回肠的发展奇迹，为实现富国强军创造了前所未有的良好环境和发展机遇。
    我们也未曾面对过这样严峻的挑战――改革开放正面临日益多元的利益诉求，遭遇繁芜复杂的利益碰撞，需要进一步解放思想、凝聚共识。
    在中国转型发展进入关键期之际，党的十八届三中全会胜利召开，绘就全面深化改革的“路线图”，拉开中国新一轮改革序幕。
    人民军队与改革开放同行。35年来，人民子弟兵把听党指挥、服从大局的政治要求，自觉落实到拥护、支持和捍卫改革开放上。沐浴着改革开放的春风，人民军队阔步前行，各领域建设迈上新台阶。
    改革不停顿，开放不止步。“改革开放为富国强军开辟了一条大道通途，我们必须要坚定不移地走下去。”这是三军将士的由衷感言。他们期待着全面深化改革开放，为实现中国梦强军梦插上腾飞的翅膀。
    有一种信念，如此坚定――
    作为改革开放的亲身见证者、积极参与者和直接受益者，人民子弟兵透过今昔巨变，更加坚定了道路自信、理论自信和制度自信
    作为我国首批经济特区之一，深圳一直被看作是改革开放的窗口。
    然而，许多人或许并不知道，这个如今与北京、上海、广州齐名的一线大城市，30多年前还是一个荒凉的小渔村。
    对这个从“小”到“大”的嬗变，被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号的某部官兵深有感触。自上世纪70年代移防深圳以来，他们亲眼见证了这里的风雨沧桑。“1979年7月，深圳蛇口响起的填海建港开山炮，犹如一声春雷，预示着改革开放春天的来临。”该连士官胡茜告诉记者。
    往事并不如烟。“‘时间就是金钱，效率就是生命’的口号，体现着改革先行者‘大胆地试，大胆地闯’的勇气；当1991年一些人在姓‘社’姓‘资’的问题上争论不休时，深圳不声不响地竖起了一块‘空谈误国、实干兴邦’的牌子。”在葱茏的微波山脚下，该连司务长崔明涛对“实干”二字印象深刻。
    改革开放的春风，让神州大地绽放新颜。在珠海横琴岛，环岛东路整洁宽阔、十字门中央商务区楼宇林立，整个岛给人的第一印象便是“活力四射”。“1980年8月26日，珠海和深圳、汕头、厦门一起成为中国首批经济特区。”虽不是本地人，但珠海警备区政治部干事刘谦对那段历史相当熟稔，“2011年7月，国务院批准横琴岛实行比经济特区还特殊的优惠政策，便捷的通关安排、优惠的财税政策、创新的体制机制将在横琴岛产生叠加效应。”
    海南，我国最大经济特区和唯一省级经济特区，同样是改革开放的亮丽“窗口”。在位于海口市一隅的秀英港，记者看到，这里不仅拥有万吨级泊位、年货物吞吐量超过500万吨的码头，现在还成为了重要的军民两用战备设施。“不仅有越来越多的国内外货轮、邮轮在海南靠港停泊，中国海军护航编队也从这里起航，前往亚丁湾、索马里海域执行护航任务。”海南省军区政治部干事廖宝祺感慨地说，没有改革开放，就没有今天的海南。
    不仅仅是驻深圳、珠海和海南部队的官兵，从南国到北疆，从东部沿海到西部边陲，广大官兵对改革开放带来的巨变，个个感同身受。从部队驻地的发展变化，到生活水平的改善提高；从营区面貌的焕然一新，到对外交流的丰富拓展……在官兵们的口述中，一幅改革开放的壮丽画卷徐徐展开。
    ――家乡喜讯频传。“我的家乡在新疆伊犁，以前每逢季节更替或大雪来临，父亲和我都要赶着马车，追着草场迁移。”兰州军区某工兵团战士巴音呼说，“现在，伊犁大力发展现代牧业，牧民们住上楼房、平房，原始的游牧生活方式一去不复返，乡亲们日子越过越红火了。”
    ――部队条件改善。“改革开放以来，不仅边民家庭富了，边防连队建设也是今非昔比，现代营房拔地而起，各种配套设施齐全。”广西军区某边防团连长胥峰说，硬件条件改善了，边防官兵的课余生活也变得丰富了，“现在全军政工网进了班排，网络成了我们学习娱乐的新天地。”
    ――对外交流增多。走进北京军区某装甲师师史馆的陈列室，记者仿佛步入一个“迷你联合国”，橱窗里摆放着来自世界100多个国家的徽章、纪念品等，这是中国军队对外开放的一个写照。“中国军事外交迎来发展的春天，军事交流活动不但‘走出去’，还主动‘请进来’。”军事科学院中美防务关系研究中心主任姚云竹说，这彰显了我军透明度不断提高。
    行走在大江南北座座军营，记者随手撷取的几个片段，从不同侧面反映出改革开放带来的变化。当然，这仅仅只是一小部分。“没有改革开放，就没有今天的美好；没有改革开放，就没有明天的进步。”海军驻青岛某部政委黄毅说，人民子弟兵是改革开放的亲身见证者、积极参与者和直接受益者，官兵们在共享改革开放发展成果中，进一步坚定了道路自信、理论自信和制度自信，进一步增强了报效国家、服务人民的责任感和使命感。
    有一种梦想，如此接近――
    改革开放35年来，我国经济建设与国防建设相互促进、协调发展。中国梦强军梦的愿景，从未像今天这样离我们如此之近
    35年改革开放，深刻地影响了中国，也改变了中国军队。
    富国强军的宏伟蓝图正一步步成为现实。中国梦强军梦的愿景，从未像今天这样离我们如此之近。无论是武器装备等“硬件”，还是官兵素养、法规制度等“软件”，我军各方面建设都有质的提升。
    “大变样！”谈起今昔变化，官兵们有说不完的话，讲不完的故事。变化不胜枚举，不妨以“速度”和“力量”这两个具有代表性的关键词为例。
    这是一个寻常的画面。2013年9月5日，郑州东站。18岁的新兵小冯踏上开往北京的G90次高铁列车奔赴军营，全程路途长达693公里，仅耗时两个半小时。用高铁输送兵员和装备渐成常态，使我军远程投送能力有了新的提高。身为“90后”的小冯或许并不知晓，在改革开放序幕刚拉开的1978年，中国旅客列车平均时速仅为43公里。铁路大提速，既是“中国速度”的形象诠释，也是人民军队受益于改革开放，快步前行的一个生动符号。
    这是一个标志性的时刻。2012年9月25日，中国第一艘航空母舰辽宁舰正式交付入列人民海军，“航母梦”一朝梦圆，国人欢欣鼓舞，世界也投来了关注的目光。这是中国综合国力的象征。“没有改革开放30多年的积累，很难想象我们这么快能圆‘航母梦’。”辽宁舰政委梅文说。
    如果说，疾驰的高铁代表着“中国速度”，那么以现代工业和综合国力为支撑的航母，代表的就是一种“中国力量”。有改革开放积累起来的雄厚物质基础做后盾，中国腰杆硬了，说话分量重了，中国军队底气也更足了。
    因为改革开放，中国国民经济这个母体不断壮大，为国防和军队子系统提供了丰富的养料。因为改革开放，一系列制度红利实实在在地惠及国防和军队建设。盘点一下35年来改革开放的大事记，国家许多改革直接或间接地促进了我军发展、建设，具有里程碑意义。试举几例。
    ――国企改革使一批军工企业重焕活力，不少军工企业大胆改革、整合、重组、上市，实现“凤凰涅”。在国防经济研究领域耕耘多年的国防大学教授姜鲁鸣告诉记者，20多年前他到军工企业调研时，发现有的企业甚至还在用民国时期留下的老机器。如今，借助改革开放好时机，一批骨干军工企业迅速发展壮大，研制的新一代巡航导弹、主战坦克、主战飞机和舰艇陆续列装部队，我军装备实现升级换代。
    ――“三农”改革带来农村新气象，让农村籍官兵更加安心服役，建功军营。从取消农业税，到国家给农民发放种粮补贴，再到新型农村合作医疗保险制度建立，中国农村面貌日新月异。驻京某部干事樊大伟来自大别山革命老区河南信阳，近年来，他每次回农村老家探亲，都会惊喜地发现家乡又有新变化。“后顾之忧真是少了。父母经常说，你在部队好好干，家里不用操心，都好着呢。”樊大伟的一番话，代表了广大农村籍官兵的心声。
    ――教育领域改革卓有成效，我国教育事业尤其是高等教育发展迅速，使得我军兵员成分和结构不断优化。在大学扩招、放宽民间力量办学条件等政策鼓励下，全国高等教育毛入学率已达到30%，在北京、上海等高校资源丰富的大城市，大学生已成兵员征集对象主体。与此同时，依托地方高校，国防人才的培养工作也稳步推进，目前已有100多所地方普通高校与军队签约。大量高学历人才入伍，提升了我军官兵文化水平。
    “改革开放以来，我国经济建设与国防建设逐渐走上了相互促进、协调发展的轨道，探索出一条军民融合式发展的路子，富国与强军实现了良性互动，两翼齐飞。”姜鲁鸣说，富国才能强军，强军才能安邦，这是个颠扑不破的道理。下一步我们要抓住深化改革这个机遇，在体制、机制上破除那些制约军民融合式发展的瓶颈因素，让富国与强军两个轮子转得更快、更好。
    有一种担当，如此自觉――
    广大官兵拥护和支持改革开放，最重要的是担负起维护国家主权、安全、领土完整的重任，切实维护好我国发展的战略机遇期
    啃“硬骨头”、涉“险滩”，中国改革开放再出发。
    改革是人心所向，是发展动力之所在。对此次具有历史意义的党的十八届三中全会，全国上下普遍寄予厚望，企盼分享更多改革红利。全军官兵也翘首以待。他们的关注点，与普通百姓既有重合之处，比如发展经济、改善民生，亦有军人独特的视角，体现了军人高度的政治自觉和强烈的使命担当意识。
    “我们要以鲜明的政治态度，坚决拥护中央全面深化改革的总体部署。”广州军区某师政委方明告诉记者，改革必然会触动一些利益，遇到一些困难。不管什么情况，我们都要坚定对党中央的信赖，把官兵思想和行动统一到党的改革开放战略决策上来，积极开展“服从大局，拥护支持改革开放”教育。“人民军队的使命历来与党的事业紧密相连，自觉服从和服务好改革开放这个大局，是军队听党话、跟党走的必然要求。我们要坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥。”方明说。
    改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。在采访中，上至将军，下至士兵，官兵们纷纷表示，要以饱满的政治热情和有力的行动，自觉支持改革开放，在参与驻地重点基础设施建设、生态文明建设，以及应对各类自然灾害等突发性事件方面，勇挑重担、冲锋在前，坚决维护好人民群众的利益。
    “军队拥护和支持改革开放，最重要的是担负起维护国家主权、安全、领土完整的重任。”陆军第54集团军军长戎贵卿说，当前国际形势复杂多变，非传统安全威胁增多，我们要以时不我待的紧迫感，扎实推进军事斗争准备工作，以核心军事能力提升带动部队完成多样化军事任务的能力，坚决做到 “能打仗、打胜仗”，维护国家主权、安全、领土完整，维护改革开放的和平环境。
    随着改革开放的深入推进，国家利益内涵也在拓展，这对我军职能使命提出新的要求。广空航空兵某师原师长俞金池，曾在2011年3月驾驶运输机赴利比亚撤离被困中国公民。他深有感触地对记者说，在经济全球化浪潮下，越来越多的中国企业和公民走出国门。在国家利益拓展的时代，当代中国军人要树立全球战略视野，维护好国家的利益。
    中国的改革航船继续扬帆奋进，劈波斩浪。新起点，新航程，肩负强国强军重任的人民军队，必将不辱使命，不负重托。
〖-ZW/正文〗
