〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用强有力的政治工作凝聚力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈把强军目标贯彻落实到基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵全红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层作为部队的基石，是战斗力的主体。基层过硬则军队兴、战斗力强。推动强军目标在基层贯彻落实，必须大力加强基层思想政治工作，把强军目标要求融入到理论武装、精神培育、人才培养、组织建设等具体工作之中，强基固本，凝心聚力，确保强军目标真正延伸到末端，扎根在基层，在基层开花结果。
    注重在坚定官兵政治信念、铸牢强军之魂上下功夫。坚决听党指挥是党和人民对军队的最高政治要求，铸牢强军之魂是实现强军目标第一位的任务。当前，西方敌对势力利用互联网、移动传媒等多种新兴载体，攻击诋毁马克思主义，抹黑我党史军史和中国革命史，矮化我基本政治制度，大肆鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点，加上社会思潮多元、利益诱惑多样，官兵听党指挥的政治信念面临严峻挑战。为此，必须把坚定信念、铸牢军魂作为部队思想政治工作的核心和根本来把握，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想根基，确保官兵任何时候都坚决听党话、跟党走。一要紧紧抓住深化理论武装这个首要。持续深化党的创新理论学习理解，尤其是学好习主席关于强军兴军的一系列重要指示精神，从中把握大势、汲取智慧，增强政治鉴别力和政治免疫力。在方法上注重用官兵喜欢的大众语言、口头语言解读理论，让官兵愿意听、听得进，使党的理论进入思想、化为信仰，引导官兵不断坚定中国特色社会主义“三个自信”。二要紧紧抓住强化价值认同这个关键。对党的绝对领导的价值认同是行动上坚决听党指挥的情感基础。基层官兵处于世界观人生观价值观形成期，面对西方价值观念和腐朽思想文化的侵蚀，只有把官兵的思想疑云吹散、扣子解开、问号拉直，才能让他们方向不迷失、信念不动摇。认真抓好党史军史学习，系统学习党对军队绝对领导一系列基本制度，引导官兵从中国革命、建设和改革开放伟大成就中，深刻理解党在国家军队发展历程中不可替代的作用，不断深化认识、增进认同、强化自觉。牢牢掌握思想舆论主动权，严格落实“三个半小时”，积极发挥政工网舆论主阵地作用，广泛开展新闻点评、热点辨析等活动，唱响主旋律、传播正能量、打好主动仗，确保官兵始终做到“三个绝对”。三要紧紧抓住严肃政治纪律这个保证。严格落实依法治军、从严治军方针，扎实开展“学法规、用法规”活动，深入开展防间反特专项整治教育活动，认真学习政治纪律“十不准”“七个绝不允许”和网上交友“六条禁令”等法规制度，切实维护政治纪律的严肃性，确保官兵政治立场特别坚定，政治态度特别鲜明，政治头脑特别敏锐，做到平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊。
    注重在锻造过硬战斗作风、培育打赢精神上用气力。战斗精神是能打胜仗的前提和保证，思想政治工作必须紧紧扭住这个核心，大力培育战斗作风和军人血性，为部队建设和打赢提供强大精神动力。一要用职能使命强化打仗意识。坚持把形势战备教育作为思想政治教育重要内容，始终用党中央、中央军委和习主席战略意图统一思想，定期组织常委作形势政策报告，大讲我国安全发展面临的严峻风险挑战，大讲所在部队的战略地位和作用，教育引导官兵常思国家安全威胁之患、常怀打仗准备不足之忧、常想打赢责任之重，确保部队始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备状态。二要用特色文化催生战斗豪情。军营文化是尚武文化，是滋育战斗精神的沃土。要建设具有浓郁战味、兵味的军营文化，结合部队任务实际，大力发展坑道文化、阵地文化、营院文化等特色文化，重点突出战斗元素和精武尚武主题，将精武标兵、经典战例、战斗英雄、战斗口号等制成灯箱橱窗，置于醒目位置，营造浓厚的战斗氛围。注重用部队光荣传统引领文化建设，建好用好部队军史馆和营连荣誉室，使官兵在耳闻目睹中提振 “精气神”，凝聚正能量。三要用重大任务锻造打赢意志。和平时期，重大任务是检验部队能打仗、打胜仗最现实最直接的平台和途径，也是锤炼锻造部队战斗精神的难得机遇和生动课堂。要结合国防施工、抢险救灾、驻训演练等重要时机，广泛开展“共产党员亮牌、英雄连队亮旗”等活动，唱响战斗歌曲，喊响战斗口号，把敢打硬仗、善打恶仗、攻坚克难、英勇顽强的战斗精神渗入官兵血液、融入官兵思想。狠抓战时心理准备，模拟实战背景强化心理行为训练，积极开展心理防护演练，锤炼官兵果敢作风，磨练过硬心理素质，培养部队“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神和血性胆识。
    注重在深化人才培养、提供强大智力支撑上使长劲。实现强军目标关键在人才，核心是素质。然而，当前官兵能力素质与能打仗、打胜仗的要求还有不小差距，基层人才建设上还存在观念不正确、结构不合理、人才难保留等问题。为此，政治工作者必须把吸引人才、发现人才、选拔人才、培养人才作为重要课题，解放思想、更新观念、建章立制，真正把基层建成大学校、大家庭、大熔炉，为实现强军目标提供强劲的人才和智力支撑。一要树立科学育才理念。基层领导干部要牢固树立“抓人才就是抓战斗力、出人才就是出政绩、留住人才就是留好家底”的理念，强化“单位建设人才培养先行”的观念，把人才建设摆上单位建设的重要位置。瞄准实现强军目标需要，着眼建设能打仗、打胜仗的人才队伍，认真分析本单位人才建设中的矛盾问题和短板缺项，总结人才培养成功经验，科学制定人才建设规划，设计官兵个人成长路线图，为人才培养提供科学依据和可靠遵循。二要积极拓宽成才渠道。加强人才建设，必须准确把握特点规律，紧贴部队任务实际，突破传统模式，合理调配资源，走活走开培养路子。要区分层次培训，划分机关基层、干部战士、士官义务兵等多个层次，定期举办培训班，全面提升官兵打仗所需、岗位急需、发展必需的能力素质。要加强交流锻炼，安排敬业精神强、文化基础好、有发展潜力的骨干进行换岗交流，达到精一行、通两行、懂多行的全能要求。要注重实践磨砺，结合技术攻关、任务突击、重大演练等时机，大胆起用锻炼新人，让他们通过遂行重大任务练技术、练心理、练作风。三要营造良好留人环境。牢固树立人本理念，扎实开展“察兵情、解兵难、正风气”活动，从官兵所思、所想、所盼、所求入手，想官兵之所虑，急官兵之所难，帮官兵之所需，积极解决官兵工作生活中的实际困难，提升官兵安心基层、愉悦服役的幸福指数。充分尊重官兵主体地位，让官兵想干事有机会、能干事有舞台、干成事被认可，真正把官兵成就事业的愿望转化为献身强军实践、实现强军目标的内在动力。
    注重在加强组织建设、建强一线战斗堡垒上求实效。围绕强军目标抓建基层，最关键的就是要建强基层党组织，充分发挥党组织凝聚军心、末端落实、一线实践的战斗堡垒作用，把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设的强大力量。一要强化组织功能，着力解决集体领导不够坚强的问题。针对有些基层党组织存在的正副书记民主作风不好，班子成员集体领导意识不强等问题，突出抓好支委成员、重点是正副书记民主集中制的经常性学习培训，不断强化民主集中制意识和团结合作意识。二要严格落实制度，着力解决党管党员、党管干部力度不够的问题。针对个别党员干部先锋模范作用不突出、个别支部认为党管干部是上级党委和业务部门的事等问题，严格落实党内组织生活制度，采取思想汇报、报告工作、定期讲评、民主测评等方式，不断强化党员干部的身份意识，使其始终处于组织的管理监督之下，不断为实现强军目标提供政治优势和组织优势。三要纯洁基层风气，着力解决基层党组织凝聚力弱化的问题。针对当前基层部队中存在官兵交往庸俗化，个别干部处事不公，侵占士兵利益，作风不实，弄虚作假等问题，进行集中整治，一抓到底，决不手软。充分发挥两个群众性组织桥梁、监督、参谋的功能作用，积极推行党务政务公开制度，对涉及基层官兵入党考学、技术培训、士官选取等切身利益问题，实行阳光操作，坚持以公开求公正、以公正树正气，增强基层党组织的公信力凝聚力，引领官兵为实现强军目标使劲用力。
〖-ZW/正文〗
