〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士身边的导演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健/冯磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 健 冯 磊
    在海军航空兵某场站，每有重要活动，总有几位扛着摄像机、手持剧本的战士活跃其中，他们被官兵形象地称为军营“拍客”。
    今年年初，该场站“雄鹰电视台”4名士官利用自己录像、播音、写作等特长，自编自导了第一部微电影《看病》，在场站范围内上映后得到了一致好评，从那时起他们的作品便不断涌现。
    9月初，该场站“百日安全”活动正在进行，“拍客”们通过参与配合活动、采访官兵感受等方式，拍摄了一部反映安全细节不能忽视的微电影《安全？安全！》，在场站政工网和闭路电视播出后，官兵反响强烈，起到了很好的教育效果。前不久，他们又结合学习贯彻“强军目标”，以场站使命任务为背景，导演了微电影《我要上战场》，辗转于营区和驻地各个地方，与基层40余名官兵协同拍摄，还多次邀请机关干部对剧本进行反复推敲，对影片不断修葺完善。半个多月的精雕细琢，换来的是影片上映后网络点击量过万次。该场站政委仇学东告诉笔者：官兵自导、自演的电影更具有导向性和广泛性，它可更好地激发部队正能量，活跃文化氛围。
〖-ZW/正文〗
