〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“四风”产生“抗药性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤寒波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，整治“四风”处在重要节点上，是不进则退的关键期。应当清醒地认识到这项工作的长期性、反复性和艰巨性，增强一抓到底、务求实效的意识，铲除“四风”问题死灰复燃的土壤，坚决防止和克服“抗药性”。
    提高抵制“四风”的政治自觉。通过群众路线教育实践活动，让党员干部特别是领导干部静下心来，深钻细研，切实把党加强作风建设的指导思想学深悟透，把党同人民群众的血脉关系搞懂弄通，认识到党的纲领路线的正确性、科学性，不断增强对贯彻群众路线、抓好作风建设的政治认同和政治自觉。
    建立长期有效的刚性制度。强化制度和机制是管根本管长远的意识，在单位形成用制度管权、管人、管钱、管事的良好风气；注重健全和完善长期有效的监督机制，扎实做好搭建监督平台、明确监督职能、细化监督方法等工作，坚决纠正有令不行、有禁不止等现象。
    营造健康向上的良好环境。通过理论灌输、讨论交流、环境熏陶等手段，讲清“四风”问题的表象、原因、危害，让党员干部自觉增强抵制“四风”的意识。领导干部应自觉带头洗澡治病，带头抵制歪风邪气，带头做到为民务实清廉。通过言传身教，逐步形成优良作风得以长久保持和发扬的“空气”和“土壤”。
〖-ZW/正文〗
