〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂琼两地驻军全力抗击台风“海燕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鹏/陈典宏/阳宗峰/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月11日电 刘金鹏、记者陈典宏报道：11月10日以来，受今年第30号超强台风“海燕”影响，广西多地出现大风、强降雨天气，北部湾一线中心最大风力达11级，造成数万群众不同程度受灾。灾情发生后，广西军区迅速启动抗台风抢险应急预案，组织1000多名官兵和民兵预备役人员全力投入抢险。
    今天上午，三娘湾海域一艘渔船因风浪太大无法靠岸。广西军区某边防团海防营连长陈进得知情况后，迅速带领战士赶赴现场，协同海事、海警等部门将渔船拖至避风港，船上渔民成功脱险。由于地势低洼，广西防城港市上思县在妙镇通信基站被风吹倒，出现多处险情。该县人武部接到救援请求后，紧急出动官兵和民兵预备役人员50人，帮助转移物资、疏散群众、排除险情，12时40分，通信得以恢复。在灾情严重的北部湾一线，北海军分区500多名官兵多路出击，分赴各个受灾点救群众、战塌方、堵决口、筑堤坝、清路障，协助地方做好应急抢险和灾后重建工作。
    目前，广西多地强降雨仍在继续。广西军区密切关注“海燕”动向，全力抢险救灾，确保人民群众生命财产安全。
    本报海口11月11日电 阳宗峰、记者石瑞宁报道：台风“海燕”带来的大暴雨使海南省琼海市万泉河水位暴涨，致使龙江镇和石壁镇部分地区被淹，下游27个村委会近千名群众受困。灾情发生后，海南省军区紧急派出数百名官兵和民兵预备役人员，携带冲锋舟和橡皮艇，分片划区协助当地政府转移受灾群众。经过一天的努力，受困群众全部被安全转移，并得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
