〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要强化担当意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋协峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席指出：“是否具有担当精神，是否能够忠诚履责、尽心尽责、勇于担责，是检验每一个领导干部身上是否真正体现了共产党人先进性和纯洁性的重要方面。”领导干部要自觉强化担当意识，关键时刻要敢于站出来，以“当第一责任人、在第一时间、到第一现场、掌握第一手情况、作出第一个正确处置”的实际行动，履行好党和人民交给的使命重任。
    解决好“讲原则还是讲情面”的问题。领导干部身后有千军万马，肩上有千斤重担，在原则和情面面前必须首先要讲原则。只有坚持工作第一、原则至上，部队发展才会有所向，部署工作才会有所依。一事当前能不能坚持原则，反映出一级党组织的党性观念，检验出一名领导干部的党性修养。一级组织、一个单位、一名干部没有原则，就会失去灵魂、失去准绳，久而久之不仅会带坏部队风气，还会失去组织和官兵的信任。现在，少数同志抓工作唯唯诺诺，习惯于当“传话筒”“万金油”，搞你好我好大家好、事不关己高高挂起，这说到底是私心杂念作祟，“老好人”思想作怪，必须坚决予以抵制和纠正。无论什么时候，都要把原则放在首位，严格按制度办、按规定办、按原则办，该批评的批评，该纠正的纠正，该查处的查处。旗帜鲜明地扶持和弘扬正气，打击歪风邪气，树立敢于批评错的、表扬对的、打击歪的新风正气。对那些三令五申仍不落实的，决不能一般性批评了事，要拉下脸来、硬起手腕，严肃处理，真正触到痛处，切实把原则的旗帜树起来。
    解决好“真负责还是假负责”的问题。“真负责”是对官兵长远发展负责，对部队长远建设负责，是管大局、管长远、管根本的负责。“假负责”是藏着掖着，看到了问题不指出、不批评、不制止，只是对个人利益、小团体利益、眼前利益的负责。“假负责”保护了个别违纪官兵，却模糊了真善美与假恶丑的界限，助长了“虚假空”歪风，降低了官兵对法纪的敬畏，埋下了更大隐患；看似笼络了个别人的人心，实际上却失去了大多数人的支持和拥护；看似维护了单位荣誉、“面子”，实际上是对问题的纵容，就像慢性毒剂一样腐蚀人的意志，最终影响官兵成长，损害单位建设。应秉着对事业负责、为工作负责、为部队建设负责的态度，勇于直面问题，决不能遇到问题绕道走，更不能欺上瞒下，该报告的要及时报告，该处理的要及时处理。敢于承担责任，是谁的责任就要谁来尽责，是哪一级的事就要哪一级来办，是哪个单位的问题就解决哪个单位的问题，决不能模棱两可、推诿扯皮。坚持按级负责、按职负责、各负其责，管好自己的门，看好自己的人，尽好应尽的责，干好应干的事，不打折扣地抓好工作在末端落实。
    解决好“为集体还是为个人”的问题。各级领导干部在组织赋予职位的同时，也肩负着相应职责，并共同构成军队的组织架构和责任体系。职务虽然不同，但有一点是共同的，就是要为组织负责、为集体负责，而绝不是为个人捞政绩、谋私利。如果把个人利益凌驾于集体之上，只会丢失人格和党性，损害单位建设和荣誉。必须把单位建设、官兵根本利益放在第一位，自觉从部队建设、官兵根本利益的高度思考、把握和处理问题。要相信官兵有觉悟。那些一身正气、敢于担当的同志可能会一时得罪个别人，但最终会赢得绝大多数人的信任和支持。相信组织有公心。选拔任用干部不能唯票取人，优秀得票率多的干部就是合格的干部，这是评价干部的基本指标。相信群众有公论。群众的眼睛是雪亮的，是出于公心还是私利，群众会作出客观公正的评价。
    解决好“抓机关还是抓基层”的问题。现在，有种不好的倾向，一考就考建制单位，一抓就抓建制连队，往往容易忽视机关、直属单位和身边人，导致“灯下黑”“身边软”。从近几年部队发生的问题看，有恶劣影响的、造成重大损失的，往往都是发生在机关或直属单位。在工作指导上，必须坚持抓基层，更要抓机关，两手都要硬。要像抓正规连队那样抓机关和直属单位建设，从一点一滴、一言一行、一举一动入手，狠抓日常养成和作风培养，确保各项秩序正规。严格责任追究，出了问题既要追究当事人责任，还要追究领导责任，把板子打到具体人身上。通过抓建机关和直属单位，树立表率样板，引领带动部队建设协调发展。
〖-ZW/正文〗
