〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对手是谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恒大现象随感之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世俱杯对拜仁，你怎么看？”这是恒大捧起亚冠奖杯时，记者问其球员穆里奇的一个尚属“莫须有”的问题。
    这位本赛季亚冠最佳射手兼最佳球员顿了顿，一脸严肃地答：“还是先赢了非洲冠军再说吧。”
    幸好穆里奇足够冷静，让我们知道恒大在世俱杯的赛程中，必须首先在四分之一决赛中战胜非洲的俱乐部冠军，然后才有机会在半决赛中与以逸待劳的欧冠得主拜仁交手。就在今天，最后一道悬念已经解开――埃及开罗阿赫利队夺得非冠，将在世俱杯与恒大抗衡。
    稍有点足球常识的人都知道，阿赫利并非软弱可欺的软柿子，反而是恒大能否与拜仁“论剑”的拦路虎――这支非洲豪门曾36次在埃及国内联赛夺冠、8次夺得非洲冠军联赛冠军，当选为非洲足联20世纪最佳俱乐部。
    对手是谁？这是一个不难回答的问题，但有些人就爱想当然。中国足球，已经被太多的“想当然”误事了――在一场比赛还没有开始的时候，就因为对手是所谓的“弱队”想着要赢几个球、拿几分；在一件事还没有影儿之前，就开始考虑后面该怎么走；肚子还没有填饱的时候，又开始琢磨当胖子……一年又一年，多少口号和痴梦湮没在一声叹息中！
    还好在夺冠之夜，恒大球员记得自己下一场的对手是非洲冠军。否则仅凭追捧者的乐观，中国足球岂不是又要“大跃进”了。
    “人啊，认识你自己！”这是哲学家对那些轻浮者的谆谆告诫。自己，往往只有自己，才是你最大的对手――面对困境，你会自暴自弃；刚刚有了起色，你会眉飞色舞；好不容易实现了一个目标，就开始不切实际的想象――看不清自己，突破不了自我，往后所有的路都是死路。
    而且，在中国体育界，往往被捧得有多高，就可能摔得有多狠。这方面的例子太多了，篇幅有限，不说也罢。
〖-ZW/正文〗
