〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部引导技术干部积极投身强军实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把强军目标教育融入科研攻关始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛丽/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛丽、特约记者张能华报道：“坐飞机时可以视频聊天啦！”10月25日，总参某部博士张雷鸣在北京飞往成都的一架客机上，和战友鄢余武“过了把瘾”。据该部政委夏元国介绍，这一科研成果来之不易，张雷鸣和战友们在300多天里连续奋战，加班加点搬走多个“拦路虎”，使这一军民融合的国字号工程成功从实验室进入了实践运用。
    为引导高学历技术干部把个人理想抱负融入强军梦，该部坚持把强军目标教育融入科研攻关始终，以扎实有效的强军目标教育，引导技术干部积极投身强军实践。他们组织出国学习访问归来人员畅谈“中国梦”，带领科研骨干到革命圣地感悟“强军梦”，大力宣扬科技干部先进典型的感人事迹。该部还把教育与正在进行的重点科研攻关结合起来，选派全军频管规划专家李冰等40多名骨干，参与全军战略战役集训等重大军事活动，零距离感受战场上的强军脉动。
    今年以来，该部在科研立项时果断砍去20多项与作战联系不紧的课题，将39个直面战场的课题合并为35个，一批“潜绩”巨大的科研项目扎扎实实展开。
〖-ZW/正文〗
