〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族艺术融入国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡雪冰/毛绪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡雪冰 毛绪军
    湖南省龙山县有一支特点鲜明的民兵文化宣传队，用少数民族特有的曲艺形式，宣传党和国家的方针政策，为土家苗寨群众送上一场场丰富的文化盛宴。
    湖南省龙山县是文化部命名的“土家族三棒鼓之乡”，三棒鼓、摆手舞、踩犁口、土家织锦等50多项民族传统文化项目源远流长。县武装部组织的民兵文化宣传队将国防知识、国防法规、部队官兵和民兵先进事迹等内容，编进民族传统艺术中，在少数民族群众中开展丰富多彩的国防教育活动。他们在龙山土家族“舍巴节”上，组织千名民兵表演的土家族原生态舞蹈 “茅古斯”，展示了少数民族自古以来崇军尚武的优良传统。利用土家族苗族群众赶“边边场”（到周边乡镇赶集）的风俗，他们在农村集市建立“国防教育集市橱窗”，组织民兵文化宣传队表演节目，开展“一个集市一个国防教育阵地”活动。近年来，武装部组织的民兵文化宣传队为土家苗寨群众演出500多场次，开展军事技能实践活动300余次，上国防教育课260场次。
〖-ZW/正文〗
