〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地航标测量队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忘我绘就精准海图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏礼群/廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111200508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    深秋时节，笔者来到测量队驻扎的小渔村。队长林峰说，他们绘制一幅海图需要几十万个数据，任何一个数据如果差一毫米，实际地形就差了几米，就可能对舰艇航行造成危害，因此必须深入实地，精益求精。很多测量地区人迹罕至，环境十分危险。笔者跟测量队上士刘有田握手，发现他手心里全是道道伤疤。原来，一次外出测量，刘有田扛着30多公斤重的仪器在乱石堆里行走，忽然一个大浪打过来，为了保护仪器，他用手撑住礁石，锋利海蛎壳把他的手掌划出了大大小小10几个口子，他忍痛坚持完成了测量任务，才发现仪器已经被鲜血染红。上士李光耀一次测量一片滩涂，站在泥浆里高高举起测量仪采集数据。等到撤退时，才发现泥浆已经淹没到腰部。多亏一个渔民听到呼救声，才将李光耀拉了出来。
    近些年，测量队先后配备了新型测量仪、定位仪、水深仪等先进装备，但官兵依然保持着深入实地追求精准的工作作风。前不久，上级要在某海域进行演习，命令测量队官兵执行测量任务。官兵顶着大风浪出海，只用了10天时间就测出了所有数据，上级演指给予他们通报表扬。一次，官兵们外测回来提交了几万组数据。林队长发现其中一组有异常，他进行了两次复算，又带着官兵走了几十里的山路和滩涂赶到实地重新测量，结果发现了误差，及时进行了修改，确保海图准确无误。
    右图：测量队官兵在现地测量
    廖海峰摄
〖-ZW/正文〗
