〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本把中国当对手是选错对象打错算盘等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/张鹏雄/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本把中国当对手是选错对象打错算盘
    美国广播公司应真诚回应避免再发生类似事件
    中方将继续为和平解决伊朗核问题作出努力
    新华社北京11月11日电 （记者刘华、张鹏雄）外交部发言人秦刚11日在北京表示，中方对日本领导人公然渲染“中国威胁论”表示不满，如果日本非把中国当作对手，那是选错了对象，打错了算盘，没有出路。
    在当天例行记者会上，有记者问，据报道，日本首相安倍晋三日前在参议院大会上称，中国不断增强军备，朝鲜抓紧研发核武器和弹道导弹，使日本的安全环境出现进一步严峻态势，日本应积极推进制订国家安全保障政策。中方对此有何评论？
    秦刚说，中方对日本领导人公然渲染“中国威胁论”表示不满。中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策。中国保持和发展适度、适当的防卫力量，是为了在国际地区安全环境复杂多变的背景下，更好地维护国家主权、安全和领土完整。
    他说，日本在军事安全领域的动向值得密切关注。“日方一而再、再而三地挑衅中国，到底打算干什么？”如果日本非把中国当作对手，那是选错了对象，打错了算盘，没有出路。中方希望日方认真反省历史，正视现实，思考未来，走和平发展道路，做有利于增进与邻国政治互信、有利于地区和平稳定的事，而不是动辄拿中国说事，达到不可告人的目的。
    据新华社北京11月11日电（记者张鹏雄）对于旅美华侨华人在多地举行抗议美国广播公司辱华言论的示威游行，外交部发言人秦刚11日表示，美国广播公司应正视自身错误，以真诚的态度回应旅美华侨华人的正当要求，并避免再次发生类似事件。
    据新华社北京11月11日电（记者张鹏雄、白洁）对于刚刚结束的伊核六国与伊朗对话会，外交部发言人秦刚11日表示，谈判取得了进展，但伊核问题的解决无法一蹴而就，中方将继续为和平解决伊核问题作出努力。
    秦刚介绍，中国外交部副部长李保东出席了这次对话会，并在会上强调，对话谈判本身就是建立信任的过程，各方应在目前对话基础上继续通过对话协商来增进互信、扩大共识、弥合分歧。中国一贯主张通过对话谈判解决伊核问题，秉持客观公正立场，积极劝和促谈。我们将继续同有关各方保持沟通，为通过政治、外交手段和平解决伊核问题作出努力。
〖-ZW/正文〗
