〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一仗，四成指令考机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区“确山・决胜-2013”实兵演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马永生/付晓辉/李胜强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111200206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马永生 本报特约记者 付晓辉 李胜强
    “坏了！”
    11月3日清晨，参加演习的济南军区某师突然接到“指挥所全面断电”的导调指令。记者暗暗为他们叫苦：指挥所哪一个环节能少得了电啊！
    果然，指挥所电脑瞬间黑屏，繁忙的一体化指控系统也安静下来……
    指挥中断，就意味着战局被动。师参谋长刘豫当机立断：“改换手工作业，用传统通信手段指挥！”
    侦察、作训参谋迅速铺开地图，绘制当前作战态势图、计算兵力部署、拟制火力协调计划……
    “报告，通信系统遭‘敌’强电磁干扰和火力破坏！”导演部步步紧逼，刘参谋长随机应变，下令将拟制好的作战命令利用北斗手持机发送，同时命令通信分队开设机动通信基站。
    作训科科长刘子佩擦擦头上的汗说，这次实兵演习从一开始，应接不暇的导调指令就让指挥机关丝毫不敢掉以轻心。
    记者了解到，在前天的远程机动筹划阶段，原本计划两天半的远程机动，被导演部临时调整为一天半，缩短了一天。
    “别小看这一天，牵一发而动全身。”刘科长说，“我们3个方向数十个群队、万人千车开进时间节点、机动路线和宿营地选择、行军梯队调控等，都要重新规划，导演部可把我们折腾得够呛。”
    执行导演、济南军区军训兵种部副部长丁峰告诉记者：这一仗，四成指令考机关。
    “指挥所遭‘敌’卫星侦察！”
    ――拆帐篷、收方舱，立即转移指挥所！漆黑深夜，指挥所车队保持无线电静默、在山路上闭灯急驶。
    “前方途经水网滩涂地带！”
    ――指挥人员迅速下车，背负必要指挥器材徒步奔袭15公里，到达指挥地域迅速开设简易指挥所，展开不间断指挥……
    “机关能打仗，部队才能打胜仗。”面对导演部不断设置的危局、难局、险局，该师师长王华飞感慨，只有把首长机关的打赢本领练强了，才能在未来战场上赢得主动。
    说话间，又一道导调指令传到了指挥所……
    左上图：指挥员进行作战部署。
    申冬冬摄
〖-ZW/正文〗
