〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深井230”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华/陈学军/窦斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 华 陈学军 窦 斌
    “深井230”，是济空某雷达团五站官兵为连队一口水井起的名字。我们听说后，感到很神秘，找了一个机会来到该站，想探个究竟。
    接过刚刚泡开的绿茶，抿了一口，沁人心脾。官兵们告诉我们：“打到230米的井，难呀”“55年寻水路，今朝攻克不容易”。
    指导员杨海园介绍说，驻地属于贫水区，没有深水井，雷达站过去一直将地表水作为水源，水质较差。连队组建以来，地方政府和部队想了很多办法，之前也一直没有打出过一口深水井。
    今年8月，团党委梳理基层急难问题，把“彻底解决五站官兵吃水难”问题作为“兵心工程”的一部分。团长、政委先后3次到驻地水利局、地质勘测局等单位协调，得到了地方政府的大力支持。人员、资金随即到位，专业工程技术人员携带先进的水源勘察设备，定下准确井位，开始钻探。当打到150米的深度时，还没有打出水，而且钻头总是在原地回转，连续打坏了16个钻头。当打到230米时，钻头终于穿透岩层，清澈的水从地表下230多米处喷涌而出。
〖-ZW/正文〗
