〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力增强领导干部思维方法的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛炳祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握了思维方法的科学性，就掌握了方法论；只有方法正确，才有工作决策、指导的正确。如何在工作实践中增强思维方法的科学性？笔者认为，应重点把握以下三个方面。
    善于从影响事物发展的根源上思考问题，注重抓思想抓根源。“夫物芸芸，各复归其根”。思想是行动之源，提高思维方法的科学性，必须坚持马克思主义方法论，分析研究事之起端、物之初始，切实掌握方法之要。毛泽东同志曾深刻指出，“一切事情是要人做的”“做就必须先有人根据客观事实，引出思想、道理、意见，提出计划、方针、政策、战略、战术，方能做得好”。领导部队建设科学发展，必须牢牢把握从思想上政治上建设部队这个根本，注重从官兵的思想根源抓起，行动之初力求认识统一，过程之中力求协调一致，善成之时坚定如初，唯有如此，基础才可永固，事业之树才可常青。抓思想教育，最为紧要的任务之一就是抓风气建设。当前，全军正在开展党的群众路线教育实践活动，这是抓好部队作风和风气建设的重要契机。我们应着眼国家和军队建设大局，主动摆进去，认真抓落实，从自身要求严起，从正在做的工作干起，从发生在官兵身边的突出问题纠起，下大力气纠治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，把官兵思想上的困惑及时解除掉，把官兵工作和生活中遇到的困难及时解决好，把官兵关注的热点敏感问题公正公平处理好，确保部队上下团结、内外和谐，形成风清、气正、心合的良好局面。
    善于从决定事物发展的规律中思考问题，注重抓矛盾抓问题。当前，人们的价值观念多元多样多变，社会文化相互交流交锋交融，意识形态领域斗争激烈激荡激变，要确保部队“三个绝对”、提高能打胜仗能力、做好安全稳定工作等，需要领导干部树立强烈的问题意识，善于抓矛盾、解难题。一是查摆问题要准。应善于在纷繁复杂的现象面前去粗取精、去伪存真，抓住当前工作的主要矛盾，把官兵关心的热点难点问题摆上桌面，大胆讨论、勇于承担。二是分析成因要透。围绕“是什么、为什么”的基本问题，站在“放眼全局、巧谋一域”的战略高度，坚持“见瓶中冰，知天下寒”的联系观点，多角度立体式研究矛盾问题，科学分析影响矛盾问题形成、发展和变化的各种因素，准确研判发展走向，寻找正确解决的方向和着力点。三是抓关键环节要实。要把准关键时段，既要抢占先机争取主动，又要掌握火候适逢其时；既要趁热打铁乘势而为，又要冷静理性稳妥可靠。四是掌握好相互影响。强化代表意识，当好组织和官兵的“代言人”，当好政策法规执行的“示范员”，当好上下之间、党群之间、干战之间的“连心桥”，始终保持正确的立场方向，始终高唱主旋律、激发正能量，使各种矛盾和问题的解决经得起时间和历史的检验，经得起群众的评判。
    善于从推动事物发展的主体力量中思考问题，注重抓责任抓机制。习主席强调，“我们党来自人民、植根人民、服务人民，党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民”。推动部队建设发展的主体力量是广大官兵。唯有充分尊重广大官兵的主体地位，注重部队机制建设，强调各级骨干的责任意识，才能把大家的积极性创造性调动起来。一是明确责任。井无压力不喷油，人无压力轻飘飘。做到定岗位明职责，把每个人的责任细化到每个阶段，每个环节，贯穿于任务的全过程，让每名骨干有职有责有权，让每个同志都有用武之地。二是严格奖惩。“赏偷则功臣堕其业，赦罚则好臣易为非。”坚持奖惩有据、奖惩有度、奖惩有力，摒弃私心杂念，克服人情羁绊，积极维护法规制度的权威性严肃性。三是顺势改进。改进完善制度规定，要坚持继往开来，以历史为基线，以实践为基础，以创新为源泉，用具有传统积淀、富有时代内涵、着眼未来发展的思想思路出谋划策、定案施策，因势因时而为完善机制，让官兵在见实效、得实惠中真心认同，从而始终保持团结奋进、干事创业的精神状态。
〖-ZW/正文〗
