〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第42集团军某团升级完善模拟训练系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百个战位嵌入虚拟战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗守成/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗守成、特约记者骆宏望报道：两栖战车劈波斩浪，突击上陆；炮弹穿膛而出，直捣“敌”阵；步兵穿越火线，抢占滩头……10月25日，记者在陆军第42集团军某团军事模拟训练大厅看到，近百个战位嵌入模拟训练系统，让战场真实可见。官兵们依托升级完善后的模拟训练系统实现同台训练，有效提升了协同作战能力。
    据悉，该系统由该集团军与装甲兵工程学院联合开发研制，主要由仿真数学模型、三维虚拟战场环境和虚拟操作平台组成。依托该系统，集团军构建了虚拟仿真训练平台，制作了真实训练场的三维地形，建立了某新型两栖突击车、两栖自行榴弹炮、两栖破障车、无人机等18种装备模型，并将驾驶员、火箭筒手、车长等近百个战位嵌入该系统，可满足一个两栖装甲合成营数百名指战员异地、同步、实时、协同训练需求。
    “通过虚拟战场异地同网练协同，提高了训练效费比。”该团参谋长陈森泉介绍说，以往由于受人员、装备、场地等因素限制，兵种协同训练的机会比较少。如今，运用两栖模拟训练系统，让首长机关与基层分队战术战法训练实现一网联动。只要输入战场环境、复杂地形、对抗要素等10多种训练条件，官兵们就能在近似实战的环境中练指挥、练协同。
    看着激烈的对抗场面，记者跃跃欲试，坐到驾驶员周军权的位置上进入战场。移动鼠标、敲击键盘，记者“驾驶”战车一路飞奔，没走多远，突然遇到一片三角锥，怎么也开不过去。“向左绕开障碍区。”记者的耳机里传来班长黄小双的指令。还没等记者反应过来，只见一发炮弹呼啸而来，战车被命中。记者不由感叹：没想到模拟训练系统让打仗这么逼真！
〖-ZW/正文〗
