〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄气质：能打胜仗的重要支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支部队的英雄气质说到底是一种文化传统和文化精神孕育的结果。砥砺锻造部队的英雄气质，应坚持以弘扬我党我军的光荣传统和优良作风为核心，大力发展战斗文化。这是长期历史经验的总结，也是新时期实现强军目标面临的重大课题。
    （一）
    我党我军在长期奋斗历程中形成的光荣传统和优良作风，植根中华民族优秀传统文化的沃土，集中我军先进军事文化的时代精华，哺育了一代又一代英雄战士，造就了一大批骁勇善战的英雄之师，积聚形成了我军独有的英雄气质。这种英雄气质集中起来，就是“压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”。正是因为有了这种精神，这种英雄气质，我军战胜了无数艰难险阻，成为举世闻名的钢铁之师、威武之师、胜利之师。
    广州军区部队在枪林弹雨中培育锻造了一大批战功卓著的英模团队。这些团队有一个共同的特征：战争年代是英豪，和平建设时期是全面建设标兵。无论是平时军事训练，还是参加急难险重任务，在他们身上总能感受到一股无坚不摧的英雄气息。比如从秋收起义烽火中诞生了“红一团”，土地革命时期涌现了“大渡河十七勇士”，抗日战争时期涌现了“狼牙山五壮士”，解放战争时期涌现了“38把尖刀把把见敌血”的“密云尖刀连”，改革开放新时期涌现了被中央军委授称的“攻坚英雄营”。英模团队之所以英雄辈出，就是因为一种英雄的精神、英雄的作风、英雄的文化流淌在军营、荡漾在官兵心中。
    为大力弘扬英模团队的英雄特质，今年军区部队以总结英模连（分）队特色传统精神为重点，广泛开展总结提炼特色传统精神活动。目前，全区团以上单位普遍提炼出自己的特色精神。百余英模连（分）队的特色传统精神，个个来源于历史、彰显传统作风，成为官兵集合站队、队列行进和训练场上响亮的战斗口号。官兵们说，喊响特色精神，激发的是战斗激情！
    （二）
    世界上任何一支铁骑的英雄气质，都是用鲜血和生命凝成的，都是在血与火的考验中锤炼出来的，都是在艰难困苦中铸就的。
    英雄史诗般的二万五千里长征，一个深远的历史意义就在于历经艰难困苦考验的红军将士，为人民军队留下了特别能吃苦、特别能战斗的“精神基因”。在军区部队的历史上，“东北五虎师”“塔山英雄团”等一大批英勇之师，他们令敌人胆寒的英雄气质，都是经过无数大仗恶仗打出来的，是用无数烈士的生命换来的。
    烽火岁月，战场是锤炼英雄气质的熔炉；和平时期，严格的军事训练、重大演训活动以及各种急难险重任务，是砥砺部队英雄气质的最好课堂。军区“矢志打赢模范连长”刘，为练就“脚跟上膛，枪响靶落”的绝活：手上的老茧厚如牛皮，脚后跟踢枪上膛练了5000多次，作战靴后跟踢出了一个大缺口。在他看来，团队“不叫苦、不畏难、不惧险、不怕死”的“特战魂”是需要“用汗水、甚至生命浇灌的”。他们用行动回答了新形势下如何传承一不怕苦二不怕死的革命英雄主义精神，怎样才能在强军实践中成为时代英雄的命题。
    英雄代表着光荣和梦想，英雄也意味着奉献和牺牲。著名的塔山阻击战中，四纵官兵激战6天6夜，顶住了敌军20多万兵力的轮番进攻。这一仗打出了4个英雄团、20名“毛泽东奖章”获得者，同时四纵也付出了伤亡3457人的惨重代价。革命先烈为人民不惜抛头颅、洒热血，诠释了“生为人民生，死为人民死”的崇高价值追求。新的历史时期，这种精神薪火相传，在’98长江抗洪的大堤上，在2003年抗击非典的斗争中，在2010年抗击南方雨雪冰冻灾害一线，在跨区机动演习中，官兵们不畏困难、不畏艰险，甚至不惜以生命为代价坚决完成任务，这种英雄气概的背后，饱含的是爱国情报国志，是为祖国为人民甘于牺牲奉献的使命担当。
    英国哲学家卡莱尔谈到：“英雄的最大特点就是强烈的责任感。”锻造英雄气质，必须注重用我军光荣传统铸魂育人，切实打牢忠于使命、献身使命、不辱使命的思想根基。尤其需要把每一次训练、每一次任务、每一次演习作为砥砺石，在实践中培育和升华官兵“学习英雄、争当英雄”的品质，把我军的革命英雄主义精神打造成一种不变的集体人格。
    （三）
    古人讲：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”环境能影响人、塑造人、改变人，是所名副其实的大学校。培育部队的英雄气质，必须大力加强文化环境建设，切实营造崇尚英雄的浓厚氛围。
    在这方面，一些国家和军队的做法提供了很好的范例和借鉴。比如俄罗斯每年都要组织盛大的卫国战争纪念活动，克里姆林宫红墙上镌刻着每个英雄城市的名字，各地城市的主要广场、公园、街道、湖畔都有反映不同时期重大事件的纪念碑和英雄雕像。再如著名的美军西点军校，它的所在地本身就是美国独立战争一处军事要塞，校内建有战利品陈列点、阵亡将士纪念碑，所有广场、道路、建筑物均以著名军事将领名字命名。这种文化折射出的是对历史的尊重、对英雄的铭记。
    广州军区部队地处“两前两制”特殊复杂环境，各种思想文化的交流碰撞更加激烈。同时，部队历史悠久、战功卓著，拥有一大批英模团队和战斗英雄；中南五省区又是红色热土，革命遗址、遗迹多，革命传统文化资源丰厚。这些年，各级在挖掘用好革命传统文化资源，打造有利于培育部队英雄气质的内外环境上作了一些探索。
    对战区革命历史传统资源进行系统梳理挖掘，开展重大历史课题研究，并在湖南韶山毛主席故居、湘江烈士纪念碑园、“八七会议”旧址和解放海南岛战役烈士陵园等场馆挂牌命名作为部队革命传统教育基地；挖掘重大革命历史题材，相继推出话剧《三家巷》《共产党宣言》以及电视剧《解放海南岛》等一批精品力作；持续开展“重走塔山路”“寻根革命圣地”以及“鲜花献英烈”等活动。今年进一步加大力度，在《战士报》开辟“党史军史大讲坛”专栏，在政工网举办“光荣传统精品课”比赛，在重大演训活动中开展“光荣传统扬起来，特色精神喊起来，荣誉战旗打起来”以及“学传统学英雄，争当强军尖兵”竞赛，军区还专门拿出1000万元升级改造英模连队史馆荣誉室，等等。实践证明，这些举措打造了战斗文化的特色品牌，对激励官兵的使命感荣誉感、激发战斗精神很管用。
    每个时代都有每个时代的责任。培育部队的英雄气质，是一个需要接续推进、不断积累的过程。面对新时期强军目标的召唤，紧贴时代、紧贴任务、紧贴官兵，积极探索用光荣传统砺部队英雄气质之策，凝聚强军打仗“精气神”，这是历史赋予我们的共同责任，也是大力发展先进军事文化的重大任务。
    （作者系广州军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
