〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以思维嬗变引领战法创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示
    思维是“地球上最美丽的花朵”，是战争的制高点，也是战法创新的切入点和内动力。抢占战法创新高地，首要是磨砺思维之剑，以思维嬗变引领战法创新向“未知”进击、向纵深突破。
    ●强化大数据思维，用数据承载信息、驱动作战
    大数据，不仅引领新一轮信息技术变革，而且带来全新的思维方式。首先是“从局部到全局”的思维，分析和利用全体数据，而不仅是随机样本，注重从整体上认识客观事物、研究解决问题；其次是“从单纯到繁杂”的思维，强调收集更多、更全、更新的数据，接受数据的繁杂和不精确，容忍凌乱数据；再次是“从因果到关联”的思维，关注数据相关关系而不仅是因果关系，放弃对事情原委的追究，而代之以对相关性的接纳，即关注 “是什么”，而不是 “为什么”；最后是“从简单到深入”的思维，强调间接和深度分析，挖掘有价值的信息，把握事物本质，预测事物发展。
    学会和运用大数据思维，首要是树立大数据理念。现代战争的复杂性、不确定性、不可测性大大增强，数据量呈爆炸式增长。有效收集、分析、共享、运用像“洪流”一样奔涌的大数据，是赢得战场主动权的重大课题，是“能打胜仗”不可或缺的一种本领。
    学会和运用大数据思维，关键在于增强数据挖掘能力，即能从大量、不完全、模糊、随机的数据中，提取隐含在其中的，事先不知道但又是潜在有用的信息。必须善于把各种信息放在相关联的环境中，通过数据挖掘“吹沙见石”，较为准确地把握诸如敌方指挥员的思维规律，预测对手的作战行动、战场态势的发展变化等问题，从而抢占先机、制胜对手。
    学会和运用大数据思维，根本在于促进信息优势向决策、行动优势转化。全球知名咨询机构麦肯锡指出：我们正处在一个巨大浪潮的尖峰，这个浪潮，就是大数据驱动的创新、生产率提高、经济增长以及新的竞争形式和新的价值的产生。在军事领域，数据既承载信息、资源和能量，也承载作战思想和作战意图，是支撑作战体系运行的“血液”，是驱动指挥和作战方式变革的内在引擎。通过战场海量数据的交换、整合和分析，并实时提交给指挥员转化为决策力，提交给作战单元转化为行动力，提交给武器平台转化为控制力，达成态势的实时感知、指挥的灵活高效和行动的精确快速，大幅提高整体作战效能。
    ●强化网络思维，靠网络链接体系、聚合效能
    网络是一种客观存在，随人类社会演化而演化、发展而发展。既包括有形的物理网，又涵盖虚拟的关系网。如人首先走出林中路，并把路连成网，形成了当时的交通网络，后来逐渐构造出航海 （空）、公 （铁）路、社会关系网络等。进入信息时代，互联网、物流网广泛应用，金融网、能源网等蓬勃发展，现代社会已成为一个各种关系交织、信息交互的网络化大体系。网络不仅是技术和手段，更是研究解决问题的一种思维和方法。早在18世纪，数学家欧拉就运用网络方法研究“七桥问题”；美军在伊拉克战争期间，运用社会关系网络原理，通过发放扑克牌通缉令搜查萨达姆及其高官，收效颇大。
    运用网络思维，重在突破点、线、面的限制，从不同视角、不同思路去想象，从立体、多维的角度去探索，用各种交叉、网状的方法去解决问题，推动思维层次和质量的不断跃升。核心是强化思维的整体性、系统性，把有形与无形、硬件与软件、技术与人文、历史与现实、要素和系统，均“集成”在思维的网络中，达成非平面、立体化、无中心、无边缘的网状思维结构，实现认知能力新的飞跃。
    现代战争是典型的复杂系统，敌对双方的对抗已不是建制对抗、单元系统对抗，而是体系集成对抗。应当转变单纯的线性、机械化思维，以网络思维和视角探索开发战斗力生成途径，最大限度地提高体系作战效果。一是在物理层建好承载网。科学论证信息系统组织与运用，简化流程环节，优化链接方式，构建互联互通的信息基础网。重点是 “两网”：需求感知网，实时报知和采集人员战伤、物资消耗和装备状态信息，达成及时发现、准确识别、精准定位；信息传输网，各类传感器、武器装备及人员实时共享保障信息，实现信息快速流动、适时处理和高效利用。二是在组织层理顺关系网。按照扁平指挥、高效控制的要求，以新的互联式指挥结构取代分层式指挥结构，分解下发指挥权限，再造指挥流程，调整确立统分结合、上下互动的指挥关系；按照作战力量联动作业、作战行动协调一致要求，各作战实体基于网络实时交互，根据作战进程共商互访，依据战场态势临机协同，建立起快速响应、自主支援的行动协同关系；按照快速、精确保障的要求，实时感知保障态势，临机重组保障力量，就近调控保障资源，建立起主动前伸、越级直达的保障关系。三是在运行层贯通行动网。以建立侦、控、打、评一体的作战链路为关键，按照矩阵结构原则，实行侦察情报、指挥控制、火力打击与编成管理流程分离，构建战场感知、机动、打击、防护等整体联动的连通网络，少阻力、无缝隙地衔接各作战单元、要素、系统，消弭相互间作战缝隙，牢牢掌握战场对抗的自由权。
    ●强化实验思维，借实验室探索 “未知”、孵化新战法
    “先胜而后战”是《孙子兵法》的要旨，然而信息化战争的复杂性前所未有，难以像以往通过“头脑风暴”达成先胜的目的。不过，现在通过建立作战实验室，可预先在虚拟现实环境中，对未来战争进行从单元到要素再到整个系统的解剖与实践。这种实验思维方式强调以科学实验为基础，通过逻辑推理、数学演算、仿真模拟等发现科学规律，为军事实践活动开辟了一个新天地。
    把思维跨度放在着眼未来、立足现实上。实验思维，重在用超前的眼光和想象力，基于未来设计战争、论证需求、牵引建设。没有对未来战争的科学设计，“穿新鞋走老路”，就谈不上战争预实践。同时，信息技术的蓬勃兴起，特别是以先进信息处理和计算机仿真为核心的高新技术群，为探索未知、进行战争实验提供了“望远镜”“显微镜”，提供了可能的认知技术手段。没有技术的发展和支撑，“穿旧鞋走新路”，就只能是 “空中楼阁” “海市蜃楼”。
    把思维重点放在研练战法、学习战争上。“战争始于实验室”，已成为军事变革的一条重要经验。美军的“网络中心战”“快速决定性作战”等理论，都曾在作战实验室里论证过。美军在海湾战争和科索沃战争频频得手，也得益于其在战前就按预先设想进行“战争试验”。强化实验思维要借助想象力和技术手段，通过建设集仿真实验室、训练基地和作战实验部队等于一体的作战实验系统，来检验作战理论、武器装备和战法运用，来实证、论证有关数据和结论，不断充实完善信息化作战 “战法库”。
〖-ZW/正文〗
