〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军地积极做好军转安置工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余师团职转业干部进入各级班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世君/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙世君、记者薛仁报道：在边防艰苦地区工作29年的某部干部李建中，转业进了省政府办公厅；同为老边防的马云蛟转业后被任命为省会城市的某街道党工委书记。截至10月底，黑龙江省今年接收的500余名军转干部基本安置到位，其中95%以上进了党政机关，1/3以上安排实职，师团职转业干部全部不降职安排了岗位。
    为做好军转安置工作，黑龙江省相关部门出台师团职转业干部安置“四优先”政策：计划优先考虑，增编优先安排，空缺领导职位优先接替，部队推荐的优秀干部优先落实；坚持与市（厅）、县（处）级领导班子建设通盘考虑，每年选拔部分优秀的师团职转业干部，充实到各级领导班子中任职。近几年已有100多名师团职转业干部被安排到各级领导班子中任职，其中20%直接担任了“一把手”。该省军区教导大队原政委沈志海，转业后先后担任哈尔滨市道里区执法局、卫生局、城管局局长，因政绩突出，前不久又被提拔使用。
    据黑龙江省人社厅领导介绍，今年安置过程中采取公开竞争机制，制订计划、考试考核、录取等各个环节公开透明，使安置工作更加科学、规范、有序。
〖-ZW/正文〗
