〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退兵，直面这个绕不开的“结”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考（9）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/尹航/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题 理性对待退兵工作
    ■退兵是对战斗力建设负责，也是对新兵家庭负责 ■退兵不可回避也不容回避，需要多方合力才能做好
    退兵，直面这个绕不开的“结”
    ――来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考⑨
    ■本报记者 蔡鹏程 尹 航 特约记者 马仕府
    坐在记者对面的某新兵团军务参谋马杰看上去一脸疲惫。新兵入营一个多月来，他一直都在“连轴转”。
    “忙些啥？”记者问。 “退兵！每年新训中的 ‘老大难’！”马杰语气中透着无奈。
    与马参谋有共同经历和感受的，还有保卫、卫生等部门的同志和不少带兵人。聊起退兵，大家都面露难色，有的还讳莫如深。
    对不符合条件、不宜在部队服役的新兵作退兵处理，《兵役法》、 《征兵工作条例》中有明确规定。为啥一项法律法规明确规定的正常工作，让部队各级感到很有压力？
    新兵团团长朱炜龙介绍说，目前部队退兵主要分身体和思想几种情况。对体检指标的认定，部队和征兵部门有时存在分歧，思想问题到什么程度不适合到部队干，部队不好界定和把握。
    新兵小屈来到部队没几天，就因为适应不了部队生活嚷嚷着要回家。没办法，新训干部轮番与他谈心，甚至还把他的父母请到部队一起做工作。为这一个兵，前前后后折腾了半个多月。
    无独有偶。新兵小冯未通过身体复检，部队决定退兵。小冯家乡武装部闻讯，第一时间派人赶到部队，好说歹说希望部队不要退。原因很简单：退一个兵，他们要取消评先资格。
    没过几天，小冯的父母也来到部队“闹情绪”。协调、商量乃至争论……经过半个月的“拉锯”和部队多方努力，才将小冯退了回去。
    说起来，退两个兵不是什么大事，可现实操作中却耗费了部队各级大量精力。小冯所在新兵营的教导员说，那几天连做梦都在为这事犯愁。
    “可以说，退兵成了部队、新兵家庭、征兵部门等多方人员心中绕不开的‘结’。说它绕不开，主要是不可回避也不容回避，不管再难也得做好！”集团军军务处处长刘军说。
    那么，这个“结”何以难解？经过广泛调研，记者找到了答案――
    新训单位有顾虑。一位新兵连长说，一个单位接二连三退兵，一是精力顾不过来，二是显得带兵人工作没做到位。
    新兵家庭难接受。许多新兵家长坦言，孩子不管什么原因被退回去，总感觉是在部队犯了错误，退回去太没“面子”了。
    地方兵役机关压力大。一名武装部政委在电话中告诉记者，并非他们不愿意配合部队工作，但新兵既然是他们征来的，退兵就意味着他们的失职，着实让他们感到不好交待。
    “其实退兵很正常，因为新兵有些问题是征兵阶段难以发现的。把不符合条件的兵留在部队，不仅影响部队战斗力建设，也是对新兵个人及家庭不负责！”新兵营教导员周海斌分析，把有身体问题的兵留在部队，高强度的训练怎么吃得消？把“铁了心不想在部队待”的兵留下，有可能会引发新兵的过激反应，造成不良后果。
    “减少部队的退兵压力，地方兵役机关这一环很关键。”新兵团政委王新东认为，应当加强对地方兵役机关的约束和问责，把严兵员入口关。同时，要从顶层设计上完善机制细化政策规定，追究退兵责任不能 “一刀切”，要分清情况厘清责任，不给兵役机关施加不必要的压力。
    “退兵这个‘结’，需要多方合力才能解开。只要真正站在对每个兵的人生负责、对新兵家庭的幸福负责、对国防建设质量负责的高度考虑问题，许多问题都会迎刃而解！”集团军军长许林平深有感触地说。
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
