〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息主导战斗力的发力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着战争形态的发展变化，战斗力生成的主导要素也在不断发生变化。以信息技术为代表的高新技术，在信息系统建设、武器平台发展等方面引领军事变革，促进战斗力生成模式向信息主导转变。
    实现信息主导战斗力生成，应注重信息支配力。物质、能量、信息都在战斗力建设中发挥着一定作用，只是战争形态不同，作用地位不一。工业时代，化学能、物理能和核能是构成战斗力的主要要素。信息化条件下，信息不仅成为指挥、控制、通信、情报、火力等作战要素提高效能的倍增器，而且成为可直接对敌方作战系统实施高效破坏的作战手段。战场控制权的争夺，主要取决于“制信息权”的归属，信息跃升为战斗力最为核心的主导因素。究其根本，是科学技术的进步与发展，增强了信息的支配能力，实现了实时信息传输、智能信息处理和科学辅助决策高度融合，使战斗力可以在更广阔的空间实现高效而集中的发挥。
    实现信息主导战斗力生成，要注重战斗力生成与释放方式新拓展。信息化条件下，信息具有控制、引导和贮存战斗效能的特殊功能。侦察预警、军事航天、信息攻防等新型作战力量不断发展，体制编制和部队作战编成更趋完善，信息成为战斗力体系其他要素的黏合剂。通过改进战斗力的某一单项要素来提升战斗力是战争发展史上的常态，而信息化则通过对其他战斗力要素“信息赋能”及对整个战斗力体系优化的“系统增能”，促使战斗力的发挥与释放出现量的倍增和质的飞跃。信息可以提高战场的透明度，降低不确定性，为指挥员科学决策提供依据；信息使火力更精确、高效，甚至实现智能化打击；随着信息技术和信息装备的大量应用，信息可利用新的对抗形式，实施对敌方信息化装备的软打击。信息成为战斗力体系发展变革的“驱动器”，成为战斗力生成中最活跃、最革命的因素，改变了通过单一要素提升战斗力效能的模式。战斗力大小既不取决于部队有生力量的多少，也不取决于传统战斗力的大小，而是取决于在信息的强力支撑下，战斗力效能生成与释放的时间和节点。
    实现信息主导战斗力生成，要着眼战术运用新形式。战术的运用必须与技术相适应，即“有什么装备打什么仗”，也就是人们熟知的“技术决定战术”。信息成为战斗力生成的主导要素，意味着要寻求探索适应信息化条件下战斗力生成的新战术。未来战场上，多元作战力量的集中与分散，都是在信息的支撑、主导下于瞬间完成，信息的快速流动和灵敏反应，已成为信息化条件下作战制胜的关键。信息赋予了战术运用新的形式，改变了战术的关注点与运用方法，改变了战术思维模式。因此，信息主导下的战斗力生成机理发生了根本改变，要求战术运用更加关注战斗力效能在最短的时间、准确的空间完成释放。这是技术对战术推动的必然结果，并非信息技术对战术的弱化与否定。信息化条件下，战斗力的生成取决于信息化人才、信息化武器装备、信息化条件下的作战方式以及信息系统，在更大范围、更高层次、更深程度形成人机结合的体系。
〖-ZW/正文〗
