〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上半边天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代昊/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    古有花木兰，今有巾帼兵。
    党中央在中国妇女第十一次全国代表大会上对广大妇女提出殷切希望：“在中国特色社会主义伟大实践中撑起半边天”。近年来，随着我国国防和军队建设的发展，女军人在作战、训练及各项任务中竞展英姿、屡创佳绩，已然撑起一片属于她们的天空。
    激扬巾帼志，共筑强军梦。
    无论在边疆、在大漠、在山沟，还是在海防、在蓝天，到处都有女军人战斗的身影。女军人规模数量不断加大、岗位范围不断拓展，正在逐步实现与战斗力零距离。
    战争不再让女人走开，女性离战场核心越来越近。这既是科技进步和女军人素质不断提高的体现，也是国防和军队现代化建设的现实需要。
    从首位女飞行员到首位女航天员，从女子导弹发射手到奔赴舰艇战位的女舰员，中国女军人表现越来越出色，作用越来越凸显，为提升部队战斗力发挥出越来越重要的作用。
    脱我旧时裳，著我战时袍。穿上军装的她们远离了长裙飘逸的浪漫，挥汗于训练一线，坚守在寂寞岗位，以不让须眉的巾帼之志，在实现强军目标的征程上释放女性无限潜能，绽放夺目光彩。
    巾帼筑梦正当时。听――强军路上，正传来半边天的铿锵足音！
    （风 云）
    硝烟里的青春最美丽
    ――记成都军区某炮兵团女兵导弹班
    ■代 昊 本报特约记者 邓忠开
    一样的花样年华，一样的爱美情怀。成都军区某炮兵团反坦克导弹班的女兵们心怀强军梦，甘愿在火热的训练场上经受磨练，在硝烟中演绎最美青春。
    战场是最美的舞台
    该炮兵团素有“乌蒙铁军”的美誉。刚入伍时，这群女兵心里都有色彩斑斓的梦想：有的想考军校，有的想锻炼一下，还有的想当文艺兵……
    今年以来，在强军梦的感召下，该团掀起了新一轮练兵热潮。女兵们也不例外，纷纷主动申请参加战斗班训练。
    班长侯玉玲是一名大学生，两次参加提干考试均以失败告终，这使她心存遗憾。经过考核和选拔，她成为团女兵导弹班首任班长，这又让她燃起了无限激情：“虽然我没能提干，但是能够走上一线战斗岗位，没什么好遗憾的！”
    90后女兵邰雪云在学校就是文艺骨干，在被选拔为反坦克导弹操作手之前，获得参加上级大型文艺汇演的机会，但她毅然放弃了表演机会。别人为她感到可惜，她却说，作为一名女军人，战场才是最美的舞台。
    只怕训练成绩不理想
    扎紧腰带，穿上陆战靴，全副武装的女兵背着25公斤重的背包，在海拔2000多米的崎岖山路上奔跑着。为了适应未来高寒山地作战，该团规定每周都要进行一次25公斤负重的30公里越野拉练，这是男兵的训练标准。为了提高体能，导弹班的女兵把标准提高到和男兵一样，每次拉练都足额完成，从不掉队。
    “不怕痛、不怕苦，只怕训练成绩不理想。”6月初的一天，班里以分组比赛的形式组织协同训练。突然，女兵杨梅感觉右手中指一阵钻心地疼。原来，她在完成上架和下架对接动作时，不慎被夹到了手指。24公斤重的上架，把整个指甲夹成了黑紫色。但为了不影响训练成绩，杨梅一声不吭，坚持到比赛结束。
    凭着不服输的精神和严格的训练，女兵班训练成绩节节攀升，甚至超过了好几个男兵班。
    演训场上的亮丽风景
    仲秋时节，乌蒙山腹地云雾缭绕，女兵反坦克导弹班第一次参加实兵实弹对抗演练。
    穿山林、越沟壑，导弹车在崎岖的山路上剧烈颠簸，女兵们常常被颠得从座位上弹起来，狠狠地撞在车顶上。
    “轰――”一轮炮火过后，女兵班随前沿攻击群发起了攻击。突然，据守在坚固暗堡里的“敌”火力点“复活”，几名战士被“击中”后倒下。紧要关头，女兵班迅速占领发射阵地，架设、装填、瞄准、击发……转眼间，3枚反坦克导弹拖着长长尾焰相继命中火力点。
    此时，远处的雨雾中，隐约可见数辆坦克疾驰而来。女兵班再次率先完成射击准备，随着一枚枚导弹飞出，高速运动中的坦克被精确击毁……
    “能在战场上战胜对手，是最高兴的事！”走下演训场，班长侯玉玲脱下重重的钢盔自豪地说。
    用青春扣动理想“扳机”
    ――记陆军第12集团军3名女大学生狙击手
    ■高亚男 何 果 本报特约记者 周 林
    “野狼组、野狼组，2号高地右侧发现‘敌’指挥员一名，迅速‘击毙’！”
    “野狼组明白！”
    初秋，皖东某山区，陆军第12集团军狙击手集训队队长吴辉对第一战斗小组下令。
    “砰！”短短几秒后，随着一声清脆枪响，对讲机里立即响起：“01、01！2号高地‘敌’指挥员已被野狼击毙！”
    让人想不到的是，这个名为“野狼突击组”的第一战斗小组，由90后女大学生张坤、马严和李婷婷3人组成。
    “你能把她们认出来，就是一种本事”
    11月3日下午14时，野外训练场，狙击手3人一组，身披迷彩网、脸涂迷彩油，全副武装进行训练。奇怪的是，记者在训练场上观看10分钟，愣是没有找到那3名女兵！
    “别说找她们，你能把她们认出来，就是一种本事。”吴辉一边打趣，一边拿起通信装备说了几句密语。随即，有身影从四面八方快速闪现。不到3分钟，70多名狙击手全部集合完毕。“卸装！”随着吴队长一声口令，队员们摘下帽子、脱下迷彩网、卸下装具。
    即使如此，记者依然没能辨认出3名女兵。最后，还是吴辉喊着名字，把她们叫了出来。
    “有时她们叫起板来，我们都很害怕”
    可别小瞧这3名女兵，入伍前个个有着过硬履历：马严多次夺得市运动会奖牌，张坤考取了跆拳道黑带，李婷婷曾获市女子散打比赛第二名。
    “这3名女兵真厉害，有时她们叫起板来，我们都很害怕。”中士张浩林对记者连倒“苦水”。你瞧，训练间隙，李婷婷又和男兵郭龙龙“飙”上了。一场对抗挑战下来，郭龙龙一边抹着汗水，一边佩服地竖起大拇指：“真不简单！”有了这3名女狙击手，男狙击手训练更不敢懈怠，成绩直线上升。
    “成为战场上的‘一号’，那才是最美的”
    防晒霜往往是女兵们的最爱，但作为狙击手的这3名90后女兵却有些“另类”。迷彩油、反光镜，成了她们爱美的“法宝”。
    每次涂抹迷彩油，张坤都会想办法在脸上涂出个性。训练结束后，她喜欢用瞄准镜的反光，对着自己的脸蛋照来照去。“其实，我们这样也是一种美。”她对记者说。
    “成为战场上的‘一号’，那才是最美的！”一头短发的马严爽朗地笑着说，个性顽皮的她，在集训队被男队员开玩笑称为“铁血小子”。3个月的“魔鬼训练”中，3名女兵分别被评为“优秀狙击手”“优秀集训学员”。
    信息战场“无名花”开
    ――北京军区司令部直属某部女干部素描
    ■姚 赛 赵文军 本报特约通讯员 吴定勇
    全部毕业于名牌大学，平均年龄34岁，先后获得60多项科技成果奖……北京军区司令部直属某部女干部群体因为在信息战场上敢啃硬骨头、敢打胜仗，被誉为“巾帼科技群英”。“她们身上有一股子拼劲、闯劲和狠劲。”谈起部队的9位女干部，该部政委杨广雨赞赏有加。
    锐气
    北大计算机系研究生毕业的佘志茹刚到单位报到时，恰逢某重大课题攻关遇阻。在“诸葛亮会”上，肩扛红牌的她大胆建言，被破格吸纳进攻关小组。初生牛犊不畏虎。进行了上百次研究论证后，当时还是“新兵”的佘志茹大胆建议放弃之前的思路，尝试其他切入点。最终，她和攻关小组成功突破了课题难关，相关成果受到总部领导高度评价。她本人也因此赢得了一枚金灿灿的二等功奖章。
    勇气
    国防大学战略学专业研究生毕业的汤淑芳，先后承担过近20余项重点课题研究，是多个项目的负责人。2012年11月，总部赋予该部一项重大课题任务，她主动请缨。有同事劝她：“这是块硬骨头，你还是慎重些。”“有挑战才有动力，我就是要做别人没做过的。”汤淑芳说完，一头扎进机房和实验室里，编程序、推算法、做试验，就连吃饭的路上大脑都在高速运转。克服了无数难关后，她领衔的课题组取得了成功。
    34岁的潘晓颖在课题攻关进入攻坚阶段时，已怀孕6周。由于贫血和低血糖，医生和同事们都劝她休养。她却说：“多多工作，运动大脑，是最好的胎教！”在课题取得突破的时候，她直接从机房进入产房，生下了一个可爱的千金。
    看似文弱的安徽姑娘金炼，前年4月在身患胰腺囊肿的情况下，边吃药边备战，取得北京军区某专项业务比武冠军。
    坚韧
    90后女干部王子乔毕业于解放军外国语学校，专业功底比较扎实。然而，在入伍一年多后，她却遇到了人生的“阶段性迷茫”：每天整理、抄写、录入，何时是个头啊？
    组长佘志茹与王子乔结成帮学对子，带着她参与课题攻关。虽然很累，但王子乔觉得自己离梦想越来越近。
    丁美艳是该部独当一面的专家型人才。她至今记得刚参加工作时一位老同志的话，“科研工作必须静下心、沉住气，才能把冷板凳坐热。”保持着这种甘于寂寞的心态，入伍不到20年的她，先后获得15个科技成果奖。
    工作认真细致的李燕、精通多国语言的密双和戴t瑶……一朵朵“无名小花”竞相绽放在信息战线，散发着独特的芳香。
    短评
    信息战线巾帼尖兵
    ■边振杰
    作为信息战线的成员，她们平凡得如同无名花，却成就了“一串红”般的火红成绩。
    不争奇、不斗艳，她们以女性特有的坚韧，在信息海洋、数字世界里实践着强军报国的人生志向。在她们身上，我们看到了“有梦就要去追逐”的不懈追求，见证了“巾帼不让须眉”的胆略才识，读懂了“把冷板凳坐热”的执著与坚韧。
    “俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”可以预见，未来的她们不仅仅是半边天，而且将在各自领域撑起一片属于自己的天空，如山花怒放、绚烂铿锵。
    □画外音
    时钟的脚步悄然滑过。转眼间，中国军网青春频道旗下产品“中国女兵”已创办3年有余。
    英雄花，巾帼志；能打仗、打胜仗。3年来，栏目推出一个个精彩女兵，充分展现新一代中国女军人的风貌，传递自信、自立、自强的正能量，赢得了无数网民的喜爱。目前，“中国女兵”在百度同类搜索中排名第一，每日都有稿件被人民网、新华网、腾讯、新浪等知名门户网站转发。
    10月28日，中国妇女第十一次全国代表大会开幕之日，青春频道全新推出“中国女兵一周面孔”，以实现对栏目独家新闻资源的深度优化和整合。
    中国女兵“一周面孔”，更多精彩等着您！
    http：/youth.chinamil.com.cn
    （策划：赵风云 制作：高国良）
〖-ZW/正文〗
