〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队持续开展教育活动为官兵注入强大精神动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军魂意识根植头脑融入血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大一年来军队建设面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    举世瞩目的党的十八届三中全会，是一次具有重要历史意义的会议。会议将勾画全面深化改革的蓝图，为我国经济社会发展注入更大的前进动力和成功自信，同时也预示着国防和军队建设将站在新的起点上，向着强军目标迈出更加扎实的步伐。面对新形势新任务，面对新的机遇与挑战，作为以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向的人民军队，责任更加重大，使命更加光荣。
    目标引领方向，梦想凝聚力量。从今天起，本报推出“十八大一年来――军队建设面面观”专栏，从不同侧面对党的十八大以来军队建设和发展进行集中报道，以激励广大官兵在党的十八届三中全会精神指引下，更加满怀信心、脚踏实地地投身强军目标实践，以奋进的姿态高标准履行担负的职责使命。
    本报北京11月11日电 记者董强、张良报道：入伍不到11个月的沈阳军区某炮兵旅列兵罗宇、李佳强，参加集团军侦察、火炮军事专业比武，打破两项训练纪录。该旅10月中旬统计显示，全旅有17名列兵打破19项训练纪录。旅政委汪占军说，今年以来持续开展的“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动和强军目标学习教育，进一步打牢了官兵听党指挥、苦练精兵的思想基础，部队练兵热情持续高涨，“枪听我的话，我听党的话”成为全旅训练场上叫得最响的口号。
    党的十八大以来，全军部队持续不断强化军魂意识，把确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠作为部队建设的重中之重。2013年新年刚过，经习主席批准，总政治部、军委纪委下发《关于在团以上党委机关开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动的意见》，四总部率先展开，以上率下，旨在通过教育活动，使党委机关听党指挥更加坚定自觉，从严治党、从严治军方针落到实处，不正之风得到有效遏制，能打仗、打胜仗的战斗力标准牢固确立。这项教育活动的开展，使党的意识、党章意识、宗旨意识得以强化，军魂意识更加牢固。
    与此同时，全军和武警部队坚决贯彻落实习主席重要指示精神，按照军委、总政统一部署，紧紧围绕学习贯彻十八大精神，扎实开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动。各部队充分发挥驻地红色资源优势，开展“传承红色基因”教育实践活动，组织官兵走进烈士陵园、纪念场馆参观感悟，引导官兵继承光荣传统，当好“红色基因”传人；采取多种形式解难答疑，帮助官兵澄清模糊认识，深入批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想，进一步坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。军事科学院组织科研人员梳理铸牢军魂面临的现实考验，集智攻关探寻对策，形成了一批有分量的成果。空军工程大学安排56名政治教员担任学员队政工导师，从强化理论认同、历史认同、法理认同、情感认同入手，夯实高举旗帜、听党指挥的思想政治根基。
    在兰州军区某集团军，600多名去年底刚刚入伍的少数民族新兵，沐浴着党的十八大精神的春风茁壮成长。在主题教育活动中，维吾尔族新战士哈孜那先后6次登上旅里的“军营大课堂”，成为旅团小有名气的理论学习骨干。
    习主席明确提出党在新形势下的强军目标后，全军自上而下迅速掀起学习教育热潮。第二炮兵某旅引导官兵以灵魂的净化确保军魂永固，武警江西省总队积极探索铸魂与育人相结合的有效途径，北京卫戍区某团在领会精髓要义、增强认知认同、坚定信念信心上下功夫，聚焦强军目标深化主题教育，激发大家爱岗敬业、忠诚奉献的热情。
    记者深入部队采访，从将军到营连干部，各级带兵人普遍一致的看法是：今年以来开展的“坚定信念、铸牢军魂”“学习贯彻党章、弘扬优良作风”和强军目标学习教育活动，都朝着一个共同目标聚焦用力――铸牢军魂，做到政治上坚定不移，思想上纯洁忠诚，行动上高度一致。
    持续不断的教育活动为官兵注入了强大的精神动力，坚决听党指挥的意识根植头脑融入血脉。连日来，记者冒着初冬的寒风，穿行于座座军营，深入一个个练兵场和教育课堂，一个最为强烈的感受是，三军将士正以豪迈的情怀和冲锋的姿势，脚踏实地地全身心投入强军目标实践，书写着人民军队忠诚于党的新的时代篇章！
〖-ZW/正文〗
