〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111201102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    星耀金陵 三星“心系天下”W2014巅峰巨献
    11月1日，中国领先的综合信息服务提供商中国电信，携手全球数字媒体及数字融合技术领导厂商三星电子，在南京联合推出新一年度高端双网双待智能旗舰手机――“心系天下”W2014。本次发布会吸引了5万余人齐聚南京奥体中心体育场，共同见证这款年度新旗舰上市的盛事。
    仁者思远心系天下
    推出至今， “心系天下”高端智能商务手机旗舰品牌已将数百万精英人群引入麾下。对勇于承担社会责任、致力于为社会创造更大价值的社会精英而言，“心系天下”系列能够展示出他们的豁达境界，将其精神内涵弘扬、升华。
    智者恒德公益践行
    发布会上，国际巨星成龙继续出任“心系天下”品牌代言人。两岸三地明星同在公益演唱会献唱，续写“心系天下”为爱发声的新乐章。
    每一次“心系天下”产品的上市，都伴随着一轮公益事业的支持，今年“心系天下在路上”公益团队则为W2014接过了公益捐助的大旗。时值冬季，公益团队西行宁夏，为山区的孩子们及时送上冬衣和书本。
    尊崇典范风云尽展
    承袭“心系天下”系列一贯的精工细作，W2014以稀世尊贵魅力，尽展高端至尊商务手机风范。香槟金主色机身坚实纯粹，优雅不凡的顶部转轴游走掌中天地，完美的开合弧线令华贵气度展现。皮质纹理的独特后背设计将机身包裹，带来极致细腻温润的舒适触感与绝佳观感。黑曜石质感的外屏嵌入机身，点触时幻化为华贵钟表界面，令机身气质在豪雅与内敛间自如转换。
    三星还将业界非凡的超薄Super AMOLED屏幕技术应用于W2014的内外屏之上，让用户的“掌中至宝”呈现逼真视觉。四核2.3GHz处理器、全面升级的Android4.3操作系统，带来超级顺滑体验；大幅提升的超强续航表现，也助力社会精英执掌风云。
    卓越体验一览天下
    “心系天下”W2014拥有整个系列最为豪华的软硬件配置，让用户轻松享受工作与娱乐双赢的完美生活。
    1300万像素后置摄像头、200万像素前置摄像头支持20张“急速连拍”；享有业界盛誉的安全保护机制Knox将为用户带来前所未有的高效、安心的商务体验。W2014支持GSM和CDMA2000双网双待语音双通道以及EVDO和Wi Fi/WAPI互联网双通道，全球5频漫游。三星为高端用户定制的“臻品圈”服务在W2014上全面升级，配合革新性的人性化功能，用户体验将达到前所未有的完美水准。
    “心系天下”W2014是至尊品位的经典再续，更是科技与智慧交融的倾世杰作，W2014的荣耀之质足以胜任当今高端手机的旷世天擎，也必将成为时代精英新一年中的身份标识。
〖-ZW/正文〗
