〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多措并举激发精武雄心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江平/张祜冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李江平 张祜冬
    湖北省军区某高炮团把文化建设作为服务基层、服务官兵的一件实事来抓，在部队营造了浓厚的军营文化氛围，有效激发了官兵精武强军、矢志打赢的决心意志。
    该团将文化建设与营院改造工程有机结合起来，投入经费80万元改造学习室、网络室、军人文体中心、团史馆等文化场所，齐全卡拉OK点歌系统、移动影院等设施设备，建成由宣传展板、英模灯箱、文化长廊等组成的文化景观带，各个营、连部都建有藏书近万册的“军营文化之家”。他们还借助驻地红色文化，发起了“读党史军史、做红军传人”系列主题活动。在今年驻地组织的“庆八一”文艺晚会上，官兵们自编自导的大型情景剧《决战长江》上演，剧中描述了在’98长江抗洪中一支救援小分队为了转移群众历经千险，勇斗洪峰的英雄故事，给观众以强烈的震撼。
    为发挥文化活动催生战斗力的特殊功能，该团广泛开展网游联盟赛、篮球对抗赛、训练场达人秀等。3人就可以将火炮推入战位，3分钟就能将火炮由行军状态转为战斗状态……该团训练场达人秀人人都有绝活，每个班排都有杀手锏。该团政委胡开云介绍：这些文化活动与军事训练密切相关，为催生战斗力发挥了积极作用。前不久，该团接受省军区年终军事训练考核，一举夺得了优秀率95%的好成绩。
〖-ZW/正文〗
