〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国数十家新闻媒体聚沧州看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇华/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报河北沧州11月10日电 高勇华、记者邓佑标报道：11月7日至9日，全国数十家新闻媒体编辑记者来到沧州，畅谈沧州发展，感受沧州变化。
    沧州因濒临渤海而得名，有着“铸造之乡”的美誉。近年来，沧州坚持以科学发展观为指导，大力实施沿海开放带动战略，做大做强渤海新区、县域经济、中心城区“三大经济板块”，加快培育项目建设、对外开放、工业经济等“七大经济增长点”，经济社会保持平稳较快发展的好势头。在社科院发布的《2012中国城市竞争力蓝皮书》中，沧州城市竞争力在全国294个城市中居第53位。如今的沧州面临多重叠加的发展机遇，沿海临港、区位交通、土地资源、产业基础及腹地优势明显，已成为环渤海地区最具发展潜力和活力的地区之一。
    活动期间，媒体界人士参观了沧州市规划馆、黄骅城市规划馆、中捷石化、黄骅港综合港区等，考察了沧州杂技文化产业，观看了第十四届中国吴桥国际杂技艺术节沧州会场开幕式暨“2013中国沧州杂技盛典”。
    本次活动由沧州市委宣传部主办、沧州日报社承办。
〖-ZW/正文〗
