〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党指挥须增强政治执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航行万里不迷航，听党指挥是“罗盘”。海军某潜艇基地官兵把听党指挥、忠诚使命落实到舰位上，在远离大陆、孤军奋战的情况下，圆满完成一系列重大任务。学习潜艇官兵的事迹，就要像他们那样，始终把听党指挥作为最高政治要求和行为准则来践行，不断增强政治执行力，用忠诚和奋斗谱写追逐强军梦的新篇章。
    坚决听党指挥，不是一句空洞的口号，必须落实在行动上，以行动来检验。做到听党指挥，不仅要有坚定的理想信念和政治立场，还需要有过硬的政治执行力。“艇由我操纵，我听党指挥”。核潜艇官兵担负着核威慑和核反击的重大历史使命，艇上一万多台装备由出海的100多名船员操纵，每个战位的作用和责任都重如泰山。一艘舰艇出海之后，常常遇到各种复杂情况，政治合格的考验是实实在在的。遇到复杂情况，是继续潜行还是上浮？是前进还是后退？这既表现出听党指挥的意志，也体现出听党指挥的能力和素质。关键时刻若不能正确领会上级的意图，实施正确的决策，就会给国家带来难以挽回的重大损失。这种政治执行力，充分体现了基地官兵对党、对祖国、对人民的无限忠诚，体现了用党的创新理论武装头脑的丰硕成果。舰艇基地官兵的实践告诉我们，对官兵政治合格的要求是动态的。只有铸牢军魂意识，时时处处善于从政治的高度观察分析处理问题，增强政治敏感性和辨别力，才能在任何时候任何情况下，都坚定地与党中央、中央军委和习主席保持高度一致，自觉抵御各种错误思潮的侵蚀和不正之风的诱惑，真正把对党绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的要求，落实到官兵从事的每一个工作岗位上，落实到强军实践的各项工作中。
    提高听党指挥的政治执行力，还需要牢固树立政治安全理念，锤炼官兵处变不惊、遇扰不乱、临危不惧的心理品质。为了党的事业和人民的利益，海军某潜艇基地官兵时刻绷紧政治安全的弦，面对强敌不退缩，面对危险不慌乱，面对困难不气馁，用忠诚守护着祖国的万里海疆。学习他们的事迹，就是要像他们那样，牢固确立政治安全意识，不断增强政治定力，以无私奉献为荣，以履职尽责为本，做到对突发情况和紧急任务能够快速反应、灵活处置、高效应对，关键时候靠得住、过得硬。
〖-ZW/正文〗
