〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿透“无知之幕”的法则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种“90/10法则”，说的是，生活的10%是由发生在你身边的事情组成的，而另外的90%则由你对所发生的事情如何反应所决定的。“90/10法则”的内在含义是：我们确实无法控制发生在我们身边的10%，比如我们无法阻止自己的轿车一天天变旧，也无法阻止地震发生；有时一个偶然的事故就让我们遭遇令人烦恼的堵车，不经意的一个失误就会让我们耗费大量的时间。但另外的90%就不同了，你完全能决定自己的喜与悲、稳与躁、进与退等。
    希腊哲学家爱必克泰德说过：“重要的不在于发生了什么，而取决于我们如何对待。”古罗马智者蓝伯利基也有过一个比喻：“两个人从同一座城由内往外望，一个人望到的是泥土，另一个人望到的是星星。”泥土和星星的差别，从认识论角度讲，反映的是看待事物的角度和态度不同，得出的结论就会不同。在军事变革史上，同样因站立的角度与所持态度的差异而导致走向两个极端的例子不胜枚举。
    1938年，德国武装吞并奥地利时首次使用装甲师，但由于技术和保障上存在许多问题，大批的德国坦克半路锚，出了许多洋相。消息传开，欧洲一些军队的首脑对集中使用坦克出现了不同的反应，采取了颇为迥异的做法。其中，英法停止了组建旅级以上装甲部队的尝试，苏军也停建了机械化集团军，而德军自己却不走回头路，发现问题，积极改进，摸索出了一套新方法，使坦克集群在二战初期出尽了风头。那些武断地否定坦克集群作用的军队，则无不在德军最初的“闪击战”面前败下阵来。
    任何科学技术都是一把双刃剑，关键取决于我们怎么看、如何办。以计算机网络为代表的信息技术的普及应用，极大地激活了军事领域的“正能量”，但也引发不少 “副作用”。对于这些 “副作用”，无疑需要我们警惕，但也不能因噎废食。早在1803年，美国发明家富尔顿在塞纳河上成功试验了一艘蒸汽船。拿破仑曾感慨：“这个事实可能会使世界的面貌为之一变。一个伟大的真理，千真万确的事实，已经摆在我们的眼前。”然而一回到现实之中，拿破仑的态度立马来个180度的大转弯，感到一旦使用了蒸汽战船，必然会带来一系列的问题。如要更换大批已经建成的战舰，同时也会产生一些不确定因素，导致业已具备的海军战力急剧下降。因此，英雄一世的拿破仑拒绝采用蒸汽船，继续使用过时了的风帆战船。从拿破仑“叶公好龙”这一点上，不难看出世人接受新生事物之难。
    态度反映境界、折射素养。美国社会学家英格尔斯曾经讲过：“一个国家，只有当它的人民是现代人，它的国民从心理和行为上都转变为现代的人格，它的现代政治、经济和文化管理中的人员都获得了某种与现代化相适应的现代性，这样的国家才真正称之为现代化的国家。”这就提醒我们，面对现代化的新生事物，如若没有人的价值尺度、思维方式、行为方式和情感方式等文化觉醒，到头来就如同心理学研究所阐述的那样：隔着一层“无知之幕”，出于自我保护的本能，人们总是倾向于对自己不了解的新生事物做负面的解读，更不用说实现革命性变革了。
    历史的车轮滚滚向前，任何人都无力阻挡。当今世界范围内信息技术革命的洪流我们无法左右，但对待信息技术的方式和为我所用的程度则由我们决定。人不可逆势而动，更不能与潮流为敌，用好“90/10法则”，拥有阳光的心态、创新的品质、开拓的智慧，军事变革将精彩纷呈。
〖-ZW/正文〗
