〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国改革“加速”吸引全球目光〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电 正在举行的中共十八届三中全会被全球媒体冠以中国“改革的拐点”“经济的分水岭”，“全面深化改革”是它的主题词。中国改革的明天将往何处去？中国全面深化改革将对世界影响几何？中国改革“加速”缘何吸引全球目光？
    美国智库布鲁金斯学会约翰・桑顿中国中心主任李成认为，中国已成为全球规模最大的消费市场之一，本次全会作出的经济改革举措，特别是金融改革措施，将为中国的投资者提供更多投资渠道，推动私营企业成为中国经济增长的一个重要动力，这对中国经济具有重要意义，全球经济也将获益于中国经济转型和升级版经济改革。
    美国哈佛大学商学院名誉教授沃伦・麦克法兰说，本次会议出台的改革措施将使中国在世界面前更加透明，使中国在各方面与世界有效互动。中国改革的每一步都令其他国家与中国的合作更加便捷。中国法律制度的逐步健全，也将使投资者更加放心。
    美国《华盛顿邮报》报道认为，中国改革迫在眉睫，改革内容包括发挥市场规律作用、鼓励创新、减少政府对经济干预、提高消费者购买力以及限制地方政府无度消费冲动。中共十八届三中全会不仅对中国和中共意义重大，对整个世界也影响深远。
    澳大利亚国立大学东亚经济研究所主任彼得・德赖斯代尔表示，中国经济可持续发展以及资本更自由流动和商业更自信运行，将使其他国家有机会从中获益，本次会议对中国及其主要合作伙伴都非常重要，相信中国与世界联系的平台会逐步变得更加多元。
    西班牙《国家报》报道说，人们将在未来几个月看到中国领导集体如何推动这一轮改革。报道认为，在社会领域，中国城市化进程是一个重要议题，而经济和社会稳定仍是政府的首要任务。
    俄罗斯科学院远东研究所专家雅科夫・别尔格尔认为，本次全会将通过的改革方案，有助于吸引国内外资本，进一步发挥中国经济中的市场配置功能。总体来说，中国市场是庞大和包容的。对世界经济而言，这个市场依然是首选目标，利润值也非常高。因此，国际社会对本次全会的兴趣浓厚。
〖-ZW/正文〗
