〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少“挖人”多“挖潜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的“挖人”也就是“借人”。长期以来，在一些领导机关普遍存在机关向基层“借人”帮助工作的现象，有的是大项工作或临时性任务，机关人手不够，于是就向所属基层借人。有的则是不分有无特殊任务，长期借用，久借不还，且习以为常。
    是不是说机关一律不得向基层借人呢？那也不是，早在1944年，党中央为了迎接中外记者延安访问团，周恩来就指导相关部门从下面借用一批优秀干部和翻译人员。但这种借用很清楚，一是情况特殊、非借不可；二是一时之需、即借即还，而不是只借不还、长期占用。现在有的单位情况是，动辄就借、有借无还，不仅各部门都有借，而且还要借好多人。这样，机关的同志虽然相对轻松了，但基层应该在岗的人员却不能在岗，工作不可避免地受影响。动辄借用基层人员帮助工作，还容易使机关的同志养成慵懒作风，被借调人员也容易管理失控，出现本可避免的问题。
    一个单位人员编制是由工作量决定的。从理论上讲，机关有多大的工作量，就编制了多少人，正常情况下是不应该向基层借人的。当然，随着形势任务的变化，一些机关出现了工作量加大的情况。面对这种情况怎么办？重要的还是要靠机关挖潜。比如，提高干部素质，优化工作机制，实现资源共享，实行奖优罚劣，提升调入人员门槛等，都是挖潜的有效手段。笔者以为，注重从自身挖潜来解决机关工作任务繁重的问题，不仅使机关干部能力得到锻炼和提升，而且也为基层树起良好形象。开展党的群众路线教育实践活动，解决领导机关长期向基层借人问题也应成为其内容之一。
〖-ZW/正文〗
