〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于发现新兵的可塑性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训日记 2013年11月3日星期日晴
    善于发现新兵的可塑性
    ■66028部队新兵七连指导员 李凯强
    今天，新兵小王被连队评为“进步之星”。大家都向他表示祝贺，我也为他的进步感到高兴。为啥？这个“进步之星”当初差点被退回去。
    小王从小娇生惯养，父母为了锻炼他，把他送到部队。入营没出半月，他就熬不住了，三天两头找班长反映要回家。考虑到他刚到部队，处于思想不稳定期，我让班排长再观察一段时间，多做引导工作，没想到问题越来越严重。一天，小王直接来找我，当面递交了退兵申请。
    这个“定时炸弹”让我寝食难安。我同连长一合计，决定将小王列入拟退对象，可退兵报告被上级打回来了，理由是：思想退兵必须慎之又慎，重在转化。
    没办法，我只好采取措施，和小王结成帮扶对子。通过一段时间接触，我发现小王虽然有些怕苦，但自尊心很强。我“对症下药”，经常给他一些鼓励，为他创造展示才能的机会。慢慢地，小王思想逐渐稳定下来，工作知道抢着干了，训练积极性也高了。前两天在步枪射击考核中，他还拿了个第一。
    小王的转变给我上了一课。新兵的可塑性很强，有的新兵到部队一时难以适应，或身上有些小毛病，但只要工作做到位，大多是可以转变的。对他们，带兵人不能轻言放弃，更不能轻率地 “一退了之”。
    （张文杰、王海洲整理）
〖-ZW/正文〗
