〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第60届军事五项世锦赛在里约热内卢开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈威华/赵焱/黄睿/魏石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111201201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社里约热内卢11月10日电 （记者陈威华、赵焱）第60届军事五项世锦赛10日在巴西里约热内卢开幕，来自中国的八一军体大队军事五项队将向男团十八连冠和女团十三连冠发起冲击。
    根据赛程安排，今年世锦赛将依次进行200米大口径步枪射击、500米障碍跑、50米障碍游泳、手榴弹投准和投远、男子8公里（女子4公里）越野跑以及障碍接力比赛。比赛共设男女团体、男女个人和男女障碍接力6枚金牌。
    代表团团长张正龙表示，中国队在军事五项世锦赛上曾经取得过优异战绩，包括巴西在内的世界其他军事五项强国都把中国队作为主要对手，有些国家选手的单项成绩都超过中国选手。不过他强调，中国队将发扬祖国至上的爱国主义情怀，以钢铁般的意志敢打敢拼，力争完成赛前既定目标。
    本报北京11月11日电 黄睿、魏石磊报道：北京时间11日凌晨，国际军体第60届军事五项世锦赛开幕，我军事五项队共10名队员参赛。
    据前方代表团提供的信息，本届比赛共有27个国家的近200名队员参赛。中国队共有胡维学、陈学明、王茂林、李晓辉、宫国宝、潘玉程6名男队员，以及巩延岩、王堂林、孙洪燕、常虹4名女队员参赛；其中，潘玉程、常虹是首次参加世锦赛。抵达巴西里约热内卢的比赛地后，中国队进行了两天的适应性训练，及时调整时差和状态，队伍竞技状态良好。
    根据比赛规程，队员五项比赛的总分决出男女个人金牌，各队男子前四名、女子前三名的总分之和就是最终男女团体的成绩。当地时间16日将举行集观赏性、挑战性于一体的障碍接力比赛和闭幕式。
    左图：11月10日，中国代表团步入开幕式会场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
