〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵旅网上公示确保军报订阅到班等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹琦/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    落实订阅标准 推动军报传播
    开栏的话
    当前，各单位2014年度报刊订阅工作正紧锣密鼓地展开。严格按总部制定的报刊订阅标准确保军报订足到位，增强军报有效传播，满足官兵不断增长的精神文化需求，不仅是年底前的一项重要工作，而且对于深入宣传贯彻党的十八大精神，引导部队官兵立足本职创先争优，为实现中国梦、强军梦作出新贡献具有重要意义。为此，本报开辟《订军报读军报用军报》专栏，刊登一些部队订报读报用报的好经验、好做法。
    济南军区某炮兵旅
    网上公示确保军报订阅到班
    本报讯 曹琦、李飞报道：2014年度报刊订阅工作开始后，济南军区某炮兵旅在局域网上开设报刊订阅工作专栏，向全旅官兵公示军报等报刊订阅情况。官兵登录报刊订阅专栏，订阅单位、应订标准、实订数量以及责任人等信息一目了然。
    该旅在建制营连单位军报订阅数量达标的基础上，给非建制班排和小散远直单位都增订了军报，还给负责看守水井的夫妻哨也订了1份军报。旅党委还专门拨出经费2万余元为新兵营、训练尖子、来队家属、立功受奖官兵家庭等单位和个人增订军报85份。
    东海舰队某导弹快艇大队
    为驻训官兵增订军报
    本报讯 张祥、刘歌报道：11月上旬，东海舰队某导弹快艇大队在严格按总部下发的《报刊订阅标准》为所属艇队、弹药库、修理所等订阅军报的同时，还拨出专项经费为部分担负驻训、厂修等任务的舰艇官兵，增订了20余份军报，确保每名官兵都能及时看到军报。
    以往驻训时，官兵看军报只能就近跟兄弟单位借，看的都是“晚报”。今年大队党委在蹲点时，了解到驻训官兵读报难的情况后，专门为驻训官兵补订了部分军报。新年度报刊订阅开始后，大队根据明年的驻训、厂修等计划统计需要增订报刊的数量，并拨出专项经费予以保障。
    广州军区某通信团
    增订军报助力新兵角色转变
    本报讯 黄小强、艾新蕊报道：11月上旬，广州军区某通信团新兵训练场，新兵们手提钢枪，翻高墙、越壕沟，匍匐穿梭于铁丝网下，个个生龙活虎、士气高涨；训练间隙，新兵们围坐攀谈，“强军梦”“打胜仗”等词汇不时挂在嘴边，精气神十足。该团政委丁江涛感慨地说：“新兵 ‘角色’的快速转变，军报发挥了大作用！”
    今年是夏秋季征兵的第一年，老兵尚未离队，新兵已经入营。该团为解决新兵读报的问题，指派专人与驻地邮局联系，并向解放军报社发行部门咨询军报增订事宜，了解到国家邮政部门规定可以在任意时间不论份数增订《解放军报》。他们将计划维修党委会议室的经费全部“抠”出，为新兵增订了从2013年9月1日到12月31日的军报23份，既满足了新兵的读报需求，建制连队的读报也未受影响。
    “军报涵盖内容广泛，信息量大，有国家、军队时事要闻，有兄弟部队经验做法，还有大项方针政策解读，学好用好这个天天见面的‘指导员’，可是大学问。”该团副政委简国斌在为新兵授课时专门讲到读报评报活动的意义作用。他们充分利用三个半小时，引导新兵开展读报评报活动，让新兵们更快、更好地了解部队、融入军营。新兵连读报评报活动的开展，使军报很快成了新战士了解部队的“信息窗”和观察战场的“t望塔”，有效激发了新兵的参训热情，教育效果明显。当问起大家对军报的印象，新兵一连战士熊伟智讲道：“我最喜欢看军报上介绍的各种先进武器和训练演习现场的新闻，每次看完都热血沸腾，只想苦练打赢本领，早日冲上激烈的‘演兵场’！”
    军报订阅热线：
    010-66817014，68586350
    军报投稿传真：
    010-66817035，66816951
    本栏目投稿邮箱：
    jbdy@jfjb.com.cn（互联网）
    jbdy@chinamil.zz（军网）
    本栏目短信互动：
    13520262309
〖-ZW/正文〗
