〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警亳州市支队上等兵马先雨创作20余幅漫画〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助画笔激励新战士成长成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王效金/徐伟/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物/聚焦即将退伍老兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王效金 徐 伟 本报特约记者 齐明宇
    马先雨，1992年2月出生，2011年12月入伍，现为武警亳州市支队涡阳县中队文书，入伍前就读郑州广播大学室内装潢设计专业，去年底被评为优秀士兵。
    “什么蹊跷事，让大伙这么感兴趣？”11月5日上午，记者在武警安徽省总队亳州市支队新训大队采访，看到楼前被围得水泄不通。上前细看，一幅幅画着新兵工作、训练、生活的漫画展板映入眼帘。
    “瞧，这就是我们的警营小画家。”支队政委万荣浩拉过身边笑得开心的上等兵马先雨，高兴地说：“别小瞧了这个老兵，把经常性思想工作做到家了。这20多幅漫画，看似平凡的一张张纸，发挥的作用却不小！”
    2011年12月，正在读大二的马先雨从郑州广播大学应征入伍。来到部队后，他先后围绕科学发展观、党的十八大和强军目标，创作了百余幅漫画，其中一些作品在驻地报纸刊登。今年底，马先雨服役期满，要回到大学继续学业。离队前夕，他决定用画笔给警营生涯画个完美句号，萌发了用漫画激发新兵献身强军目标实践的想法。
    “这些漫画是我利用训练间隙和业余时间创作的，有的还不成熟。”马先雨指着漫画腼腆一笑。记者看到，一个个训练标兵、内务之星、才艺能手的形象跃然纸上，一次次队列会操、读书演讲、比武夺冠的场面映入眼帘。《我们是冠军》描绘了新兵篮球队在“庆国庆”篮球比赛中勇夺第一的精彩画面；《会操，我们赢了》吹响了新兵五班战士向新目标迈进的号角；《我们向你致敬》讲述了大家立志学习“中国好人”“武警部队学雷锋先进个人”、支队教导员李明无私服务驻地人民群众的决心。
    一幅漫画讲述一个故事。支队长范冬说，利用漫画进行经常性思想教育，为新兵训练管理注入一股动力。记者了解到，大学生士兵朱梅君，毕业于浙江财经大学国际经济与贸易专业，入伍前曾在一家外企工作，薪酬丰厚，入伍后他刻苦训练，被评为“新训标兵”。马先雨为他创作了漫画《“白领”标兵强军梦》，在新兵中广受好评。新战士刘东明感慨地说：“朱梅君条件那么好都不怕吃苦，咱还有啥说的，一个字――‘练’，两个字――‘苦练’！”
〖-ZW/正文〗
