〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“间歇训练法”受追捧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵云/傅益文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵云、傅益文报道：“YOYO间歇训练法”，是足球运动员常用的一种训练方式，通过音乐调控折返跑节奏强化运动员加速、减速、急停、转身等动作，以增强球员耐力和爆发力。近日，湖南省军区某预备役团让“YOYO”走进了军营训练场，受到官兵追捧。
    团长王建兵解释了缘由，一方面，“YOYO”间歇递进的理念有助于提高官兵在体能训练中肌体的有氧代谢能力，减缓疲劳感；另一方面，“YOYO”轻松灵活便于组织，能够激发官兵的训练热情。
    尽管“YOYO”训练形式灵活，但强度丝毫不低。而且与传统的体能训练方法相比，它能够使人更快达到体能“极点”。连长余赛强告诉笔者，“‘YOYO’的音乐节奏基本上是按受训者肌体体能的变化来设计的，当你觉得累的时候音乐节奏就会放慢，而当你感觉身体机能逐渐恢复时，音乐节奏又会恰到好处地‘提速’。”
    这种新颖的方法给部队体能训练增添了活力，官兵的训练成绩随之水涨船高。
〖-ZW/正文〗
