〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某炮兵团举办模拟招聘会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为退伍老兵就业“热身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜军欣/徐刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜军欣、徐刚报道：11月3日，西藏军区某炮兵团退伍老兵模拟招聘会紧锣密鼓地开张了。在当天上午举行的第一场模拟招聘会上，即将退伍的上士王效武虽然能力素质符合招聘单位要求，但因面试环节连续出错而被招聘单位拒之门外。在老兵即将退伍之际，该团通过设置逼真的应聘环境为老兵返乡就业“热身”，让老兵对返乡求职创业更加富有经验、更加充满信心。
    10月底，该团政委朱峡余在三连蹲点时了解到，一些即将满服役期的老兵担心因常年驻守雪域边关、远离地方生活环境，退伍后难以在地方纷繁复杂的职场立足。为帮助全团退伍老兵迈好返乡后的第一步，朱政委在调查了解情况后提议，举办多场模拟招聘会，让老兵体验求职气氛；举办两期专题培训班，让大家掌握求职技巧，熟悉相关工作。这两条提议得到党委“一班人”认可。
    笔者在模拟招聘会现场看到，虽是模拟，但相对真实的求职氛围让应聘老兵如临其境。招聘方的模拟人员，既有驻地企事业单位人力资源部门负责人，又有在地方发展较好的退伍老兵，还有来队探亲的军嫂。这些招聘者不仅给老兵们“下扣”，更给他们“解锁”。
    “你接受加班吗？有什么理由？”很多老兵都选择了接受加班，但理由却难以打动招聘者。军嫂李斯琪就此献计：如果是工作需要，我会义不容辞加班，并且全身心投入进去，但同时我会提高工作效率，减少不必要的加班。
    这场充满“实战”氛围的模拟招聘会，让老兵们受益匪浅。在部队获得等级厨师证书的上等兵陈锤咝说厮担上午的模拟演练让他积累了求职经验，增强了就业信心。
〖-ZW/正文〗
