〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民生最关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十八大以来改善民生新进展综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大以来，党中央、国务院坚持发展和民生优先的方针，从人民群众最关心、最直接的医疗、教育、户籍、社会保障等问题入手，加大民生改善，着力攻坚克难，基本民生保障安全网正不断织就织密。
    努力实现“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”，一项项举措回应着民生关切
    “我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。”
    党的十八届一中全会后的中外记者见面会上，习近平总书记用深情的话语展现了新一届中央领导集体的“民生情怀”。
    加快解决民生难题、早日补齐民生短板，既是广大群众的热切期盼，也是党和政府工作的重点。透过国务院常务会议这扇窗，不难发现，民生议题如此集中。一年来，从住房、医疗、教育，到物价、就业、社保等，只要是群众关心的焦点问题，就会成为政府工作部署和解决重点。
    一个个数据组成了本届政府民生工作的初步答卷：1至9月城镇新增就业人数1066万人，超出预期166万人；截至9月底全国新开工城镇保障性安居工程620万套，基本建成410万套，分别达到年度目标任务的98%和87%；到8月底城乡居民大病保险制度已在23个省份的94个统筹地区开始试点，覆盖城乡居民2.1亿；物价上升水平温和可控，可以完成全年3.5%的调控目标。
    彰显民生特色的政策措施，犹如冬日阳光，温暖着百姓生活。
    “兜住底”“补短板”，解决最基本、最迫切民生问题
    每年7至9月，都是繁忙的就业季。今年，高达699万的高校毕业生总量更是前所未有。今年7月，大连市进一步完善相关政策措施，充分利用基层劳动保障平台帮助来自零就业家庭、城镇低保家庭和残疾人家庭等困难毕业生实现100%的“兜底”就业。
    民生之本乃就业。这种“兜底”就业的措施在越来越多的地方出台并完善，社区里、高校中，涌现越来越多的就业帮扶平台。在今年经济增速放缓、就业形势严峻的背景下，国家出台了包括减免小企业税收、开发公益性岗位等一系列有力措施，优先对困难群体进行就业扶持。
    “社会政策要托底”“构建相互衔接、运行有效、保障特困群众的兜底制度”“着力解决民生领域突出问题”……党的十八大以来，在党中央、国务院的一系列政策措施中，都在强调这一民生思路。
    “要围绕老百姓反映强烈的民生问题，在与群众利益密切相关的社会保障和收入分配、社会事业、食品药品安全、环境保护、城乡统筹发展等领域加快改革，补上短板。”国家发展改革委主任徐绍史说。
    用改革的办法完善公共服务体系，从制度上为所有人创造公平发展机会
    在基本民生保障制度改革方面，国家正积极有效地整体推进城乡居民大病保险，整合城乡基本医疗保险管理职能，逐步统一城乡居民基本医疗保险制度，健全全民医保体系，健全保障性住房分配制度，有序推进公租房、廉租房并轨，地级以上城市将农民工纳入保障房范围。
    民生的改善，就需要通过改革在完善体制机制上下工夫，创造权利公平、机会公平、规则公平的社会环境。这同样是十八大以来党和政府工作的着力点。
    今年高考后，全国约3万名特困地区的考生通过“特殊通道”进入了重点高校学习，让更多勤奋好学的农村孩子看到更多的希望。
    在养老方面，今年国务院出台了关于加快发展养老服务业的若干意见，提出要通过简政放权，创新体制机制，激发社会活力，逐步使社会力量成为发展养老服务业的主体。
    此外，在就业方面，国家要求完善公务员招考和事业单位公开招聘制度，加强国有企业招聘活动监管，大力营造公平的就业环境。
    以经济发展改善民生，以改革创新保障民生，以社会进步创造美好生活。人们相信，随着我国综合国力的不断增强，民生问题将在更高层次上得以解决，越来越多的群众将能更好地分享经济社会发展的成果。
    （据新华社北京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
