〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦路上等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜娟/任建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别推介
    读书不仅能涵养一个人的心灵，更能为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队提供强大的精神文化力量。今年4月以来，总政直属工作部组织直属单位自下而上开展“军魂永驻”主题读书征文活动，采取领导荐书、个人研读、名家辅导、专题讨论等方式，营造读书、明理、励志的浓厚氛围，并以演讲比赛的形式集中展示了他们在此次活动中的体会和收获，抒发了永远听党话跟党走的坚定信念，激发了投身强军实践的壮志情怀。今天我们撷取几篇优秀的演讲稿和官兵们短小的读书笔记，与大家一起分享。
    ――编者
    追梦路上
    ■杜 娟
    【导读】梦想是一种信念、一种力量，革命先辈们正是把个人的追求和价值融入强国强军的伟大梦想，才迸发出不懈奋斗的精神动力，表现出冲锋在前的豪迈刚强……
    3年前的一个秋日，我怀揣北大新闻学博士毕业证书，经过严格考试，特招入伍到解放军电视宣传中心，在军事电视新闻这条路上追逐我的梦想。
    有人问我，你一个北大的博士，为什么要选择这一行？
    答案要从一本书说起。记得刚读博士时，导师向我推荐了埃德加・斯诺写的《西行漫记》这部著作，正是这位美国记者冲破层层封锁，到达陕北苏区，向全世界第一个翔实报道了中国工农红军万里长征的惊世壮举。斯诺曾在北大任教，他的墓地就建在北大校园里的未名湖畔。
    斯诺在《西行漫记》中写到，那个时候，中国一大批有志青年奔赴前线，在共产党的教育影响下，“无私地忠于一种主义”，用不同的方式为民族的独立解放奋勇抗战。他们中就有我们北大的老校友、著名战地记者刘白羽。
    解放战争时期，刘白羽深入东北战场报道战况。一次，两架敌机同时发现了他，向他疯狂扫射，俯冲投弹！但他毫不畏惧，冒着炮火在战壕里记录下战斗的险恶，歼敌的英勇顽强。
    穿越《西行漫记》的峥嵘岁月，追望斯诺、刘白羽的战地身影，一个梦想在我心中萌发了，携笔从戎，做一名新时代的军事新闻战士。毕业时，我放弃了到中科院搞科研、去传媒大学当老师等就业选择，决然投身军旅，在梦的引领下谱写青春交响。
    然而，追梦路上，并非顺畅。到单位新闻部报到后，本想大展身手，没想到领导却分配我编小简讯。说实话，那时的我呀，脸上挂不住，心里堵得慌。大博士编小简讯，难道我的梦想之花就这样绽放？
    一位老编辑看出了我的心思。那天，他一边带我编稿件，一边耐心地说：“不积跬步无以至千里。我也是从小简讯编起的呀！”这位老编辑就是5次奔赴伊拉克战场，第七届长江韬奋奖获得者冀惠彦。2004年，老冀在刚果（金）采访维和部队时，不幸感染了致死型疟疾，高烧41度不退。但他仍然坚持在维和一线拍摄新闻。官兵们着急地说：“老冀啊，你都病成这样了，还这么拼命，你可得跟我们一道回去啊！”老冀的病至今尚未痊愈，但他仍战斗在新闻一线。
    老冀只是军事新闻人的一个缩影。从氧气稀少的风雪边关，到山崩地裂的抗震现场，从联合军演的异国边境，到亚丁湾护航的远海大洋，到处都有军事新闻人奔波的足迹。每一次拍摄，每一回采访，都是与艰辛同行，与汗水结伴，甚至与死神搭档。
    结合身边这些人和事，再次重温《西行漫记》，我仿佛看到了斯诺、刘白羽不惧危险坚持报道的影子；看到了战地记者忠诚信仰和拼搏奉献的精神在接力传承、世代弘扬。
    我明白了，梦想是一种信念、是一种力量，革命先辈们正是把个人的追求和价值融入强国强军的伟大梦想，才迸发出不懈奋斗的精神动力，表现出冲锋在前的豪迈刚强。
    我明白了，我是博士，但更是战士。我在追梦的路上刚刚起航。只有脚踏实地，才能为梦想插上坚毅翅膀；只有舍得付出，才能让梦想高高飞翔。
    从此，我一步一个脚印地磨砺成长。走基层、到演习场、下连当兵代职，我在一次次生动实践中，体验着追梦路上的风雨彩虹、灿烂星光。
    一次，为了报道某边防连官兵的巡逻生活，我和战士们一起翻越海拔4000多米的大山，山林中遍布的蚂蟥在我身上钻咬，胳膊和腿上都渗着血。连长心疼地说：“杜编辑，一路上让你吃了这么多苦，我们心里难受啊！”这朴实的话语让我流下了感动的泪水，更激发了我服务官兵、献身国防的无穷力量。
    3年来，我采编播发1000多条电视新闻，完成10多次大的采访任务，发表了7篇理论文章，其中，《国外媒体关于“中国航母”报道对我军事外宣的启示》，获得全军优秀论文奖。
    战友们，此时我想说：追梦路上，我对我的选择无怨无悔，因为我是红色军旅的新闻战士，我是强军实践的光影播者。我的梦，已融入了中国梦、强军梦的宏伟华章。我要用话筒和镜头，用青春和生命，为它增光添彩，放歌高唱！
    （作者系解放军电视宣传中心编辑）
    做忠诚的“铸魂人”
    ■任建军
    【导读】 翻开《藏地兵书》，我看到驻守雪域高原的战士在战天斗地中，表现出坚忍顽强；在平凡的岗位上，始终地默默奉献。
    在舞台上，我演过一个个兵的角色；在课堂里，我引导学员塑造过一个个兵的形象。在这个过程中，我发现，最难的是再现战士的灵魂，发掘战士平凡背后的不平凡。怎么办？这时，一本好书能给你带来无穷的创作灵感。
    2008年，几名学员要创作一个高原军营生活题材的小品。大致内容是：一个守卫冰峰哨卡的战士，利用短暂的休假，长途跋涉来到山下的医务所。他来干什么呢？他想看看山下的战友，甚至想看一眼那里的女护士，跟他们说句话。原来，他所在的哨所只有3名战士，一旦大雪封山，便与世隔绝。
    小品没有跌宕的情节，全靠以情动人，表演难度大。演员由于缺乏对边防生活的深刻体验，因而对边防军人的情感世界拿捏不准。小品排了一遍又一遍，不是拘泥死板就是夸张煽情，总是不尽人意。就在山穷水尽之际，我读到军旅作家王宗仁的散文集《藏地兵书》。
    翻开《藏地兵书》，我看到驻守雪域高原的战士在战天斗地中，表现出坚忍顽强；在平凡的岗位上，始终默默奉献。在《传说噶尔木》这篇文章里，那个因高原反应留在一个老乡家的女军人，尽管得到精心照料，还是不幸离开了这个世界……当时医疗条件实在太差，哪怕只有一口氧气，只要一口，也许能救下她如花的生命。在《雪山无雪》这篇文章里，那个雪原上冻僵了的、却依然保持着匍匐姿势的战士，只差一步就爬进温泉。而那5个18岁的女兵，完成护线任务后，因过度劳累，挤在路边睡着了，再也没有醒来。第二天清晨，公路旁鼓起5个洁白的雪堆。
    这一个个催人泪下的故事触动着我的心灵。这些年轻的战士，在艰苦恶劣的环境中，凭满腔热血和赤胆忠魂，品味寂寞、甘愿奉献、守望幸福，彰显着生命的尊严与军人的价值，谱写着一曲曲感天动地的人间赞歌。难道不是吗？风能雕蚀无名墓碑，岁月可以淡去年轻容颜，但雪域高原的战士，信念如磐，军魂依旧。没错，他们就是我们在小品中苦苦寻觅的战士形象。
    我把《藏地兵书》推荐给小品演员，他们读后唏嘘不已，从中体味到了边防军人平淡背后的荡气回肠，排演的小品深受部队官兵喜爱。我把《藏地兵书》推荐给全体学员，他们从无数鲜活人物的生命体验中获得了创作灵感，塑造了一个又一个生动的军人形象。
    欣喜不止这些。毕业时，小品的女主演毅然选择去西藏边防部队，为官兵服务。去年春天，她在一次电话里告诉我：不久前到昆仑山慰问演出，演出结束时官兵们请她再跳一支舞。为了把最美的舞姿献给最可爱的人，她脱掉军大衣，脱掉军靴，在雪地上翩翩起舞。就在她跳得如痴如醉时，不知哪个战士带头脱下军大衣铺在了雪地上。很快，一件、两件、三件……冰天雪地上铺出了一个暖融融的绿色舞台。
    放下电话，我既感动又欣慰。在我的学员中，这样的感人故事还有许多许多。他们怀揣梦想，践行梦想，穿梭在边防，活跃在舞台，服务在练兵场，用赤子情怀书写着、传递着军人的荣光，铸造着、守护着永远不变的军魂。
    军魂永驻，永驻在文字、舞台、课堂，永驻在祖国巍峨的山巅、苍茫的领空、辽阔的边海防，永驻在我们朝着强军目标奋进的伟大征途上。
    （作者系解放军艺术学院教员）
    红星驻我心
    ■彭懿现子
    【导读】将军的墓碑上，一颗红星在阳光下熠熠生辉。它闪烁着耀眼的光芒，好像在昭示――有一种不灭的希望，叫做传承；有一种不变的信仰，叫做军魂。
    翻开《红星照耀中国》这本书的第一页，我就被书中提出的80个问题深深吸引。1936年，满脑子西方价值观的斯诺带着对中国共产党和红军众多疑问来到中国，经过4个多月的实地采访，写下《红星照耀中国》，用公正的报道向世界做出大胆宣告：中国共产党及其领导的革命事业犹如一颗闪亮的红星，不仅照耀中国，而且必将照耀世界。
    为什么一位西方作家能够做出如此豪迈的断言？一颗红星究竟又蕴含怎样强大的力量？伴随着疑问，一连串关于红星的记忆也在我的脑海中一一浮现……
    我对红星最早的印象，来自小时候看的一部电影――《闪闪的红星》：土地革命时期，少年潘冬子的党员妈妈为了掩护群众，被地主胡汉三包围在土楼里活活地烧死。听到妈妈在烈火中高唱《映山红》，冬子手中紧攥着红军爸爸留下的红星。那一刻，我哭了。红星也是从那时起，化作一颗信仰的种子深植我心底。
    当我渐渐长大，这颗种子逐渐生根发芽。就在我的家乡，一位荣获“一级红星勋章”的老将军――朱家胜，让我再次感受到信仰的力量。翻开将军的回忆录，一段文字敲击着我的心：面对反动派的经济封锁，红军战士们有时连肥皂、鞋袜都舍不得买，却总会省下津贴买红布做成红星帽徽。因为在战士们心中，那颗象征着中国共产党的红星就像是一座长明的灯塔，是它用光明引领着中国前进，是它让人民军队始终充满信心。
    于是，我怀着缅怀之情来到朱将军安眠的“红星园”。将军的墓碑上，一颗红星在阳光下熠熠生辉。它闪烁着耀眼的光芒，好像在昭示――有一种不灭的希望，叫做传承；有一种不变的信仰，叫做军魂！
    循着这星光的指引，2010年高考后，我毫不犹豫地报考了南京政治学院。徜徉于校园，顺着军魂雕塑望去，我的身边有很多令人敬慕的红星传人，严高鸿教授就是其中一位。
    严教授从教31年，每年授课250多课时。他在去世当天的凌晨还在批改论文。然而，他却在那天的开题报告会上，永远地离开了我们。追悼会上，严教授身上盖着的党旗承载了他一生的铮铮誓言，军帽上的红星闪烁着永远不灭的光辉。2012年5月，中央军委追授严高鸿教授“模范理论工作者”荣誉称号。
    在严高鸿精神的感召下，3年多来我一直追寻前辈的足迹，追寻心中的红星。我曾经用晚上高强度训练换来运动会上的第一枚金牌，也曾经用一沓比教材还要厚几倍的学习笔记换来一次次排名第一的优异成绩。
    越努力越幸运。就在今年5月，我获得了对南政学员有着非凡意义的“严高鸿奖”，当我接过证书的那一刻，我仿佛又听到了严教授的谆谆教诲，而证书上那颗闪闪的红星，又让我想起了潘冬子手中的红星，想起朱将军生命里的红星，想起我身边一直在闪烁的红星。这一颗颗红星，闪耀青春中国，照亮了未来的方向。接过前辈手中的红星，阔步在中国梦与强军梦的大道上，我们步履铿锵，我们走向辉煌。
    （作者系南京政治学院学员）
    让长征精神永续
    ■赵 娜
    【导读】这是一次青春的远征，红军将士以艰辛做笔、热血为墨，铺就两万五千里漫漫长卷，灿烂的青春永远定格在追求信仰的道路上。
    因为负责军事博物馆长征展区的讲解，我对王树增撰写的《长征》一书一直很感兴趣。在书中，透过作者纪实文学的笔触，我再度走进那支追寻信仰的行军队伍，感受长征举世无双的壮举和革命理想高于天的崇高境界。
    如果说书本是借助生动的文字、跌宕的情节，在读者的脑海中描绘长征的历史，那么，军事博物馆的长征展厅，则是用史料文物、实景模拟，向观众鲜活再现长征的立体画卷。红军从于都河出发时架设浮桥的渔船，强渡大渡河使用的轻型机关枪，原样复制的遵义会议的会议室，四渡赤水多媒体演示，胜利会师时用过的皮斗笠、竹灯笼……置身展厅讲解，我仿佛追随着红军指战员，迎着风霜雨雪，穿越千山万水，沿着一路跋涉的茫茫脚印，在梦想的征程上大步行进。正如书中所讲，这是一次青春的远征。红军长征指挥员平均不到25岁，战斗员平均不到20岁。他们以挺拔的身姿行进在革命队伍里，以艰辛做笔、热血为墨，铺就两万五千里漫漫长卷，灿烂的青春永远定格在追求信仰的道路上。
    我在展厅接待过很多老红军。这些当年的红小鬼，一来看展览就会引发轰动，观众会主动让出通道，争相上去搀扶。作为亲历者，他们是长征精神的化身。有位叫张云晓的老红军，给我的印象最为深刻。他刚做完手术，便不顾家人和医生的劝阻，从大连赶到北京来看展览。我一边推着轮椅一边俯身为他讲解，当行进到雪山忠魂场景前，老人家一直静静地凝望。就在我讲到红军战士刘志海在临牺牲前，还十分艰难地从雪堆里高举起一只手，紧握着党证和一块银元交党费时，老人的眼睛湿润了。他哽咽着，用颤抖的手庄严地敬了一个军礼，久久不愿放下。看完展览，他把自己的诗集《诗的红飘带》赠送给我，并带着我大声朗读，“开启通往记忆的闸门/便看见一条红飘带的征途/那凤凰涅的大火/烧出钢水如瀑/冶炼坚强的筋骨/铸造不屈的军魂。”如今，我每每拿起这本诗集，耳畔就会响起他那亲切而有力的话语：“看到长征精神后继有人，我十分欣慰。我们一定要走好新的长征路啊！”
    是啊，作为长征路上的后来人，长征精神的接力棒已经传递到我们这一代人手中。我们比世界上任何人都有理由铭记长征、读懂长征、续写长征。作为军事博物馆80后解说员，行进在传播先进军事文化的队伍里，责任重大、使命光荣，我将以长征精神为指引，用声音生动解说党的光辉历程，用心灵深情吟唱军歌嘹亮，让青春在实现中国梦强军梦的伟大事业中熠熠闪光。
    （作者系军事博物馆解说员）
    主题读书・笔记
    艰难困苦 百炼成钢
    [《苦难辉煌》]读金一南的《苦难辉煌》，我的心伴着中国革命的风雨跌宕起伏。在一次次危险和困难面前，毛泽东是那般镇定自若、从容不迫；在飞夺泸定桥时，勇士们迎着密集的炮火攀援铁索奋勇前进，用惊心动魄的战斗保留了革命的火种。无数革命先辈用行动昭示了一个颠扑不破的真理：艰难困苦，百炼成钢。作为一名军校教员，讲台就是我们追求、捍卫、传播真理的阵地，这里没有毙敌于阵前的英勇壮烈，有的只是默默的耕耘与坚守，但今天的课堂连着明天的战场，为实现强军目标培养高素质的人才，这是教员的价值所在和使命所系。
    （西安政治学院教员 邱新松）
    传承“星火”精神
    [《星火燎原》]星火燎原，这4个字是中国人民集体记忆中响亮的字眼。它是毛泽东同志关于红色革命的光辉论断，还是一部反映人民军队伟大征程的著作。书里讲述了一代革命志士浴血奋战的传奇。重温《朱德的扁担》《红色娘子军》《强渡大渡河》等耳熟能详的故事，让我们不禁思考革命先辈靠什么在千难万险中赢得胜利？靠的是坚韧不拔的信念，靠的是乐观豁达的精神，凝结成革命队伍生生不息、薪火相传的力量。我是个读者，也是一名军队出版人。我们应勇担播种思想的使命，让军魂铸就在守护精神家园的阵地上，让理想飘扬在“星火”精神的旗帜上。
    （解放军出版社编辑 宋园园）
〖-ZW/正文〗
