〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降巴克珠一家三代先进事迹引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电 记者刘建伟、特约记者李祥辉报道：连日来，沈阳军区某旅藏族战士降巴克珠一家三代爱党爱国爱军的先进事迹，经媒体报道后，在社会各界和全军部队引起强烈反响。
    在白山黑水的座座军营，广大官兵把降巴克珠一家三代爱党爱国爱军的先进事迹，作为培育当代革命军人核心价值观的生动教材，举办“我向降巴克珠祖孙三代学什么”交流会，开展“学习降巴克珠先进事迹，争做爱军精武标兵”演讲和征文活动，兴起了争做降巴克珠式优秀军人热潮。
    从媒体上看到降巴克珠一家的先进事迹后，济南军区某陆航团特级飞行员杨宏阁说：“我从降巴克珠祖孙三代身上，看到了信仰的力量。作为一名飞行员，我要像他们那样，坚定信念，铸牢军魂，努力提高军事素质，为祖国和人民奉献人间大爱。”武警江苏省总队第二支队开展了“学习降巴克珠，争当精武尖兵”主题活动，支队长周江春说：“对于部队官兵而言，学习降巴克珠一家三代先进事迹，最主要的就是要立足本职，埋头苦干，一步一个脚印地向强军目标迈进。”
    传承精忠报国美德的降巴克珠一家，成为当代青年励志的榜样。在中央民族大学、西南民族大学、西藏大学等高校，各民族大学生对降巴克珠一家的报道格外关注，许多人在网上留言，表达对这个藏族家庭的崇敬之情，表示要像降巴克珠一家那样，坚定理想信念，坚决听党话、跟党走，为维护民族团结贡献力量！
    在四川省康定县，乡亲们为降巴克珠一家感到由衷自豪。呷巴乡铁索村村长丹真多吉说：“扎西一家真不容易，是乡里人的楷模！”11月7日，康定县副县长泽仁多吉等一行5人，代表县委、县政府带着2万元慰问金，来到降巴克珠家中探望其父母，表示要为降巴克珠解除后顾之忧，让他在部队安心工作，再创佳绩！
〖-ZW/正文〗
