〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泡菜坛子也出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建成/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡建成 本报特约记者 陈万金
    两位上士，一对老兵，在平凡岗位上共同演绎现实版《炊事班的故事》。
    对于正在参加新训的新战士而言，从这两位老兵身上，读懂的是“可以平凡，不能平庸”的励志能量，是立足本职岗位放飞梦想的成才轨迹。
    ――编 者
    武警重庆市总队五支队秀山县中队的不少官兵，至今还记得上士炊事班长翁邦利来中队报到时的情景：与其他人不同，翁邦利来中队报到时，不仅带着行李，还带了6个泡菜坛子。
    翁邦利从小就与泡菜坛子结下不解之缘。他出生于四川内江市一个普通农家，母亲腌制泡菜的技术远近闻名，耳濡目染中他也学会了腌制泡菜。2004年入伍后，翁邦利一心想成为战斗班班长。没想到，中队领导听说他会腌制泡菜，决定把他调到炊事班工作。眼看理想不能实现，翁邦利有些心灰意冷，再看泡菜坛子总觉得不顺眼。“餐盘无小事。官兵吃得香，部队才有战斗力。”中队领导的话，让他茅塞顿开。此后，他把当一名优秀炊事员作为努力目标，再看泡菜坛子时，也觉得格外亲切。
    一年夏天，部队参加驻地抗洪抢险。由于天气炎热、体力消耗过大，许多官兵食欲不振。“伙食口味要注重开胃生津！”正当军需股长急得团团转时，翁邦利给战友们送上了4个不同品种的泡菜，让官兵胃口大开。“泡菜坛子也出战斗力！”总结会上，听到支队长陈酬的表扬，翁邦利笑得合不拢嘴。
    “料要重、味要足、口感要脆。”为让战友们吃得满意，翁邦利边制作边总结，不断提高泡菜的制作水平。几年下来，他制作的泡菜成为官兵餐桌上难舍的美味，总结的20多个泡菜制作菜谱在全支队推广。
    “部队岗位万万千，我的岗位就在灶台边。”而今，谈起自己的工作，翁邦利既自信又自豪。近几年，他先后在6个基层单位任职，无论走到哪里，都把腌制泡菜的技术传到哪里。
〖-ZW/正文〗
