〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗与国际原子能机构签署合作路线图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨定都/何光海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰11月11日电（记者杨定都、何光海）伊朗原子能组织主席萨利希11日与国际原子能机构总干事天野之弥在德黑兰签署合作路线图，允许国际原子能机构核查人员检查部分核设施。
    根据这份路线图，伊朗允许核查人员检查阿拉克重水反应堆和阿巴斯港附近的加钦铀矿，但路线图未提及广受外界关注的帕尔钦军事基地。
    天野之弥表示，双方将根据路线图开展合作，在今后三个月内执行多项具体措施。但路线图没有涉及国际原子能机构此前发布的报告中提及的一些问题，国际原子能机构将继续与伊朗合作解决。
    萨利希说，路线图的签署表明伊朗愿意协助国际原子能机构澄清针对伊朗核设施存在的疑问，回应某些阻碍伊核问题取得进展的“借口”。
    天野之弥当天上午抵达德黑兰，随即会晤萨利希并签署合作路线图。
    伊朗和国际原子能机构本次签署合作路线图是双方2011年以来首次在会谈中取得实质性进展。此前，双方举行10余轮会谈，均未取得成果。
〖-ZW/正文〗
