〖ZQ/总期〗20395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁舰顺利完成本航段试验试飞和训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凯/刘征鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自10月23日出航以来，辽宁舰在本航段的试验试飞和训练中，先后完成歼-15舰载战斗机试飞、舰面试验、舰载战斗机着舰指挥员培训、试飞员飞行训练等试验试飞任务和训练课目，首次实际验证了舰面所有起飞位的保障能力和流程，首次在辽宁舰上完成歼-15舰载战斗机发动机拆装等试验，取得了一系列试验试飞和训练成果。
    近年来，辽宁舰在舰载战斗机着舰指挥员培训中，采取以老带新、跟班观摩、现场见习、担任助理着舰指挥员等培训方式，顺利培养出一批合格的着舰指挥员，闯出了一条具有我国特色的培养途径，对舰上起降飞行常态化训练具有重要意义。
    据悉，辽宁舰此次试验试飞和训练任务具有内容多、技术新、时间紧和舰载战斗机飞行强度大、空中飞行时间长等特点，全体参试人员严格落实“严密组织、确保安全、提高效率”的工作要求，克服试验试飞内容头绪多、组织复杂等困难，科学求实、严谨细致、迎难而上，高标准完成了各项任务和训练课目，为下一阶段的试验和训练奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
