〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抓点”与“抓面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对深入基层搞调查研究，有人用“潜水艇”或是“点水蜻蜓”来比喻，倒也是贴切的。“潜水艇”式的工作方法，是值得大大提倡的。但是，“潜水艇”一沉到底，工作仅仅局限于一个“点”上，是不是就达到了蹲下去的目的呢？
    毫无疑问，“潜”到一个“点”上，是要把那里的工作做好。但作为领导干部，仅仅做好“点”上的工作，又是很不够的。领导干部深入到基层的目的，是为了取得领导工作的发言权和指挥权，是为了抓好整个“面”。光蹲在办公室里，听不到群众的呼声，掌握不到第一手材料，缺乏感性认识，脑子空空的，遇事很难把话说到点子上，很难拿出解决问题的办法来。这就需要到一个“点”上去摸情况，找经验，解剖“麻雀”。一个“点”的范围虽小，但象麻雀一样“五脏俱全”，可以把它作为解决问题的“窗口”和掌握政策的“试验田”。从所深入的“点”上突破，取得经验，就能推动全盘工作生气勃勃地开展。
    “潜水艇”也不是以一沉到底为目的，它为了完成作战任务，必须和面上保持联系，必须了解面上的敌情、目标和整个战局。深入基层也应当是：立足全局去抓“点”，通过抓“点”带全局。而不能用点来代替面，更不能靠一两个典型来装璜门面，掩盖矛盾，做表面文章。
〖-ZW/正文〗
