〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国第一座现代化大型歌舞剧院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国大剧院开始使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型音乐舞蹈史诗《中国革命之歌》正在这里进行排练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舞蹈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这座耸立在首都西郊的银白色建筑，是中共中央书记处于1983年初批准兴建的。它的总建筑面积为一万一千多平方米，拥有一千八百个座席。自去年6月16日正式开工以来，只用六个半月就完成了通常需要两年多才能完成的工程量，受到了中央领导同志的称赞。
    记者到这个剧场采访，只见这个五百六十多平方米的多功能机械化舞台，从前往后，分割成五块升降台，中间两块能双层升降，并能局部旋转。总设计师许宏庄介绍说：这种升降台可上下两米半，而且每个高度都能停。这样演两层楼或演地道战，楼上楼下或地上地下的情景，就可以历历在目。舞台两侧有平行推拉车台六块，可以在几秒钟之内迅速迁换场景和撤换演员。
    仰望舞台上空，灯光渡桥、吊笼、吊杆等密如蛛网。许宏庄介绍说，灯光渡桥、吊笼等设备是国内其他剧场所没有的，仅用于舞台的灯就有五百七十四盏，其中有二百六十八盏灯具有自动换色装置，需要红灯就出红灯，需要黄灯就有黄灯，再也不必用人工罩有色玻璃纸的办法去变换颜色了。
    这个剧场在建筑上精心设计，按照建筑声系原理通过天花板和墙面的反射，使每一位观众在无扩音设备的情况下都能听得清楚悦耳。同时，安装了优质立体声系统，几十个扩大扬声器设置在剧场周围，使观众有身临其境的音响效果。
    工程指挥部负责同志说，这项工程进展快，质量好，保证了安全，节约了经费，主要是由于坚持革命精神和科学态度相结合。施工中做好思想政治工作。承担主体工程施工任务的北京市第五城建公司是由基建工程兵某部集体转业的同志组建的。他们发扬了我军艰苦奋斗和连续作战的优良作风，加班加点，连夜奋战。工程筹建以来，得到中央和北京市有关部门的大力支持。三十五个厂家密切配合，协同作战，按时完成了机械舞台和设备的加工制作和部分安装任务。北京市有关单位，在组织施工、保证水电以及办理拆迁等方面都作了很大的努力，保证施工顺利进行。
    （本报记者 孙立、毛文戎）
〖-ZW/正文〗
