〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央组织部、宣传部、统战部联合通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真检查一次落实知识分子政策情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展整党的单位，检查工作可以结合整党进行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗知识分子/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十四日讯 中共中央组织部、中共中央宣传部、中共中央统战部最近联合发出通知，要求县级以上党委的组织、宣传、统战部门在一九八四年上半年对落实知识分子政策的情况再进行一次认真的检查，并且边检查边解决问题，真正做到对待知识分子政治上一视同仁，工作上放手使用，生活上关心照顾。
    通知说，一九八二年全国各地区、各部门普遍检查了一次落实知识分子政策的工作，解决了一批问题，反映较好。但是，在一些地区和单位，知识分子遭受歧视、排斥、打击的现象还不断发生，这种状况对四化建设十分不利。因此，县以上各级党委组织、宣传、统战部门要在一九八四年上半年对落实知识分子政策的情况再进行一次认真的检查。开展整党的单位，检查工作可以结合整党进行。
    通知要求，这次要着重检查，进入各级领导班子的知识分子干部是否有职、有权、有责；对知识分子的使用是否合理，是否做到了专业对口，用其所长，对归侨、侨眷知识分子和新近从国外和港、澳、台湾归来的专家、留学生的安排使用是否恰当；各类专业科技人员在政治学习和业务进修等方面存在什么问题；在政治上、工作上、生活上、学习上影响知识分子发挥作用的问题有哪些尚未解决；对已经具备党员条件的知识分子的入党问题有无久拖不决的情况；对中央和上级交办的有关落实知识分子政策的批件有无推拖敷衍和顶着不办的现象，等等。
    通知要求这次检查要以中青年业务骨干为重点。对已发现的问题和上级交办的案件要认真调查研究，责成有关单位切实抓紧解决；暂时解决不了的，要提出具体措施或建议，指定专人，限期解决。
〖-ZW/正文〗
