〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部、总政治部、教育部、团中央召开表彰大会号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国范围学习华山抢险战斗集体革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里等出席 邓力群向华山抢险战斗集体的代表赠送锦旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦页〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/学先进/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月24日讯 今天下午，中共中央宣传部、总政治部、教育部、共青团中央在中南海怀仁堂隆重集会，表彰以第四军医大学学生为主体，并有西安体育学院学生和青年工人、其他群众组成的华山抢险战斗集体。
    余秋里、邓力群、王平、甘渭汉、何东昌、郁文、王兆国，首都高等学校和军队院校师生代表，中央有关部委的负责人和机关干部代表，以及陕西、北京、天津、上海等省、市委的负责同志，共一千二百人出席了大会。
    共青团中央第一书记王兆国宣读了中央宣传部、总政治部、教育部、共青团中央关于进一步开展学习华山抢险战斗集体的活动的通知（通知另发）。他说，这个先进集体的英勇事迹，在全国人民特别是青年中，引起了热烈的反响。为了发扬他们这种献身精神，我们四个部委决定，在全国范围内广泛开展学习、宣传华山抢险战斗集体的活动。
    四医大学员魏兰新代表华山抢险战斗集体，在大会上报告了他们在去年五一节游览华山时，路遇险情，由共产党员带头，自动组织起来，奋勇救护遇险群众的经过和感受。她的报告把听众带到了险峻的华山之巅，带到了遇险群众碰撞滚落的千尺幢上，带到了人流拥塞、险象丛生的二仙桥畔，带到了摸黑抢运伤员的担架队里。华山抢险战斗集体舍生忘死，顽强战斗的模范事迹和为人民利益不惜牺牲一切的革命精神，深深地感动了听众，不时发出由衷的赞叹声。
    中共中央书记处书记、中宣部部长邓力群代表中宣部、总政治部、教育部、团中央向华山抢险战斗集体赠送了锦旗，并在会后亲切会见了他们的代表、四医大学生胡湖、徐军、魏兰新、王新宴和西安体育学院学生盖文亮，勉励他们戒骄戒躁，为人民做出更大贡献。
    教育部部长何东昌在会上讲了话。他说，一切有志气的青年和大学生，都要努力以历史唯物主义的世界观武装自己，树立全心全意为人民服务的思想，发扬勇于为人民的利益、为四化建设、为共产主义事业而献身的革命精神。张华和张华战友们的先进事迹相继出现，不是偶然的。这是我国青年运动的光荣传统在新的历史时期得到继承和发扬的表现。青年是我们的未来，实现党在新的历史时期提出的宏伟目标的重任落在这一代青年身上。为此，要努力学习专业知识，要有真才实学，这是毫无疑义的。但是，光靠业务和技术是不够的。所以，一定要象邓小平同志指出的那样，始终把坚定的政治方向放在第一位。他要求教育部门和各个学校的党政领导和广大教育工作者，要十分关心大学生德智体的全面发展，特别要重视在思想政治方面的健康成长，把这一代大学生培养成无产阶级革命事业接班人，把革命先辈开创的共产主义事业不断推向前进。
    中宣部副部长曾德林主持了大会。
    （本报记者 彦页）
    中共中央宣传部、总政治部、教育部、共青团中央在北京举行表彰华山抢险战斗集体大会。中共中央书记处书记、中宣部长邓力群向华山抢险战斗集体赠送锦旗。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
