〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜冒雨救老乡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党党员学习之友RW：左权/故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年6月的一天深夜，八路军副参谋长左权同志做完了一天的工作，刚刚和衣躺下，忽然一阵雷声把他惊醒。他霍地跳下床来，打开窗户，借着闪电的光亮一看，暴雨象天塌了似的倾倒下来，不一会，院里的积水就白茫茫一片。
    左权同志急忙关上窗户，打开门，连裤腿也没顾得换，就往外跑。警卫员看见了，赶忙阻拦说：“参谋长，下这么大的雨，出去危险呀！”暴风雨中传来了左权同志的回音：“下这样的暴雨，老乡家里更危险啊！”暴雨打得他睁不开眼，路滑站不住脚，一不小心就有栽倒的危险。然而他并不顾这些，趟着尺把深的积水，直奔可能出危险的几户老乡家。
    他刚迈进一个叫邢小女的家门槛，就听见孩子哭，大人叫。原来，雨水已淹了小女家的土炕，被褥什么的都浸在水里。小女躲在炕角，两个孩子搂着她的脖子哭。左权同志二话没说，大步跨过去，抱起了小女的两个小孩，又领着小女，急急忙忙往外冲。他们几个刚刚冲出院子，小女的那间小草房就塌倒了一堵墙。小女感激地说：“要不是您，俺娘仨就砸死在屋里啦！”左权同志迅速把三个人安置好，又奔向另外几家去了。这天夜里，他整整忙了一宿。
    （摘自《共产党人风格集锦》）
〖-ZW/正文〗
