〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“等整党时再说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻两件事：一是，一位支部书记眼看一名党员搞不正之风，却放任不管，说是“等整党时再说”。二是，某单位几名党员发现本支部副书记犯有侵占公物的错误，也抱着“等整党时再说”的态度，不批评，不帮助。
    按照中央规定的整党步骤，是从中央到基层组织，自上而下、分期分批地进行整顿。但这并不意味着现时能改正的错误都要往后拖，非要等到本单位整党时才着手解决。如果我们每个党员从现在起经过相互帮助和自身的努力，把已经发现的缺点错误改正了，岂不更好？我们整党是治病救人，而不是为了整人。眼看着别人有缺点错误，却不及时地拉一把，显然不是对待犯错误同志的正确态度。党员之间应相互关心、相互帮助，对缺点错误，要及时提出。抱着“等”的态度，三等两等，等同志犯了更大错误，那对同志对党的事业不是更不利吗？
    整党决定规定：“在整党过程中，一切能够立即解决的问题，要坚决解决，不要拖延，使党内外群众随时看到整党的实际成效。”这个要求，无论对第一期还是第二期参加整党的同志都是适用的。犯有错误的党员应当立即改正错误，犯错误党员周围的同志，也不要“等整党时再说”，而应抱着对党对同志负责的态度，现在就批评，就帮助。
〖-ZW/正文〗
