〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《决定》 争挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团十八名党员班长到后进班工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秀川/陈林/才菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某团十八名党员班长，学习整党《决定》以后，以党员标准严格要求自己，争挑重担，向连队党支部请求到后进班工作。
    这十八名党员班长大都是超期服役的老战士。《决定》公布后，他们认真学习领会，自觉对照党员的基本要求和义务，检查自己入党以来的思想、工作、学习等情况，找出差距，决心充分发挥共产党员的先锋模范作用。他们分别向各连党支部提出请求：到后进班工作，力争在短期内改变面貌。七连共产党员、十二班长朱冬如，担任班长三年，所在班年年被评为先进班，本人年年被评为“优秀班长”。学习整党《决定》后，他对自己要求更高了，主动向党支部申请到后进的一班去工作，并立志一年改变面貌。党支部见他态度坚决，批准了他的请求。
    这些党员班长到后进班上任后，首先对班里人员的思想情况、性格特点、军事基础、家庭状况等进行了全面摸底。他们针对所在班的问题，发动战士们共同研究，制订了改变后进面貌的计划和措施。在工作中，他们以身作则，积极带领大家创造第一等的成绩。一连共产党员、八班班长刘明发来到九班后，针对班里团结搞得不好，大家心不齐力不足的问题，和副班长一起召开班务会进行研究，以“如何开创全班工作新局面”为题展开讨论。从而提高了大家增强团结、齐心搞好工作的自觉性。目前，全班心齐风正，大家互帮互学，各项工作有了很大起色，受到连队的表扬。 （秀川、陈林、才菊）
〖-ZW/正文〗
