〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委学习整党决定端正党风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学必改 改必行 行必果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团党委紧密联系实际学习整党决定，自觉做到边学边改，促使党风不断好转，受到上级党委和群众的好评。
    这个团党委在学习《中共中央关于整党的决定》中，努力做到：联系实际学文件，找找自己身上存在什么问题，查查最近做得怎样，今后怎么办。对检查出来的问题，该批评的批评，该追究的追究，不护不拖，不等到本单位整党时“算总账”。党委将原先为端正党风制订的“约法五章”改为“约法八章”，增加了对党委一、二把手从严要求等内容。就在公布这些规定的第二天，团里接到了上级关于副政委郭三德调到另一个团任政委的命令。按以往惯例，团领导同志要各人出钱买酒办菜，请他在招待所里吃喝一顿。这次，团党委没有这样做。他们认为：办酒席虽不花公家的钱，但这样做影响不好，不利于党风的根本好转。尤其是党委正在学整党文件，不能言行不一，一定要学必改，改必行，行必果。团党委开了一个热烈的茶话会，欢送的和被送的同志都很高兴。元旦前夕，后勤部门买回一批桔子，价格便宜但数量少。有的同志提出，团领导干部家里人多，可以多买点，可几位团领导谁也没有多买一斤。 （刘文华）
〖-ZW/正文〗
