〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河口放马哨民兵哨所战胜大雪封山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚守阵地七昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，云南边境下了一场罕见的大雪。放马哨所周围遍地皆白，积雪盈尺。大雪给哨所的行动和生活带来了极大的困难，电话线压断，干柴烧尽，大米吃完，水源断绝，哨所仅剩下一点干粮。常年坚守在哨所的民兵坚定地表示，人在阵地在，为了祖国的安宁，不怕大雪压弯腰。他们始终没有离开哨所一步。大雪压垮了岗棚，填满了堑壕，他们就隐蔽在大树底下站岗放哨。哨所断水断炊，他们就用菜根充饥。放马哨山高天寒，气温陡降，民兵们把大衣让给执勤的同志穿。当大雪下得正紧的时候，对面山上的敌人不断向哨所打枪。民兵们沉着冷静，狠狠打击敌人的挑衅，始终没有让敌人的阴谋得逞。就这样，他们一直坚守了七天七夜，直到大雪消融，才派人下山取得联系，用马驮回哨所需要的物资。当地群众称赞说，边防民兵觉悟高，爱国心强，是保卫祖国边疆的钢铁战士。
〖-ZW/正文〗
