〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关行政领导要支持党支部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋遂民/刘西君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在调查中发现，一些部队的机关党支部工作比较薄弱。究其原因，除机关支委会自身的因素外，行政领导（指不担任机关支委会委员的领导干部）对支部工作重视和支持不够是一个重要方面。
    机关党支部不能独立地支配机关的人员、时间和工作，其活动在多方面受行政领导的制约。行政领导能否在思想作风方面，自觉接受党支部的监督，能否在改进工作方面主动取得支部协助，本身就对支部工作有着很大的影响。当前，行政领导在这方面存在的问题，主要是：（一）抱着“与己无关”的态度，不关心机关支部的工作。有的行政领导觉得，自己不是支委会的成员，不宜过问支部工作；有的认为，不依靠机关支部，也照样能把部门工作做好，既不主动了解支部的工作情况，也不提出加强支部建设的建议。（二）直接插手支部工作，干涉过多。有的行政领导把行政职务带进党内。有的直接向支部发指示，提要求，让支部讨论执行，取消了支部工作的主动权。（三）自视特殊，脱离支部的监督和管理。
    那么，如何加强行政领导对支部工作的支持呢？
    首先，行政领导要认识机关支部的重要作用，从思想上真正重视起来。一些行政领导认为，机关工作主要在于抓好基层，机关支部的建设抓不抓关系不大。这种看法，显然是片面的。要抓好基层，就必须首先抓机关自身的建设，而机关支部的工作，是机关建设的重要方面。把机关支部建设好，把它的各项工作开展好，有利于机关党员发挥先锋模范作用，有利于机关干部的思想水平和业务能力的提高。这样，机关才能有成效地抓好基层工作。
    其次，行政领导要摆正自己同支部的关系。行政领导应当明确，自己与支部，在党内是个人与组织的关系，应诚恳地接受机关支部的管理和监督。在行政工作上，机关支部要协助和配合行政领导。同时，行政领导也应主动听取和征求支部的意见，经常向支部介绍工作部署和安排，介绍机关人员的思想、作风和工作状况，及时就支部工作提出意见，在人员和时间方面，要为支部活动提供方便。在任何情况下，行政领导都不能把行政职务带到党内来，直接向支部下达指示，更不能强迫支部执行自己的意见。
    第三，破除特殊感，自觉地接受支部的管理和监督。担负行政领导职务的党员，更要注意接受支部的监督，加强同群众的联系。同时，要以身作则，带动其他党员自觉接受党组织的监督。要以普通一员的身份，参加学习，汇报思想，开展批评和自我批评。
〖-ZW/正文〗
