〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对美国加拿大的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理从温哥华回到上海〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月24日电 国务院总理赵紫阳圆满结束了对美国、加拿大的正式访问，今天晚上乘中国民航专机从温哥华回到上海。
    中共上海市委第一书记陈国栋，第二书记、市人大常委会主任胡立教，市委书记杨堤，市委书记、市长汪道涵，市委书记、副市长阮崇武，市人大常委会副主任赵祖康，市政协副主席张承宗，中国人民解放军上海警备区司令员郭涛等，到机场迎接赵总理。
    正在上海的国务委员、国家计委主任宋平，交通部部长李清，国务院上海经济区规划办公室主任王林，也到机场迎接。
    晚上九时三十分，专机降落在上海虹桥机场。赵总理满面笑容地走下飞机，同前来欢迎的人们亲切握手，一名女少先队员把一束鲜花献给赵总理。
    据新华社温哥华1月23日电 中国国务院总理赵紫阳结束了对加拿大为期一周的正式访问，今天下午乘专机离开这里回国。
〖-ZW/正文〗
