〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部总政等单位发出开展学习华山抢险战斗集体的通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强共产主义思想教育开创思想政治工作新局面〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/学先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月24日讯 中共中央宣传部、总政治部、教育部、共青团中央最近联合发出《关于进一步开展学习华山抢险战斗集体的通知》。
    通知指出，华山抢险救人战斗集体的事迹，具有很大的典型意义。他们的模范行动，回答了许多青年经常在思考的一个根本问题：应当怎样正确处理个人与社会和人民群众的关系？什么是人生的正确道路？他们的先进思想和事迹，对社会上某些人一度鼓吹的“自我完善”、“自我设计”、“主观为自己，客观为他人”等错误思想，是一个极为有力的回击和批判。这个动人事迹，也是在广大青少年中进行集体主义、社会主义和共产主义教育的生动教材。在全国范围内进一步开展学习、宣传华山抢险战斗集体的活动，对于贯彻党的十二届二中全会精神，清除精神污染，建设社会主义精神文明，对于开创高等学校和各个方面思想政治工作的新局面，加强对青少年的共产主义思想教育，培养一代新人，都必将起到巨人的推动作用。
    通知要求，学习、宣传华山抢险战斗集体，要围绕树立共产主义人生观这个根本问题，学习他们无私无畏，勇于自我牺牲的共产主义思想；学习他们在紧要关头挺身而出，一不怕苦，二不怕死的革命英雄主义；学习他们紧密团结，合力排难的集体主义精神；学习他们勇挑重担，坚韧不拔的顽强毅力；学习他们坚持又红又专，把知识献给人民的崇高志向。全国大学生和广大青少年，特别是共产党员、共青团员和各级干部，都要以华山抢险战斗集体和他们高尚的思想品质为榜样，紧密联系思想实际，提高自己的爱国主义、集体主义、社会主义和共产主义觉悟，争取做有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。
    通知提出，要切实加强领导，认真做好宣传、组织工作。各级党委要把学习、宣传华山抢险战斗集体的活动，作为当前向干部、群众进行共产主义思想教育的重要内容之一，认真抓紧抓好。党委的负责同志，要亲自动员，督促检查，带头并领导好学习。要充分发挥有关部门和共青团、工会、妇联等群众组织的作用，协调一致地开展宣传教育活动。各级宣传、新闻、出版、广播、电视、文化、教育等部门，要运用多种形式，广泛深入地宣传学习华山抢险战斗集体的活动中涌现出的好人好事，及时总结交流经验，把这一学习活动不断引向深入。
    通知强调，开展向华山抢险战斗集体学习的活动，一定要紧密结合各条战线的实际，搞得扎扎实实，卓有成效。学习、宣传华山抢险战斗集体的活动，应当同整党和清除精神污染结合起来，同深入开展“学雷锋、树新风”、“五讲四美三热爱”活动结合起来，同学习朱伯儒、张海迪等各条战线的英雄模范人物结合起来，同赞颂身旁的共产主义因素的活动结合起来，同努力学习文化科学知识为四化建设忘我奋斗结合起来，使共产主义思想在全国干部、青少年中得到更广泛的传播，使华山抢险的革命献身精神在各行各业开花结果。
〖-ZW/正文〗
