〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为金钱 只图保国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某部共产党员李树起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张偶良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：李树起/优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，北京部队某部表彰了一位不为金钱、只图保国的共产党员。他是一○○炮连的电话班班长李树起。
    （一）
    党的十一届三中全会以后，随着农村各项经济政策的落实，李树起的家乡日益富裕。1981年春天，他家花七千多元买了台拖拉机跑运输，收入增加。但是，拖拉机要请人开。李树起入伍前就会拨弄这“铁家伙”，家里想让他提前退伍回去。就为这，他大哥专程来到部队。大哥说：“现在拖拉机是自家的，挣的钱也归自己。你还是跟领导要求要求，早点回家干！”
    李树起回答：“我尽义务才开始呀！国家总要有人来保卫嘛！假如我这辈子能活六十岁，当兵三年尽义务，还有五十七年要靠别人来保卫啊！更甭说，咱家十多口子，才来了我一人。”
    李树起那时还是个新兵，讲不出更多的道理。没想到，这些话还真灵。老实的大哥听了，觉得挺新鲜在理的，被说服了，说：“好兄弟，有你的，只当我想得窄，看得近。没这回事，好好在这儿干吧！”
    从此，李树起更是好好地干，不仅训练获得全优的好成绩，而且入了团，受到了嘉奖。
    （二）
    1982年9月底，李树起接到大舅的信。信上写道：我今年已经六十二岁了，准备近期退休。我膝下无儿无女，按这里的政策规定，你可以来顶替上班。一来好解决你的户口和工作，二来我和你舅妈老了也好有个依靠。日前，我们已搬进新居，一套三间向阳房，你来了咱们就一起过吧。
    李树起想：要是自己去顶替，那就成了城市户口，这后大半辈子有了称心的工作不说，还有优越的家庭和住房，生活一定会很舒适的。要是不去，将来只有回家当农民。这机会确实难得呀。小李动心了。他考虑，一年一度的退伍工作就要开始，由于部队精简整编，要有大批战士退伍。如果自己要走的活，只要争取一下，也不是没有可能的。
    可是，他冷静一想，脑子里马上出现了连里两位老班长的形象：一位是已经退伍的一班长。这位来自大兴安岭的战士，入伍以前是林业工人，每月工资八十多元。可是他不顾父母亲友的多次劝说，来到部队。服役期满以后，仍然要求继续留队，整整当了六年兵。临退伍之前，组织上考虑他治眼病花了不少钱，要给他一笔救济款，他也不肯要。另一位是他的前任班长，入伍前是大队党支部副书记、民兵营长。他家在内蒙古牧区，是当地有名的富裕户。可是他一不为名利，二不为地位，五年如一日，一心一意为部队建设出力。在一次训练中，他不幸锁骨骨折，三个月的住院期，只住了一个月，就带着石膏夹板跑了回来，至今还一门心思地战斗在连队。
    两位老班长，一对好榜样。李树起的心里一下子豁亮了。当指导员找他谈心时，他毫不犹豫地表示：“老班长为了保卫祖国能一心一意，我难道能为了一个人的工作，放弃为祖国尽义务的机会吗？”李树起给大舅写了回信，婉转、诚恳地表明了自己的态度。
    （三）
    李树起有个同学，在家开了一个瓷器店。去年5月的一天，他到驻地一家陶瓷公司来采购瓷器，李树起去看他。他对李树起说：“光这一趟，我就能挣几百块钱。快退伍吧，咱们一块干，眼下店里正缺人手。”接着，还告诉李树起，说他已经购置了不少高档家具，准备很快结婚。李树起听后笑了笑，说：“你干得不错，多亏党的政策好啊！可我现在是党员了，更得听从组织安排呀！”老同学看话说不到一块，天色又不早，就说：“树起呀，这次时间太紧，你再好好考虑考虑，我过些日子还来，咱们再好好谈谈。”
    两个月以后，这位老同学又来了，而且到营房住了两天。临走那天，正好是星期天。这位老同学在附近的饭馆，请李树起吃了一顿饭。老同学说：“我原以为你们部队生活有多好，一看，也不过如此嘛，这有啥好留恋的！”李树起说：“部队生活水平是有待于提高，有时候也的确单调些，但是同地方人民群众普遍的生活水平相比，还是比较好的。”老同学说：“你知道我这两个月挣了多少钱吗？整八百块哪！”李树起说：“我当然不能跟你比了。战士的天职是保卫祖国，没有战士的心血，就没有人民的安宁、幸福啊！”老同学不好再多说什么了，只好说：“不过今年你服役期满了，总该回家了吧？早回家，早赚钱，早成家，早致富嘛！”李树起听了老同学的这番话，只是淡淡地一笑，坚定地说：“我现在还是那句老话，我是党员，要听从组织安排。”李树起送走了老同学，心情久久不能平静：一个人活在世上，难道就是为了钱吗？他认为，人生应该有更高的追求，心里应该时刻装着祖国和人民的利益。
    李树起向党支部吐露了一个共产党员、老战士的心愿：“连长，今年的老兵退伍工作眼看又快要开始了。我是班长，有一定的军事技术，让我留下继续干吧。”
    李树起又留下了。他那不为金钱、只图保国的高尚思想和先进事迹，受到领导和同志们的高度赞扬。不久前，部队党委给他记了二等功，并树他为精神文明标兵。 （张偶良）
〖-ZW/正文〗
