〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤务连发动骨干做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文南/韩伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某仓库勤务连重视发挥战士思想骨干队伍的作用，促进了连队建设和各项任务的完成。去年12月上旬，广州部队基层政工会推广了他们的经验。
    勤务连一度是先进连队，但近两年来走了下坡路。党支部分析认为，连队走下坡路的一个重要原因是缺少一支有战斗力的思想骨干队伍。他们采取班排推荐、支部审定、群众评议等方法，选出四十名优秀战士担任思想骨干。
    党支部经常组织骨干学习马克思主义理论和十一届三中全会以来党的路线、方针、政策，掌握做思想工作的武器。他们规定每月半天时间为“思想骨干活动日”，安排有经验的骨干介绍体会，举办“怎样做好老战士退伍前的思想工作”、“怎样帮助后进战士转变”等专题讲座。党支部还针对一个时期连队带倾向性的思想问题，召集思想骨干共同“会诊”，帮助骨干在实践中提高做思想工作的能力。
    由于重视发挥战士思想骨干的作用，去年以来勤务连没有发生违法乱纪的现象，干部战士团结一心，仓库物资的收、发、管任务完成得很出色，受到上级的表扬。 （胡文南、韩伟）
〖-ZW/正文〗
