〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里代总理会见孟加拉国空军参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张廷发同马哈茂德会谈并设宴欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和孟加拉国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月24日讯 国务院代总理万里今天下午在中南海会见了孟加拉国军法管制副首席执行官、空军参谋长兼能源和矿产资源部长苏丹・马哈茂德少将。
    万里代表中国政府和赵紫阳总理对马哈茂德表示热烈欢迎。他说，自建交以来，中孟两国在经济、科技等领域的友好交往与合作取得了令人满意的发展，两国在许多国际问题上有一致的观点。万里表示相信，马哈茂德的访问将进一步加强两国和两国军队之间的友好关系。
    马哈茂德说，孟中关系有着牢固的基础，这种关系将不断得到加强。他说，今天上午两国空军领导人举行的会谈是富有成效的。
    中国人民解放军空军司令员张廷发、副司令员王定烈、孟加拉国驻华大使穆希德、大使馆武官马布波准将等会见时在座。
    今天上午，石油工业部部长唐克、水利电力部部长钱正英分别会见了马哈茂德等贵宾。
    新华社1月24日讯 中国人民解放军空军司令员张廷发和副司令员王定烈，今天上午在空军司令部同孟加拉国军法管制副首席执行官、空军参谋长马哈茂德少将和空军助理参谋长库杜斯准将举行了会谈。
    双方就进一步加强中孟两国空军的友好联系等问题交换了意见。
    会谈前举行了欢迎仪式。马哈茂德由张廷发陪同，检阅了中国人民解放军空军仪仗队。
    新华社1月24日讯中国人民解放军空军司令员张廷发今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎孟加拉国军法管制副首席执行官、空军参谋长苏丹・马哈茂德少将一行。
    张廷发和马哈茂德在宴会上先后祝酒，祝愿中孟两国政府和军队，特别是两国空军之间的友好交往不断增加。
    今天下午，海军司令员刘华清会见了马哈茂德等贵宾。
〖-ZW/正文〗
