〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸭子又“飞”回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泽生孙晓青锦良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一个傍晚，连队饲养员郑振标扬着竹竿，吹着小曲，乐悠悠地赶着一群羽毛丰满的鸭子打连队门前经过。“嘿，你喂养的鸭子真不错！”在连队蹲点的师政治委员程贤俊见后高兴地说。谁知小饲养员立即收敛笑容，皱起眉头走了。程政委觉得这里边有谜，吃过晚饭找连队干部一了解才知道：连队今年喂养了五十七只鸭子，养肥后，还没等连队开宰尝鲜，有些来八连蹲点、检查工作的领导机关干部见鸭子长得好，临走时便带上七八只鸭子，留下一句话：“过两天捎钱来。”可一晃两三个月过去了，连队十七只鸭子被抓走了，连一分钱也没收回来。战士们见到鸭子一只一只“飞”走，意见很大。
    程政委了解这一情况后，心情久久不能平静：“领导机关干部下连来刮油水，不仅影响了连队干部战士的生活，而且败坏了领导机关的作风，这股歪风不刹不行！”第二天，程政委就去找这个连队的司务长，要来抓鸭人的姓名和所在单位，随即通知这些同志：“十天之内，鸭子在的送回鸭子，吃了鸭子的按市场价格折款送来，过期不送，我登门去取。”抓鸭的人接到通知为之一怔，不到六天都把鸭子和钱送到连队。干部战士看看送来的一只只鸭子，一笔笔鸭钱，高兴地笑了。 （江泽生 孙晓青 锦良）
〖-ZW/正文〗
