〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理访问美加两国取得积极成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/中加关系RW：赵紫阳/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，赵紫阳总理应美国里根总统和加拿大特鲁多总理的邀请，于1月10日至23日先后对美国和加拿大进行了正式访问。赵总理的北美洲之行取得了积极的成果。
    增进中美之间的相互了解
    赵总理访美之前就公开宣布，他此行的宗旨是“增进相互了解，稳定两国关系，促进中美友好，维护世界和平”。中美两国都是世界上有重要影响的大国，中美关系如何发展，不仅是中美两国人民的根本利益所在，而且关系到世界和平与稳定的大局。所以，中国政府首脑第一次访美为举世所瞩目，受到美国政府的隆重接待和美国人民的热烈欢迎。
    访美期间，赵总理同里根总统和美国政府其他领导人进行了认真、坦率和建设性的会谈。双方相互澄清了对涉及两国关系的若干重大问题的立场，表明了对许多国际问题的看法，从而增进了彼此间的了解。在经济关系方面，两国政府签署了中美工业技术合作协定，延长了1979年两国签定的科学和技术合作协定。
    中美建交五年来，总的来说，两国关系有了较大的发展。两国人民之间友好往来大大增加，两国在政治、经济、文化、科技等领域的交流和合作有了明显的扩大。但是，两国关系也遇到了困难和挫折，主要障碍是台湾问题，具体地说，就是美国有些政界人士一直把台湾看作是美国的“不沉的航空母舰”，仍然把台湾作为一个独立的政治实体对待。这就损害到中国的主权。在两国领导人会谈中，赵总理要求美方以实际行动严格履行中美两国在上海公报、建交公报、1982年“8・17”公报中确认的原则，扫除两国关系的障碍。否则两国在各个领域的合作不能不受到影响，即使两国关系有所发展也不会巩固和稳定，这对双方都是不利的。里根总统重申，美国将信守在中美历次公报中的承诺，但仍说“不能忘记老朋友台湾”。很明显，中美之间的分歧并未消除，今后两国关系仍存在两种前途。中美两国人民都希望两国建立持久和稳定的关系，此次两国领导人也都表示了进一步发展两国关系的愿望。只有双方都本着既考虑本国利益、又尊重对方国家利益的精神处理问题，相互尊重主权和领土完整，互不干涉内政，两国关系才能结束目前颠簸不定的状况。至于经济关系，两国有着十分广阔的合作领域。美方也表示愿意把中国作为友好的非盟国对待，只要这种意向能够落实为具体政策和措施，两国经济交往就能向深度和广度发展。
    赵总理在短暂的访美过程中，三次横越美国大陆，行程数万里，广泛接触了美国各界人士和群众。他向美国人民介绍了中国蒸蒸日上的情况，详细阐述了我国政府在一系列问题上的立场和政策，受到热烈欢迎和赞扬，促进了两国人民之间的友谊。美国舆论界大量报道了赵总理的活动，认为赵总理访美是今年的“重要新闻”，“是具有历史意义的重大事件”，“标志着中美关系的一个重要阶段”，“非常令人鼓舞”。赵总理一行作为中国人民的友好使者，在美国广大群众中留下了深刻的印象。旧金山市把中国客人前来访问中的一天1月13日宣布为“赵总理日”。赵总理在华盛顿举行答谢招待会时，尽管这天气温骤降，路有积雪，客人却空前踊跃，有一千人出席。许多人是从外地乘飞机专程赶来的，招待会结束时，客人们领取衣帽就要半小时以上，情景十分感人。正如赵总理指出的，美国人民对中国人民怀有深厚的感情，希望中美友好在美国具有广泛的群众性，“这是不可抗拒的历史潮流”。赵总理在美国还多次阐述了我国政府在台湾、香港问题上的原则立场和合理主张，受到旅美侨胞、美籍华人和美国舆论界的普遍重视和欢迎。他们认为讲述得“十分全面、十分透彻”，“表达了（台湾）海峡两岸人民的共同愿望”。
    加强中加两国友好合作关系
    访美之后，赵总理于16日开始了加拿大友好之行。
    中国和加拿大有着悠久的传统友谊。两个多世纪以来，成千上万的中国人到加拿大，同加拿大人民一起从事建设；许多加拿大朋友也到中国生活和工作，伟大的国际主义战士白求恩大夫为我国解放事业贡献了自己宝贵的生命。1970年10月中加建交后，两国关系进入了崭新的阶段。两国政府恪守和平共处五项原则，经济、技术、文化交流和合作日益密切，人员往来逐年增加。现在，两国关系中不存在任何不可克服的障碍。
    赵总理带着“增进友谊、加强合作、维护和平”的目的访问加拿大。中国客人一踏上加拿大美丽的国土，就受到热烈欢迎。1月份的加拿大气候寒冷，但首都渥太华到处洋溢着节日气氛，主要街道上加、中两国国旗迎风飘扬。赵总理刚到住地，特鲁多总理便赶来问候。17日，赵总理在加拿大参、众两院联席会议上发表演说。在加拿大历史上，只有同加拿大有特殊关系的友好国家的重要领导人，才能够得到在议会发表演说的特殊荣誉。赵总理阐述我国外交政策的演说，博得议员们一次次雷鸣般的掌声。整个访问期间，赵总理所到之处都受到主人精心安排的隆重接待。加拿大电视台连续播放中国影片，几家大报大量报道访问情况。加拿大舆论指出，同中国发展友好关系在加拿大是“人心所向，任何人都改变不了这个趋势”。
    访加期间，赵总理同特鲁多总理进行了“十分友好、富有成果”的会谈，双方一致表示将进一步采取措施发展中加友好关系。两国总理还就共同关心的国际问题交换了意见。赵总理赞赏特鲁多总理多年来为缓和国际紧张局势、维护和平所作出的贡献，支持他关于世界上更多的政治家参与维护世界和平事业的呼吁。双方一致认为，当前缓和世界紧张局势最重要的是要促使两个超级大国大量裁减军备。为使两国经济合作关系继续发展，双方签署了《中加投资保险协定》，签署了我国向加拿大购买二十六个卫星地面站等合同。
    赵紫阳总理对美、加两国的访问，增进了中美之间的相互了解，促进了中加之间业已存在的友好合作关系的发展，加深了中国人民同美国人民和加拿大人民的深厚友谊，扩大了中美、中加经济联系。这对中、美、加三国和世界和平事业都是有利的。赵总理北美洲之行，为中美、中加关系史增添了重要的一页。
〖-ZW/正文〗
