〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特鲁多总理打电话同赵总理话别赵总理致电特鲁多总理感谢热情款待〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温哥华1月23日电 在赵紫阳总理行将结束在加拿大的访问起程回国之际，特鲁多总理今天中午特地打电话同他话别。
    特鲁多说：加拿大政府对你这次访问十分满意。
    赵总理回答说：在我就要离开加拿大回国之际，昨晚奥斯汀国务部长举行了盛大欢送宴会，今天你又打电话送别，对此我非常感谢。
    特鲁多感谢赵紫阳在公开讲话中提到他的和平倡议，并对他的和平努力给予支持。
    赵总理说，他相信加中两国的友好合作关系将在缓和国际紧张局势和维护世界和平的事业中，发挥巨大的作用。
    据新华社温哥华1月23日电 赵紫阳总理今天下午在离开加拿大回国之际，打电报给特鲁多总理，感谢加拿大政府和人民对他和他的随行人员的热情款待。
    电报说：“由于加拿大政府的精心安排，特别是总理先生的亲切关照，我们在加拿大度过了十分愉快而又富有意义的一周。我深信，通过这次访问，在我们双方共同努力下，中加友好合作关系必将得到进一步的发展。”
〖-ZW/正文〗
