〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与群众苦在一起乐在一起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二八年，毛泽覃在遂川县游击队任党代表。他对战士和群众非常关心。每天晚上他都坚持查铺，发现有的同志被子没有盖好，就轻轻地帮助盖好。一次，一个伤员在送往红军医院的途中，由于山上风大，冻得直打哆嗦。毛泽覃发现后，立即脱下自己身上的衣服，盖在伤员身上，而自己忍受着寒风的袭击。他还经常帮助老乡做事。一天，他在路上看见一个老大娘挑东西，走路有点费劲，立即赶上前去，帮助老人家把东西挑到家里，使她非常感动。人们看到，他总是与普通战士和贫苦老乡住在一起，吃在一起，苦在一起，乐在一起。他曾经住在一个农民暴动队长家里。这家很贫穷，生活清苦，毛泽覃和他们一起喝稀粥，吃野菜。那位暴动队长的妈妈过意不去，想给他弄点好菜，几次拿鸡蛋去煮，都被他发现后劝止。一次，老妈妈怎么也不听劝说，两人争了好久，毛泽覃表示，如果硬要煮蛋，他就“罢餐”。结果，那位老妈妈只好含着眼泪又把鸡蛋放回去。
    （摘自《中共党史人物传》第三卷）
〖-ZW/正文〗
