〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见法国议会外交委员会代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中法友好合作有更大发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系/附照片RW：胡耀邦/中央总书记/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月24日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见由主席克洛德・埃斯蒂埃率领的法国国民议会外交委员会代表团时说，中法建交二十年来对两国都带来很大好处，希望两国友好合作在第二个二十年中会有更大的发展。
    他指出，二十年前法国决定同中国建立外交关系，在西方世界引起了极大的震动。中国人民始终没有忘记戴高乐将军代表法兰西人民在作出这一重大外交决策时所表现的勇气和远见卓识。
    埃斯蒂埃说，法中建交后，法国有三位总统来中国访问过，这表明法国对华政策的连续性。他还希望法中两国正在进行的有关经济技术合作的会谈能取得成果。
    胡耀邦说，法国在技术上有优势，中法两国友好合作对双方都是有利的。两国经济合作的前景是很好的。
    埃斯蒂埃还向胡耀邦转达了密特朗总统的问候。
    中国人民外交学会副会长柴泽民和法国驻华大使马乐参加了会见。
    1月24日，中共中央总书记胡耀邦在北京中南海会见法国国民议会外交委员会主席克洛德・埃斯蒂埃一行。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
