〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵一师党委深入学习整党文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服薄弱环节 打好整党基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史振中/刘代久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年12月召开的中共空军航空兵一师党代会上，师党委书记、政委刘玉昌代表师党委提出，一定要以坚决严肃认真的态度迎接整党，从现在起就要边学边改，为全面整党打好基础。
    空一师党委曾以“学习走在前，工作拚命干，生活不特殊，遵纪作模范”闻名全军。在学习整党决定过程中，个别同志认为，空一师是全军有名的先进单位，又连续三年保证飞行安全，没有什么问题好整的。针对这一模糊认识，师党委联系本师成长的过程，反复学习中央整党决定和邓小平同志关于整党的论述，认识到“与己无关”的思想是全面整党的思想障碍。他们采用开党委交心会和基层干部座谈会等形式，广泛听取群众意见，找出师党委存在的三个方面的主要问题：缺乏创新精神，有“守摊子”思想；贯彻上级指示还有照搬照转现象，有时停留于一般化；政治思想工作针对性、战斗性不够强。师党委认为，这些薄弱环节，迫切需要通过整党加以克服。他们决心勇于揭露矛盾，自觉接受群众的批评监督，有错必改。
    空一师党委成员了解到，有的同志认为自己“屁股上没尾巴，脑袋上没辫子，整党就是填个登记表”，对整党抱无所谓的态度。他们就一个一个地帮助这些同志提高认识，积极投入到整党文件学习中去。师党委还对一些对整党抱消极态度、模范作用差的同志，严肃地进行了批评。某团有个机械师一心闹转业，对学习整党文件漠不关心，群众说他不象个党员的样子。正在这个团蹲点的师党委成员对他进行了耐心细致的批评教育，使他正视了自己的问题，作出了迅速改正错误的保证。现在，这个党员干部的精神面貌有了比较明显的改变。 （史振中、刘代久）
〖-ZW/正文〗
