〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们做邻居不好吗？”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶铸同志担任中共广东省委书记兼广州部队政委时，全家住在一幢旧式楼房里。这小楼虽有三层，但房间不多，光线不好；秘书和警卫人员也住在这里，陶铸一家的住房不算宽敞。这时，陶铸同志听说部队机关有些新来的干部没有地方住，都挤着睡在办公室里，他要把第三层楼腾出来，让新来的同志们搬进去。可是谁也不肯搬，谁也不愿挤用陶铸同志的住房。陶铸同志再三动员，非让同志们搬进去不可。有几个同志只得“服从分配”搬去住了。第一天晚上，他们都不愿大声说话，走路也放轻了脚步，生怕影响陶铸同志的休息和工作。
    正当同志们小心翼翼，怕干扰首长的时候，房门轻轻推开了，陶铸同志笑着走进来，很随便地坐在床沿上，又很随便地询问大家的工作和生活情况。他见到个个都有些拘束，就开玩笑地问：“我们做邻居不好吗？”
    一位同志答道：“好是好，就是把首长挤跑了。”
    陶铸同志听了，爽朗地大笑起来，用身子碰了碰坐在近旁的同志，高声说道：“挤吧！挤吧！你们年轻人有挤劲，我也喜欢挤，大家挤得紧紧的，困难就进不来了！”
    （摘自《共产党人风格集锦》）
〖-ZW/正文〗
