〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事无不可对党言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨延宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但是，在实际组织生活中，我们有些党员还做不到这一点。自己有思想疙瘩不爱向组织汇报，有缺点错误不愿向组织暴露，而是回避、遮掩，甚至说假话，欺骗组织。有这样一位犯过错误的党员，在整党学习中，不但不向组织讲真心话，反而隐瞒错误，与组织疏远，甚至自暴自弃。这个事例说明，党员向党组织暴露思想，承认和改正错误，是多么重要而又多么不容易！
    敞开心肺给党看，这是共产党员的高尚品德。老一辈革命家在这方面为我们作出了榜样。1962年4月，谢觉哉同志在解放军总医院查体时写道：“行经万里身犹健，历尽千艰胆未寒。可有尘瑕须拂拭，敞开心肺给人看。”谢老把一个人的自我批评比作在医生面前看病一样的重要。一个人生了病，在医生面前是不遮掩的，必定如实诉说病情，诚恳接受诊治。一个党员思想上的毛病，更应当忠诚老实地向党组织亮出来。陈毅同志在《六十三岁生日述怀》中这样写道：“有时难忍耐，猝然发雷霆。继思不大妥，道歉亲上门。于是又合作，相谅心气平。”这种襟怀坦白、严于剖析自己的精神，是多么值得我们党员在整党中好好学习啊！
    党章在关于党员义务中明文规定，要“对党忠诚老实，言行一致”。我们每个党员在面向党旗进行入党宣誓时也都庄严表示要“对党忠诚”。但有的同志一旦犯了错误，为什么就不能忠诚老实地向党表明自己的心迹呢？有的党员认为，向党组织亮出自己的错误会影响自己的“进步”。这是一种糊涂认识。我们党对待犯错误的同志，历来坚持“惩前毖后，治病救人”的原则。一个人犯了错误不要紧，改了就是好同志。犯了错误，勇于向党承认，就是改正错误、获得进步的起点。共产党员对待错误的可贵之处，正在于不讳疾忌医，善于从错误中吸取教训。何况错误是事实，你不说组织上照样可以了解，而作为一个党员能否忠诚老实地向党组织汇报，却反映了你的组织观念强不强。主动地向组织暴露自己的缺点错误，把自己放在党组织监督之下，只会得到组织和同志及时的帮助，更快地进步，而不会影响自己的进步。
    在十年内乱中，确实发生过不少党员由于向组织暴露自己的真实思想，而招来打击迫害的事。但如果消极接受过去的教训，在这次整党中也抱着“少说为佳”、“未可全抛一片心”的态度那就错了。党的十一届三中全会以来，我们党一再强调实行“三不主义”，对待自觉向组织暴露错误、做自我批评的同志，更是热情相待、诚恳相帮。正是做到了这一点，我们党实事求是、批评和自我批评的优良作风才得到恢复和发扬。在这次整党中，党中央明确规定了关于整党的一系列方针、政策和方法，提醒全党“注意防止过去那种残酷斗争、无情打击的错误做法”，那种怕暴露思想授人以柄的担心是不必要的。敢于向组织暴露错误，诚恳地做自我批评，失去的只是自己身上的政治灰尘，而得来的是共产党人高尚的品质和精神风貌。我们每个同志都应该相信组织，相信周围的同志，敞开心肺拭灰尘，丢掉包袱向前进，在整党中努力把自己锻炼成为合格的党员。
〖-ZW/正文〗
