〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦谈台湾香港问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二十四日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在会见法国记者时说，台湾将来同祖国大陆统一后，台湾的某些头面人物可以被吸收到全国性的机构中来参与国家大政方针的决策。
    胡耀邦是在回答一位法国记者提出的如果台湾同意同大陆统一，中国共产党是否会同台湾分享政权、放弃“一党专政”的问题时说这番话的。他还说，我们不讲“一党专政”，我们实行的是在共产党领导下的人民民主专政。
    他在谈到中英关于香港问题的谈判时指出，谈判是有进展的，中国欢迎这种进展。
    他说，这是由于双方都采取明智的态度、向前看的态度，而且在照顾相互利益上都采取一种友好的姿态。
    胡耀邦进一步指出，最近中英谈判比较顺利，看来香港问题有可能以双方都可以接受的方式加以解决。中英谈判的进展有利于促进中英友好关系的继续向前发展。从中英两国根本利益来看，香港问题能够通过谈判获得顺利解决是一件大好事。当然，有些细节问题的谈判还需要花一些时间。
〖-ZW/正文〗
