〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐城军分区新班子抓基层决心大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下得去 抓得准 帮得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平/仰玉华/孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省盐城军分区新领导班子抓基层决心大，下得去，蹲得住，帮助基层解决问题快，受到连队干部战士好评。
    新班子上任四个多月来，把主要精力放在基层建设上，常委平均下基层六十一天。为了保证下得去，他们减少会议，领导干部不陪会，能在基层解决的问题不回机关开会研究。
    这个新班子注重把基层情况摸细，把主要问题摸准，较好地帮助基层解决了亟待解决的三个主要问题：一是保持基层干部的稳定。他们过细做思想工作，引导基层干部正确对待个人得失，安心部队工作，并在全区范围内表彰了十五名扎根海防，不计较个人得失的“老基层”、“老海防”，给其中七名同志记了功。二是加强指导员队伍的建设。他们把帮助提高指导员工作能力，作为抓基层的一项重要任务，满腔热忱地传帮带。政治部主任王以桂在某团二营蹲点时，结合自己多年来做政治工作的体会，先后给四个连队指导员传“经”，回分区后还及时给他们寄去《指导员工作经验选》等学习材料，受到指导员们欢迎。三是改善前沿连队的生活。新班子成员分别到十四个前沿连队住下来，亲身体验干部战士的疾苦，能解决的问题当场拍板解决，一时不能解决的问题，指定有关部门限期解决。政委李崇华到守备营炮连蹲点，发现有的战士站着用餐，问明情况后，李政委当即通知团后勤处，第二天就给炮连配齐了板凳。司令员吕振林到守备二营蹲点，了解到前沿连队的给养员，下雨天无法出来买菜，干部战士吃不上蔬菜，只好吃咸菜。吕司令员与团里领导研究商定，放一辆卡车在营部，专门保障前沿连队生活。新班子上任以来，已帮助三个前沿连队打了淡水井，为六个前沿连队装了电灯，为十一个前沿连队整修了营房，为前沿连队添置了自行车、小板车，并下发了五百个床头柜。（黄少平、仰玉华、孔德宏）
〖-ZW/正文〗
