〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队农场改革管理方式获得明显经济效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全部队九个技术协作区个个增收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据沈阳部队农场管理工作座谈会传出的消息表明，他们于去年初在部队农场中试建技术协作区的改革已获得可喜成果。九个技术协作区个个增产增收，全部队粮豆总产量比前年增长百分之十五点五，纯经济收益比前年增长百分之五十六。
    沈阳部队八十多个大中型农场大部分集中在黑龙江省的“北大荒”和辽宁盘锦地区。许多农场彼此都相隔不远。过去由于各自的隶属关系不同，相互间很少往来，存在许多问题。为加速部队农副业生产的发展，去年初，沈阳部队领导机关借鉴地方建立经济技术联合体的经验，决定对部队农场关门经营的落后管理方式进行大胆改革，建立了九个农场技术协作区，协作区是在不改变行政建制关系的前提下建立起来的农场经济技术联合体。区内农场完全平等，经济往来采取合同形式。每个技术协作区指定一个经营管理先进的农场牵头，负责定期组织协作区内各农场交流经营管理经验和各时期生产情况；研究发展本协作区农业生产的技术措施；根据实际情况，按照互利原则，合理组织各农场机械设备、技术力量、生产物资和资金的相互支援，调余补缺。经过一年试行，已初步显示出许多优越性：一是有利于先进经营管理经验的传播推广，促使一些管理落后、经营亏损的农场改变面貌；二是有利于农业技术情报的及时交流，提高了生产指挥的预见性；三是有利于充分利用和发挥各农场在机械、资金、人才上的各种优势，互相支援，取长补短，提高了农场克服困难抵御天灾的能力。四是有利于领导机关打破行政壁垒，按照农业生产规律和地区特点实施及时有力的指导，提高了工作效率，以及对生产指导的及时性和针对性。
    最近，沈阳部队后勤军需部根据大家的意见，已初步研究了今年进一步发展完善农场技术协作区的措施。准备重点帮助各协作区根据区内农场各自特点和优势，发展好专业化分工，每个协作区内建立自己的“良种培育基地”、“农机维修基地”、“农业科研基地”和“农业技术培训中心”，使协作区尽快成为具有严密组织和科学分工，高效益的经济组织。 （李郭游、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
