〖ZQ/总期〗9511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界女篮最佳阵容队员宋晓波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场/为国争光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女篮锦标赛/中国队成绩/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第九届世界女篮锦标赛中，中国女篮经过顽强拚搏，终于夺得第三名，中国女篮队长宋晓波在领奖台上亲手升起了五星红旗。她激动得热泪盈眶，在世界锦标赛中升国旗的愿望终于实现了。
    宋晓波受家庭影响，从小就酷爱篮球运动，1973年被选入北京青年队。她技术全面，能攻善守，擅长在人丛中突然起跳变向投篮。1976年十七岁的宋晓波被选入国家队。她刚入国家队那年，中国女篮第一次参加亚洲女篮锦标赛就一举击败南朝鲜队夺得冠军。她第一次站在领奖台上，享受到了为祖国争得荣誉的喜悦和自豪。
    然而宋晓波的前进道路也不是一帆风顺的。中国女篮在随后同南朝鲜队的几次交锋中屡遭失败，特别使她难忘的，是在第八届亚洲锦标赛上竟输给南朝鲜队三十三分。在挫折面前她毫不气馁，更加刻苦训练，她膑骨劳损，膝关节积水，仍然坚持苦练。由于长时间训练，膝盖疼得她直想下跪，可是她照样完成教练布置的训练计划。功夫不负有心人，刻苦的锻炼终于获得丰硕的果实，她和队友顽强奋斗，终于在第九届亚运会和第九届世界女篮锦标赛上多次击败南朝鲜队。在第九届世界女篮锦标赛上，宋晓波因球技高超被选为世界女篮A组最佳阵容队员。
    但是宋晓波也知道，国旗虽然升起来了，但它升的还不是最高处，要想把国旗升到最高点，还要付出更加艰苦的努力。她说“行百里者半九十，我们实际上才走一半。最后那两级台阶比登上这一半还要艰难。” 崔旭东
〖-ZW/正文〗
