〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗；有法护卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国旗意识/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1990年10月1日起全军实施《中华人民共和国国旗法》和《中国人民解放军升挂国旗规定》以来，多数单位执行上述两个法律、法规的情况是好的，各级领导的国旗意识不断增强，有关升挂国旗的规定基本得到贯彻执行。在一所军事院校办公大楼前，每天都可以见到由学员轮流担任旗手和护旗方队的升降国旗仪式。据了解，该单位坚持这种做法已4年多了，风雨无阻，从未间断过。
    但据笔者对一些单位的观察和了解，在有些单位，《国旗法》教育还不深不透，国旗升挂观念还比较淡薄。有的机关大院没有坚持升挂国旗。一些部门和单位对有关升挂国旗的规定不够重视，逢年过节升一下，平时不升。有的单位升挂国旗不庄重、不规范。有的升挂国旗的场合选择不合适、不醒目，旗帜破旧、污损现象严重，有的升旗设施过于简陋；有的虽让人将国旗“升”或“插”了起来，但并没有按规定举行必要而庄严的仪式；还有的在集体举行升挂国旗仪式时，不少人没有按规定肃立致敬，行注目礼、举手礼等。
    上述问题告诉我们：在广大官兵特别是在各级领导中，强化国旗升挂的法律意识确有必要。出现升挂国旗不符合法律规范的种种现象，既有升挂国旗纳入法制轨道时间不长、一些单位升挂国旗设施不完善、不配套的原因，也与我们一些领导同志和有关部门认识不到位、法律意识不强有关。因而没有将升挂国旗上升到依法办事的高度上加以贯彻落实。
    要增强国旗意识，真正使升挂国旗活动落到实处，首先要提高思想认识。升挂国旗决不是“小事一桩”，更不是“形式主义”，它对于维护国旗尊严，增强广大官兵的国家观念，发扬爱国主义精神，具有重要意义。通过开展升挂国旗的活动，可以在每一位军人中广泛普及对国旗、国歌、国徽表达敬意的礼仪知识，努力造成一种具有时代特点的爱国主义教育的形式和氛围，使广大官兵们在军营内随时随处受到爱国主义思想的感染、熏陶，这对于配合部队目前正在开展的“四个教育”无疑大有益处。一些单位通过升挂国旗激发官兵的爱国主义情感，达到增强部队凝聚力和战斗力的做法，就充分说明了这一点。
    必须强化执法观念，提高人们升挂国旗的自觉性和严肃性。《中华人民共和国国旗法》对国旗的升挂范围、升降时间、升挂方式等作出了规定。依据《国旗法》的规定，中央军委于1990年9月25日颁发了《中国人民解放军升挂国旗规定》。该规定对军队升挂国旗的机构、场所及升挂时间、仪式和方法等，又提出了一系列具体要求。其中明确规定：全军各大单位、边防海防哨所、驻边境口岸的军队外事机构，应当每日升挂国旗；各大单位外的其他军事机关、单位，军队家属区、军队企事业单位，应当在“五节”（即元旦、春节、国际劳动节、建军节、国庆节）升挂国旗；团以上机关应当在工作日升挂国旗；军队院校除寒、暑假和星期日外，应当每日升挂国旗；升挂国旗的军事机关、单位，应当树立旗杆升挂国旗，因条件不具备未树立旗杆的，应当将国旗悬挂于显著的位置；军队升挂国旗的仪式及方法在国旗法中没有明确规定的，参照军队条令中的有关旗帜礼节和仪式的规定办理；国旗要指定专人保管，对破损、污染、褪色的国旗应当及时更换。这些都是军队升挂国旗的法律规定，各单位必须依法执行。
    要加大监督检查力度。根据《中国人民解放军升挂国旗规定》的精神，各级政治机关负有对本单位的国旗升挂和使用工作实施执法监督检查的职能。为此，政治机关必须经常检查升挂国旗的单位和场所，依法严格执行升挂国旗的有关法律制度；按规定应当升挂国旗的单位和场所，其有关部门和领导更要积极创造条件，做好升挂国旗的各项工作。对不严格按规定升挂国旗，或升降国旗不符合要求，以及任意使用破损、污损、褪色及不符合要求的国旗等现象，一经发现，应当及时指出，予以纠正；对任何侮辱国旗的行为要依法追究，严肃处理。
〖-ZW/正文〗
