〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为敬业奉献者挂奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参授予刘连江“模范基层干部”荣誉称号张万年出席命名大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文余加刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授予荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 特约记者张东文、余加刚报道：总参谋部授予刘连江“模范基层干部”荣誉称号命名大会今天在北京举行。中央军委委员、总参谋长张万年上将向刘连江颁发了中国人民解放军二级英模奖章和荣誉证书。
    刘连江从北京理工大学毕业分配到驻京部队工作后，自愿要求到条件艰苦的边陲小站工作。在基层岗位艰苦创业11年，为保障我国陆军装备的科研试验任务作出了突出贡献。
    会上，副总参谋长曹刚川中将宣读了总参谋部授予刘连江“模范基层干部”荣誉称号的命令。坐在轮椅上的刘连江感谢党和人民给予的崇高荣誉。
    张万年总长在讲话中说，刘连江同志工作生活在基层，锻炼成长在基层，奋斗奉献在基层，他“以站为家爱基层，艰苦奋斗干事业，身不离兵带好兵，敬业奉献无怨悔”的精神，具有强烈的时代气息和鲜明的基层岗位特点。他用自己的模范行动，实践了我党我军的优良传统和全心全意为人民服务的根本宗旨，塑造了新时期军队基层干部的崇高形象。他是新形势下总参基层建设中涌现出来的先进典型，是广大基层干部的杰出代表。表彰和宣扬刘连江同志的先进事迹，就是要用榜样的力量，鼓舞和激励广大基层干部在基层岗位上建功立业，推动基层各项工作的全面落实，把基层建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
