〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津各级党委政府关心人武部建设见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英黄松柏张树松黄运成/施民志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月17日，记者就地方党委、政府如何关心人武部建设的话题，驱车走访了天津市部分党政领导机关，目睹了下述情景。 吕国英 黄松柏 张树松 黄运成 本报记者 施民志摄影报道
    共商大计
    今年上半年，天津市在追加50万元正常民兵事业费的同时，新近又拨款430万元，用于市人武干部学校和民兵高炮训练基地建设。瞧，市委、市政府和警备区主要领导又在商讨加强人武部建设的大计。
    又办实事
    天津市各级党政领导机关努力为人武部门办实事，今年汛期来临之际，北辰、西青、东丽等区分别给人武部增配了一台防汛指挥车。瞧，人武部的同志笑得多开心。
    打牢根基
    天津市各级党委、政府把加强思想政治建设放在人武部各项建设的首位。和平区人武部近日正在进行革命人生观专题教育，区委书记董浩然（后排中）主动赶来给人武部同志讲课。
    检查落实
    天津市各级党委、政府把加强民兵武器装备安全管理作为加强人武部建设的重点工作，今年上半年以来，全区十八个区、县分别拨出专款用于民兵武器仓库安全设施建设。图为东丽区常务副区长张中华专程来到区民兵武器仓库，检查验收库房维修工程质量。（照片）
〖-ZW/正文〗
