〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将才盛东升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德春姚广发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武之星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在军营服役5年的营口冷藏箱总厂党委书记兼厂长盛东升，在厂内有个尊称――“司令”。这一由口碑而演化的头衔，集中体现了全厂上下对他的折服和敬佩。如今，在营口市乃至整个辽宁企业界，“营冷司令”之称，已取代“盛书记”、“盛厂长”的叫法。
    营口冷藏箱总厂是国家轻工业部定点生产电冰箱、冷冻柜的专业厂。由于种种原因，该厂从1989年底急剧滑坡，到1992年底亏损8000万元，欠债1.6亿元，负债经营率149％，已经资不抵债。外界认为“营冷”没救了，“营冷”人自己也认为没救了。市领导从众多的企业干部中寻“罗汉”找“菩萨”救“营冷”，但没有人敢去收拾这个烂摊子。最后点名调盛东升。因为他已先后在辽宁无线电三厂副厂长、营口市报警设备厂厂长的岗位上显露了才干和政绩。盛东升不推不卸，敢于冒这个险。他永远是个不甘寂寞的人，受任后先有惊人之语：“依我的性格，我本应是个职业军人，可当初家境困难使我放弃了继续从军的机会，但我要在企业这个岗位上证明，我是一个将才。”
    盛东升到“营冷”的就职演说铮铮有声：“我强调一个目标，6天企业要达到整洁有序。一个月把市场启动起来，三个月要见新产品，年底要盈利！”会后，他找一些干部、职工交谈：“这个要求可能难了些，但我们要叫响一个口号，‘困难面前有我们，我们面前无困难’。我曾经是董存瑞生前所在部队的一名战士，舍身克敌，舍身制胜一向是我们那个团队的口号。我看，目前企业的困难还难不到学做董存瑞的程度。”他把治理老大难企业视同董存瑞炸敌堡。
    攻难关，盛东升首先抓的是两支攻坚队伍――干部党员和民兵。在“营冷”，干部要按各自级别配戴不同颜色的胸章，类似军队的军衔，党员要戴党徽。它让你时时记住自己的身份和职责，而且处处置于群众监督之下。600多人的民兵队伍，是承担急难险重任务的骨干力量。其中60名基干民兵组成的经济民警是监督厂规厂纪的专门队伍。终于，盛东升带领“营冷”人冲破难关，一年中就开发出6大系列13个品种，大大超过前8年的总和。这些产品在’93、’94连续两届北京国际家用电器博览会上获得金奖或银奖。
    严明纪律，重视养成，是盛东升管理企业的又一良策。他参照军队军令条例和地方有关规章制定了职工行为准则，由职代会通过。准则从上岗时间、生产前准备到工作姿态，乃至厂区内着装、走路、就餐、上厕所等都做了全面、细致、严格的规定。盛东升执行厂内劳动纪律像军营一样严厉。模具车间有两名职工工作时间看小说，他限期调出；设备处3名考勤员不按要求考核，他下令停职检查；销售总公司一名发货员工作时间脱岗，严重影响正常销售，他照章辞退；外检站3名工人中午外出喝酒，他限期调离；公安处两名干部违反劳动纪律，被撤销职务。他规定，凡召开厂级会议，一律采取军人点名方式，站着讲，站着听，不备座。干部、职工私下议论时无不感叹：“‘司令’治到‘营冷’的病根了！”
    军人出身的盛东升对武装工作有着特殊的感情。在“营冷”，武装工作有着特殊的地位和作用。当一些企业撤并武装部、裁减专武干部时，“营冷”不为所动。一有急难险重任务，民兵队伍就顶上去。每年的训练任务下达后，训练时间和经费厂里分毫不差给予保证。参加全民义务献血，基干民兵排在全厂最前面。全市统一的适龄青年兵役登记，“营冷”不漏一人。全厂25名现役军人家属，都在住房、就业等方面得到厂里照顾。120名退伍军人都安排在关键性的工作岗位上。每逢年节，厂里都委派武装部到市内各家军事机关走访慰问。从盛东升到任之日起，“营冷”安置的退伍军人比以往翻了一番，其中有好多是“营冷”特招的。去年以来，他要求厂有关部门通过多种媒介进行广告宣传，多方招纳军队转业退伍人员。凡招进的党员、班长无一不被安置在重要岗位。
    这就是盛东升。在他手上，一个2000人的亏损企业奇迹般地复苏，到1994年底又创利税1300万元。在他身后，则闪耀着一串光荣的称号：全国优秀企业家、辽宁省特等劳动模范、1994年辽宁省十大杰出青年、全国优秀政治思想工作者……今年6月份，他受到了江泽民主席的接见，江主席听了盛东升30分钟的工作汇报。RW：盛东升；事迹
〖-ZW/正文〗
