〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把兵带得让党放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某团三营营长韩全兰（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧钟继发/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，在北京军区某团论训练论工作，三营都排老末。可自韩全兰1990年底到三营当营长后，不吭不哈地埋头苦干，仅一年多时间便把三营从老末变成了龙头。
    军事训练：考核比武次次第一
    近几年来，对韩全兰带的三营来说，军事训练无论在全团比，还是在全师比，总是第一。
    整营拉出来比他们总分第一，单独拉出一个连来比他们还是第一。任你是比综合，还是单项，是比技术，还是战术，第一就像在三营扎了根。
    据统计，全团的训练尖子和优秀四会教练员三营均占三分之二。团长刘渡称该营为“尖子窝”。
    三营老得第一，其它营铆足劲追。1993年三营到首都执行军训大学生的任务，全训有困难。二营营长预言，这次该让三营给咱垫回底了。谁知年底比的结果还是三营第一。二营营长问韩全兰有啥窍门，韩全兰说：在执行大学生军训任务时，我们仍然按全训要求，一个课目都没有耽误。
    作风纪律：五年没有发生案件事故
    师团首长机关无数次明查暗访，其它营的干部多少次悄悄观察，发现不管在什么条件下，三营的官兵都是站如松，坐如钟，行如风，找不到一个违反军容风纪规定的；内务卫生即使是在野营驻训、农场劳动时，被子总是方方正正，床单总是白白净净，地上找不到一个烟头、一口痰迹和一片纸屑。团纠察队的登记本上，1991年以来没有三营被纠察的记录。近5年中没有发生案件和事故。
    有个姓曹的小老板在营区的对门开了个店铺，离三营最近。他用漂亮小姐照顾铺面，满以为生意就会兴隆，谁知三营的兵一个也不上门，在三营的影响下，其它营的兵去的也越来越少。
    三营的战术训练场旁边有一片西瓜地。种瓜的老汉不放心，搭了一个窝棚昼夜看守。然而他看的是一支秋毫无犯的部队。老汉感动了，自己摘一车西瓜拉到三营慰问。
    完成任务：没有不翘大拇指的
    团政委郑军辉向记者介绍说：无论什么任务交给韩全兰，团党委没有不放心的。
    先说训练。啃硬骨头的，打头阵的总是三营，人称“拳头营”。1993年军区将山地进攻战术课目的试点任务交给团里，韩全兰抢到了当主攻营的任务。经过一个月的反复演练，摸索出山地进攻作战的成功套路，上级给予充分肯定，全营立集体三等功。
    再说施工。不少部队都曾到军区施工，表现都不错，但评价最高的还是三营。别的不说，一件事就让首长机关都叹服。机关办公楼前的一块绿地要更新，工程量大，要求他们一周完成，还不能影响机关办公。韩全兰星期天接完任务，星期一早晨机关干部们一上班，发现办公楼前已是旧貌换新颜，不仅完全符合要求，而且马路上未留任何施工的痕迹。
    再说生产，军区一个农场1990年计划收水稻190吨，实际只收70吨。1992年换三营上去，还是那片地，歉收田却变成了丰产田，产量超过200吨。
    韩全兰对记者说：“作为带兵人，就是要把兵带得让党放心。”RW：韩全兰；营长；事迹
〖-ZW/正文〗
