〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清正廉洁好法官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国法院模范”董友泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱林江王效宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10多年前，在部队一直做后勤工作的董友泉脱下戎装，从海防前哨回到了故乡浙江绍兴，成为一名人民法官。凭着部队优良传统和作风的熏陶，他成功地完成了从军官到法官的“角色转换”，在平凡的岗位上取得了不平凡的业绩，先后荣立二等功、一等功，并获得了众多的荣誉：“社会主义建设功臣”，优秀党员，全国法院系统先进工作者，出席全国劳模表彰大会，被最高人民法院授予“全国法院模范”称号……
    他严肃执法，刚正不阿。一次，他带人去江西省宜春某厂依法追款，依法冻结该厂银行帐户。这下犹如捅了马蜂窝，厂保卫科的人员围攻他们，还企图缴法警的械。此时，老董挺身而出，厉声斥责。而对方仗着人多势众，把老董他们关进了一间小屋。一个多小时后，老董见到被告方厂长，话不投机，厂长竟当面将茶杯摔个粉碎。老董正义凛然，严肃指出：我们是依法执行公务，冻结银行存款没有错，只要有一口气在，必须依法办事！你们这样做是要承担法律责任的。厂长被他的凛然正气和法律威严所慑服，态度软了下来，纠纷终于得到了公正的解决。被告厂方妨碍公务的行为也受到了严肃处理。
    董友泉办案一向秉公执法，从不搞地方保护主义。1992年6月，在审理某麻织厂诉绍兴某建筑工程公司货款纠纷一案时，根据案情，要冻结被告的银行帐户。被告公司经理闻讯后带人气势汹汹地赶来威胁道：“你冻结我的银行帐户，我就给你吃巴掌。”并扬言要打死董友泉并烧杀他全家。有的领导也出面干预，不让冻结。董友泉理直气壮：“我们是依法办事，帐户必须依法冻结。”经过苦口婆心的说服教育，案件终于得到了公正处理。事有凑巧，后来该单位又成了另一案的原告，案件仍由老董承办。处理结果使该公司经理心悦诚服：“老董这人的确是依法办事的好人。”公司经理不仅对以往的粗暴态度作了深刻检讨，还专程给老董道歉，并表示今后一定要增强法律意识，依法办事。
    董友泉常说：“公生明，明生廉，廉生威。清正廉洁是每个共产党员应有的节操，也是人民法官应有的品质。”绍兴人都称赞老董是软硬不吃，铁面无私的好法官。一次，老董在办理一起经济纠纷案件时，一个当事人悄悄地送来2条香烟和2瓶名酒，说：“只是交个朋友，没有其他意思。”老董回答是：“交个朋友可以，但东西绝对不能收。”经过批评，当事人收回了礼品。案件依法处理后，这位当事人连连赞叹：老董不愧是人民的法官，这样的法官我们心服口服。有的当事人在案件办结后，为了表示感激之情向他送礼，他也一概谢绝。在董友泉的家里，除了电冰箱、洗衣机、煤气灶还可以显示一点现代家庭气息外，家具装饰都是那么陈旧和普通，用清代戴远山赠为官友人的那句“官到能贫乃是清”的名言来描述老董的为政清廉，恐怕是最恰当不过的了。为配合党风党纪教育，绍兴电视台于1993年7月摄制了反映董友泉廉政事迹的专题片，播放后引起强烈反响。
    董友泉是个三等乙级残废转业军人，还有胃病、心脏病困扰着他，可是他总是全身心地投入事业，呕心沥血，无私奉献。一次去重庆办案，原定乘船回绍兴开庭，由于找当事人耽搁了时间，眼看乘船赶不上开庭了，老董二话没说，买了张站票，在火车上站了两个昼夜，拖着浮肿的双腿，赶回绍兴按时开庭。1992年4月底，他从湖北出差回来，感到身体不适，时有发烧和血尿。但他还是在5月8日安排开三个庭，上午支撑着开完二个庭，其间接连上了20多次厕所，每次解出的是几点血，中午饭也没吃，下午又继续开庭。同事劝他去医院，他说当事人已到，不开庭会失信于民。最后他实在支持不住，倒在法庭上，被送进医院。董友泉在经济庭工作3年，几乎每天都加班加点，累计外出办案276天，县内下乡251天，放弃休息日65天。他的办案数量，在绍兴县法院是最多的。10年来，他审结经济案件近千件，解决争议款项1761万余元。RW：董友泉；法官；事迹
〖-ZW/正文〗
