〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西民兵维护社会治安成效明显
    本报讯 陈立广报道：广西壮族自治区各级人武部门积极组织民兵维护社会治安，仅去年以来，就先后动用民兵、预备役人员7万多人，协助公安机关抓获各种犯罪分子数千人，收缴凶器4654件，收缴赃款赃物价值1200多万元，为维护社会稳定作出了积极的贡献。
    红安县开展爱国主义知识学习竞赛
    本报讯 王继权报道：为纪念中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年，湖北红安县人武部于5月中旬，组织人武系统开展爱国主义知识学习和竞赛活动。竞赛活动展开不到20天，就收到答卷1000多份。
    泰安军分区实行领导抓教育责任制
    本报讯 高建忠报道：山东省泰安军分区把民兵思想政治教育作为固本工程来抓，实行领导抓教育责任制。仅在今年来开展的革命人生观和爱国奉献教育中，军分区8位领导和所属县（市、区）人武部主官就亲自巡回辅导讲课70余场次。军分区领导、人武干部和普通民兵同坐一条板凳上受教育，教育效果良好。
    民兵连长马青林当选新疆十大杰出青年
    本报讯 王献斌、梁新亮报道：第二届“新疆十大杰出青年”评选近日揭晓，米泉县曙光上村民兵连长马青林榜上有名。1991年，27岁的基干民兵马青林被村民推举为村长，他带领民兵和各族群众冲破穷山沟封闭落后的思想束缚，大胆实践，兴办工业，短短4年就使全村工农业总产值达到3100万元，人均纯收入达到3560元。
    五常市民兵开展“四新”活动
    本报讯 夏克军报道：黑龙江省五常市人武部自1994年开始，组织发动民兵开展“换新貌、树新风、育新人、创新业”活动以来，已整修乡村道路910条，清除垃圾6.7万多立方米，建垃圾场和标准化厕所5300个，开办砂石料场8446个，为促进全市农村两个文明建设作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
