〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部破获一假冒军人诈骗团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔熊王绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔熊、特约通讯员王绍波报道：一起以诈骗钱财为目的的假冒军人诈骗团伙7月8日在驻延吉某部落网。
    这个诈骗团伙的成员罗长河、李连营等均系河南省上蔡县崇礼乡和杨集乡人。7月初，这伙不法分子私刻部队公章，伪造了军官身份证，在市场上购买了军装，以部队的名义，销售汽车配件清洗剂，先后在敦化市、延吉市行骗。尽管骗子骗术不高，作案中漏洞百出，可仍有两家汽车修配厂、汽车配件商店与其签订了合同，标的达11万多元。7月8日下午4时30分，敦化市汽车配件厂厂长王某来到驻地某部，找到运输科长李成生提取汽车配件清洗剂。李科长看过对方的合同后，顿生疑窦，当即报告了保卫部门。保卫与军务部门联合行动，根据王某提供的案犯的活动情况和体貌特征，终于在延吉市站前旅店201房间将4名案犯抓获。在案犯住所，他们搜出了伪造的部队公章7枚、军官证4个，军官制服4套，还查获诈骗的现金6000元。
    目前，此案正在由当地公安机关进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
