〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势最新动态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英法德反对美国取消武器禁运俄罗斯再次提出波黑和平计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，美国参议院关于取消武器禁运的决议是不受欢迎的，因为它鼓励波黑交战各方谋求军事而不是政治手段解决冲突，它还会鼓励其它国家不受联合国安理会决议的约束。
    据新华社巴黎7月27日电（记者张有浩）法国国防部长米永27日说，美国参议院前一天通过的要求克林顿政府单方面取消对波黑穆斯林武器禁运的决议，将导致联合国蓝盔部队撤离波黑。
    他说，法国政府近日将正式提请波黑政府考虑是否希望解除武器禁运，并向其解释取消禁运将造成的后果。
    据新华社波恩7月27日电德国国防部长吕厄认为，如果戈拉日代被波黑塞族军队攻占，将意味着联合国在前南斯拉夫地区活动的终止。
    吕厄要求联合国更有效地在前南地区工作，但他反对取消对波黑的武器禁运，因为这意味着战争的扩大。
    据新华社雅典7月27日电北约秘书长克拉斯27日在这里批评了美国参议院通过的一项要求美国政府单方面解除对波黑武器禁运的决议，认为此举有可能导致一场全面的巴尔干战争。
    克拉斯呼吁美国总统克林顿否决参议院26日通过的这项提案。他说，解除武器禁运将使联合国在波黑的维和行动处于危险境地，从而使参加联合国在波黑维和行动的国家撤出它们的部队。
    克拉斯强调说：“军事手段不能解决波黑危机。唯一的办法是使交战各方坐到谈判桌边来，寻找和平、公正的解决途径”。
    据新华社莫斯科7月27日电俄罗斯总统叶利钦27日致函解决波黑问题的国际联络小组其他成员国，阐述俄罗斯提出的和平解决波黑冲突计划。
    这是俄罗斯第一副外长伊万诺夫27日在这里会见伊斯兰会议组织代表后宣布的。伊万诺夫说，计划包括冲突各方立即开始直接对话，以及南斯拉夫和波黑相互承认等。
    解决波黑冲突的国际联络小组由美国、英国、法国、德国和俄罗斯5国组成。近来，俄对国际联络小组的其他成员国作出用武力解决波黑冲突的决定和美国国会单方面取消对波黑穆斯林武器禁运表示不安。
〖-ZW/正文〗
