〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外经贸保持良好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外经贸/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周捷说，今年上半年我国对外贸易保持持续快速增长。据海关统计，1至6月份，我国进出口总额达1264亿美元，比去年同期增长29.6％。其中，出口697.9亿美元，增长44.2％；进口566.1亿美元，增长15.2％。今年上半年外贸发展有以下特点：一是出口继续保持高速增长，创近几年来最高纪录；二是出口商品结构继续完善；三是一般贸易出口增长，进口势头好转；四是进口商品结构得到调整；五是外商投资企业进出口稳定增长；六是从国别（地区）看，我国对外贸易发展平稳，上半年我国共与211个国家和地区进行了贸易交往，同主要贸易伙伴的贸易额均有增长。
    周捷说，随着投资环境的不断改善，我国利用外贸的质量逐步提高，实际利用外资金额稳步增长。截至今年6月底，我国累计批准外商投资项目已达23万7千多个，投产开业的外商投资企业超过10万家。我国已成为发展中国家中利用外资最多的国家之一。
〖-ZW/正文〗
