〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了实践江主席的嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙柏青青沐雨露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团七连办好“大学校”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党炜/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在成都军区某团七连营区内的一片绿树丛中，有一棵龙柏树青翠挺拔、雨露欲滴。这棵龙柏树，是中央军委江泽民主席来这里视察时亲手种下的。
    那是1989年11月16日下午，江主席来到了七连。他说：“我们在党的十三届五中全会后来云南，第一站就到了你们这里。”当江主席看到官兵们精神抖擞，住房整洁，绿化很好时，表扬说：“战士要健康成长，需要一个好的生活和工作环境。”
    江主席微笑着走进七连每个班，同官兵们亲切交谈。在三班，他伸手摸了摸战士的被子，掀开褥子，问指导员田金标：“一床被子，一床褥子，战士晚上睡觉冷不冷？”江主席又说：“我们的干部要了解战士在想什么，有什么要求，要关心战士的生活，关心战士的成长。”在场士兵聆听江主席的亲切话语，激动得热泪盈眶。
    当江主席走出战士宿舍时，八名胸戴军功章的官兵抬出一棵龙柏树苗，请江主席栽种。江主席连声说：“好”，然后同官兵们一起将树苗植入土中。他在培完土、浇过水后，对陪同视察的领导同志说：“树种要选好，坑挖得深，土培实些，树才长得好。我相信这棵树一定会长得很好。十年树木，百年树人啊！毛泽东同志早就说过，军队是个大学校，要培养出高质量的人才。”
    江主席这段寓意深刻的话，寄托了我们党的第三代领导集体对人民军队的厚望。就在种树前，江主席认真视察了七连的荣誉室、图书室、俱乐部，详细询问了连队培养人教育人的情况。他教导连队干部说，抓好连队建设，最根本的是培养教育人，做好思想政治工作，帮助战士树立远大理想和革命人生观，使战士在服役期间，既能政治合格，练好军事技术，又能学到科学文化知识，成为保卫祖国和建设祖国的合格人才。
    自1989年11月至今，七连党支部遵照江主席的嘱托，经过六年实践，初步探索出一条连队办好大学校的路子。
    每年新兵一下连，他们都要重温“江主席来到我们连，亲手栽种龙柏树”的情景，组织新兵写下“当好合格军人”的誓言。每年老兵退伍仪式也在龙柏树旁举行，请每一个即将退伍的士兵讲“个人三年成长史”，在留言簿上写下最想说的一句话。老兵寄语、新兵留言，又被党支部精选出来，印在笔记本上，奖给在服役期间表现突出的士兵。
    为了使官兵“像龙柏一样在风雨中成长”，七连着力在军事训练和战备施工中，加大铸造一代新人的力度。记者跟踪七连来到贵州光缆施工工地。这是一场在岩石上开膛、在江河底挖沟的特殊攻坚战。这天下着大雨，七连官兵排成1公里长的人阵，用流着血水的双手往地沟里下缆。连长吴秀新说，全连官兵不管刮风下雨，每天都坚持10小时的施工，成为全团“任务最重、完成最早、质量最好”的连队，大家心目中都有一个很强的信念：为了实践江主席的嘱托。
    “读健康图书，做合格军人”的活动，已在七连坚持了6年。江主席视察时，连队仅有图书300余册。那天，江主席在书架旁谆谆教导连队干部：“一定要多给战士健康有益的书看。”六年来，七连图书增至近千册。他们还同驻地市图书馆开展“读好书育新人”的共建活动，连队每季度可从图书馆借阅400余册图书。官兵们从书海里吸取营养，丰富精神世界。6年间，七连有14名战士考上了军校，正是得益于坚持不懈地读好书。
    六年阳光，六年雨露。七连就像江主席亲手种植并期望“一定会长得很好”的“龙柏”，已经枝壮叶茂，结出丰硕的果实。该连荣立集体二等功两次，集体三等功两次，连队党支部被评为“先进党支部”，连队被军师两级评为“基层建设先进连”、“贯彻共同条令先进连”、“军事训练先进连”、“农副业生产先进连”。
    今年3月，江主席在全国人大会议期间发表了“人民解放军是一个大学校，要培养和造就大批高质量人才”的重要指示。全军将士像七连官兵一样，为落实江主席的指示而奋力。
〖-ZW/正文〗
