〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军文艺奖颁奖大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席并向获奖单位和个人颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 记者陈大鹏、陈先义报道：第四届中国人民解放军文艺奖颁奖大会今天在北京隆重举行。中央军委委员、总政治部主任于永波上将出席大会并向获得第四届中国人民解放军文艺奖、第七届全军电视剧金星奖、’95全军新剧目奖、’95全军优秀队列歌曲奖和“90年代战士最喜爱的军旅歌曲”特别奖的单位和个人颁奖。
    出席颁奖大会的还有总政领导同志周子玉、徐才厚、唐天标，中央宣传部、国家文化部、广播电影电视部的领导同志刘忠德、刘习良以及驻京各大单位政治部的领导同志。
    “中国人民解放军文艺奖”设立于1982年，是军队文艺的最高奖项。去年以来，全军文艺工作者认真学习贯彻军委江泽民主席和刘华清、张震副主席关于加强思想政治建设和部队文化建设的指示精神，努力贯彻落实全国宣传思想工作会议和全军文艺工作会议精神，大力弘扬时代主旋律，积极讴歌我军官兵在革命化、现代化、正规化建设中焕发出的崭新风采，文艺创作和文艺演出取得了丰硕的成果。特别是今年，全军文艺工作者在军委江主席关于文艺工作的重要指示鼓舞和鞭策下，进一步推动了我军文艺工作繁荣局面的形成。此次5项奖的评选，就是对我军文艺工作特别是文艺创作的一次大检阅。
    这次评选出来的优秀作品，绝大多数都是军事题材，有相当一部分属于现实军事题材。它有力地证明，军事题材文艺在当今军营乃至全社会仍具有独特的艺术魅力和巨大的精神力量，军事题材仍然是文艺创作的重要内容，具有巨大的潜力。
    总政副主任徐才厚在大会上讲了话，他首先代表总政领导向获奖单位和个人表示热烈的祝贺。他在讲话中指出，军队文艺工作是军队政治工作的重要组成部分，在社会主义精神文明的传播，促进我军革命化、现代化、正规化建设，活跃部队文化生活等方面发挥着重要的作用。当前，全军部队正在认真贯彻江主席关于加强思想政治建设，抵御腐朽思想文化侵蚀的指示精神，文艺战线的同志们要认真领会这些指示精神，充分认识文艺工作在我军思想政治建设中的重要地位，充分认识自己肩负的历史使命，振奋革命精神，发扬优良传统，继续认真贯彻于主任在去年全军文艺工作会上的讲话精神，为繁荣军队文艺和促进我军精神文明建设，做出更大贡献。
    徐才厚指出，全军的文艺工作者，都要像获奖作品的创作者、演出者那样，大力弘扬时代主旋律，积极响应我军革命化、现代化、正规化建设实践的热切呼唤和广大官兵的热切期盼，深入火热的军营生活，努力反映人民军队的伟大实践和广大官兵的精神风貌，创造出军队文艺更加繁荣的明天。
    获奖单位和个人代表也在会上发了言。颁奖结束后，部分获奖的文艺工作者表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
