〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王平信路遇劫匪正当防卫一歹徒命归黄泉罪有应得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敬华易恒群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄敬华、易恒群报道：湖北省襄樊市公安检察机关日前对一起以自卫对付拦路抢劫的案件作出处理：基干民兵王平信夜遇拦路抢劫后奋起反抗，刺死一名歹徒，属正当防卫，不负刑事责任，并对他勇斗犯罪分子的行为予以表彰。
    6月22日凌晨4时30分，家住襄樊市郊的基干民兵王平信拉着一车鲜鱼去菜市场出售。行至春园电影院门口，突然从暗处窜出两名歹徒，手持钢鞭朝他劈头盖脸打来，同时厉声威胁：“把钱拿来，不然老子要你的命！”王平信一时浑身鲜血淋漓，情急生智，抽出破鱼刀奋起自卫。搏斗中，一名歹徒被他刺倒在地。另一名歹徒气急败坏又向他扑来。王平信一声怒喝：“你再敢靠近，他就是你的下场！”那歹徒慑于正气，仓皇逃窜。被刺倒的歹徒事后死亡。
    王平信随后立即来到襄樊市樊东公安分局报案。市刑警大队火速赶到发案现场，经过细致调查，缜密侦破，认定王平信在人身安全遭受严重威胁的情况下奋起反抗，完全属于正当防卫。死者曾因抢劫作案两次被公安机关收审。另一名歹徒现已被依法收审。
〖-ZW/正文〗
