〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应时代要求繁荣文学创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国文学创作工作会议贯彻江总书记重要指示；提出落实繁荣长篇小说；影视文学？儿童文学三大任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学创作工作/文艺事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，丁关根同志多次要求把江泽民总书记关于繁荣文艺的“三大件”落到实处。中宣部、中国作协都把这一工作作为重要任务列入年度工作计划。各地宣传部和作协在各地党委和政府的支持下，认真组织作家学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，学习江泽民总书记的关于繁荣文艺的一系列重要指示，预示着产生精品力作的创作热潮即将到来。
    据介绍，全国各地宣传部和作家协会的负责人带来857位作家的1000多部作品的创作规划，其中长篇小说624部，影视文学241部，儿童文学193部。经过会议精心研究，从中选出86部作品作为重点选题，并决定给予重点扶持。
    作为实施繁荣文学的重要措施之一，会议经过大会申报、代表推荐，中宣部和中国作协议定，从18个申报地区中确定在湖南、广东、上海、山东、内蒙古、山西建立首批文学创作中心。
    会议希望广大作家和文学工作者不辜负历史的重托和人民的期望，增强使命感、责任感、紧迫感，为我们的伟大时代塑造更多有血有肉、生动感人的艺术形象，奉献更多的精品力作。
〖-ZW/正文〗
