〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映在全国体改工作座谈会上阐述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立有中国特色的社会保障制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴刘公武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会保障制度/体改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州7月28日电 （人民日报记者李建兴、新华社记者刘公武）中共中央政治局委员、国务委员兼国家体改委主任李铁映今天在杭州举行的全国体改工作座谈会上作了题为《建立具有中国特色的社会保障制度》的讲话，指出社会保障制度改革是今年改革的重点。
    李铁映说，目前全国城镇企业职工养老保险制度改革试点工作，按照国务院的部署，已在全国全面展开；医疗制度改革正在九江、镇江试点，失业保险、工伤保险、生育保险，以及社会救济、社会福利、优抚安置、社会互助和商业保险等社会保障各个项目的改革，都在不同程度、不同层次上展开。
    他强调，社会保障制度是一个国家经济社会制度中不可缺少的重要组成部分；社会保障制度改革是深化国有企业改革的重要配套改革；加快社会保障制度改革是促进国民经济持续、快速、健康发展的需要。社会保障制度是社会的“稳定器”，同时也是经济的“稳定器”。社会保障制度也是一种分配制度，是社会不同群体收入分配的“调节器”，它有助于实现从一部分人先富而最终达到共同富裕。
    李铁映指出，我们正在建立的新型社会保障制度，具有鲜明的中国特色，在建立过程中，要借鉴国外的经验，但更重要的是立足于国情。我国最基本的国情就是还处在社会主义初级阶段，大力发展生产力是第一位的事，一切工作都要以此为出发点和落脚点。社会保障水平要适应生产力发展的水平。我们建立新的社会保障制度的根本目的是提高生产力。无所不包的“大福利”难以为继，高福利更不能搞。只有从基本国情出发保障基本生活水平。必须坚持权利与义务相统一。对社会保险，特别是养老保险，要更多地强调个人的参与，使大部分人摆脱对“再分配”的依赖，靠自己的钱投保，“攒钱养老”，靠劳动积累进行自我保障，在自我保障的基础上发挥社会保险互济的功能。他说，把社会保障完全由国家和企业包下来看成是社会主义的一个特征，是一种误解。平均主义、“大锅饭”伤害积极性，不是社会主义；必须坚持效率和公平相结合。衡量新的社会保障制度是否更具生命力，更具优越性，只有一个标准，这就是生产力标准。
    李铁映说，建立具有中国特色的社会保障制度，涉及到方方面面，是一项重要的社会系统工程，难度很大。但当前的机遇也是难得的。改革开放为完成这一历史重任创造了良好的条件。我国经济持续、快速、健康发展，个人收入增长较快，为加快社会保障制度改革奠定了坚强的物质基础。
〖-ZW/正文〗
