〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评我们同李登辉的若干分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两岸关系/新华社评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，李登辉谈到两岸关系时开始变调。他把我们坚决反对他的“台独”言论说成是“无谓的猜忌与斗争”，要我们放弃同他的“意识形态对立”。他还唱起两岸“和平与理性”的高调。
    我们对李登辉近年来一系列台独言行所作的评论是否“无谓猜忌”，究竟是谁缺乏“和平与理性”，对此很有必要作出一些分析。
    我们从来主张，中国只有一个，台湾是中国不可分割的一部分，决不允许搞“两个中国”或“一中一台”。我们的这个立场是一贯的、明确的，从来没有动摇过。
    李登辉如何？一九八八年他上台之初，曾信誓旦旦称“只有一个中国”，“没有两个中国”。但是，后来随着在他放纵、培植下岛内“台独”势力的膨胀，随着他在台湾政坛地位日渐稳固，他的说法就逐渐改变。一九九三年他对以“台独”为纲领的民进党人称，他“主张中华民国在台湾，始终没有讲过一个中国，更不是一中一台”，就是说他主张“两个中国”。去年他干脆称“中国这个词是含糊不清的”，要人们“尽量忘记一个中国、两个中国这种字眼”。其间他反复念叨过“中华民国在台湾，中华人民共和国在大陆”的“两个中国”论，并且发表了一个终结性的论点，即“台湾必须是台湾人的东西，这是最基本的想法”，“《出埃及记》就是一个结论”，就是说，他要充当圣经中带领以色列人出埃及建立新国家的摩西。这样，他就为自己画出了一条由“一个中国”而“两个中国”，由“两个中国”而“一中一台”的清晰轨迹。李登辉的这种“意识形态”，同我们，同岛内外一切主张只有一个中国的人，当然是对立的。要我们放弃这种对立，就意味着要我们背叛十二亿中国人民，背叛一八四○年以来为捍卫国家主权和领土完整而抛头颅、洒热血的千万先烈。在维护祖国主权和领土完整这一原则问题上，我们同李登辉之间的这个分歧，看来是难以弥合的。
    李登辉既然主张“两个中国”、“一中一台”，自然的逻辑就是反对两岸统一。在同日本作家司马辽太郎的谈话中，他甚至宣扬“台湾是无主之岛”，企图从历史上就否定台湾属于中国；至于他向主张“台独”的民进党人表白的“统一只是说说的，其实我心里想的跟你们一样”，则更是直接表明他反对统一。他的这种“意识形态”，不但同我们尖锐对立，也为岛内广大民众和海外热爱祖国的侨胞所坚决反对。他的这些论调在岛内一公开，海内外抨击他“假统真独”、“明统暗独”之声就不绝于耳。李登辉在这里再次把自己摆在了同全体中国人民对立的地位。
    李登辉声言要建立海峡两岸的互信。人们当然希望能这样。但是，开始时大谈只有一个中国，几年后又说从未说过一个中国的李登辉，在岛内政坛上被舆论抨击为“在这里说的是一套，在那里说的是另一套”，“今天是这一套，明天却变成另一套”，个人的诚信一贯受到质疑、“个人风格”被指为“反覆无常”的李登辉，叫人们怎样和他“互信”？
    人们当然期盼“和平与理性”。但是最缺乏“和平与理性”的，恰恰是李登辉自己。正是他开口就骂中国共产党是“土匪”、“恶势力”，正是他制造了“父子论”，而且骂了一遍又来一遍。他在岛内社区讲两岸关系时的肆无忌惮，赴美前连续三次到军事演习现场煽动对海峡这边的敌意，哪里有什么“和平与理性”可言！
    一位作者在为李登辉上台一千天树碑立传的书中，透露李登辉称他对大陆实施的是“一手利刀，一手蜜糖的战略”。今天李登辉大谈海峡两岸的“培养互信”、“和平与理性”，这是“蜜糖”的一手，但人们担心的是下一手的利刀。同随时会用尖刀捅你的人建立“互信”，恐怕是有困难的，由此产生包括上述在内的许多不易弥合的分歧，就在所难免。（新华社北京7月28日电）RW：李登辉
〖-ZW/正文〗
