〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北边陲筑起钢铁长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆各族军民亲如一家共建稳定繁荣的边疆〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月28日电 新华社记者胥金章、本报特约记者杨功成报道：“八一”前夕，新疆维吾尔自治区党委代理书记王乐泉和新疆军区政委潘兆民在接受记者采访时说：新疆军民把建设稳定、繁荣的边疆作为共同的使命，相互尊重，并肩奋战，筑起了一道军民团结、民族团结的钢铁长城。
    王乐泉介绍说，近几年来，驻疆部队为振兴边疆民族经济，共承建和支援重点工程180多项，兴办公益事业410多项，并投入大批兵力、机械支援公路、铁路、油田建设；军区还组织扶贫小组4.5万个，帮助20多万农牧民走上富裕之路；先后出动15万人次参加抢险救灾1200多次，最大限度地减少了国家和各族人民群众的生命财产损失。
    潘兆民谈到，新疆各级党委、政府和各族人民像爱护自己的眼睛一样爱护子弟兵。去年以来，各级政府在财政较紧张的情况下，积极筹措资金为部队解决吃水用电、军官家属就业和子女入学入托等难题。每当部队执行重大、艰巨的任务，驻地各族群众都要为部队运货运粮。天山南北有3100多个家庭服务中心，热情为戍边官兵和军烈属排忧解难。
    在共同建设稳定、繁荣的边疆中，新疆军政军民团结出现崭新局面。据统计，新疆军区近几年来涌现出近千个民族团结进步先进单位和个人，其中30多个受到国家民委、民政部和总政治部的表彰。
〖-ZW/正文〗
