〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对方不履行调解协议怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师张春山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队律师寻呼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36007部队刘兆军读者：
    你来信反映你弟在一起交通事故中被汽车撞伤，公安交通管理部门对事故进行了处理，认定对方负全部责任，并主持调解，达成了对方赔偿4639元的协议。可协议生效后，对方没有履行。为此，你父亲多次找交警队，但交警队不管。你问怎么办。
    根据《道路交通事故处理办法》，公安交通管理部门有对事故造成的损害赔偿进行调解的职责，但并没有对达成的调解协议予以执行的责任。因此，调解协议生效后对方不履行，交警队是无权管的。该办法第34条规定：“经调解未达成协议或者调解书生效后任何一方不履行的，公安机关不再调解，当事人可以向人民法院提起民事诉讼。”据此，你弟（也可委托他人）可向人民法院提起民事诉讼，要求追究对方的损害赔偿责任。起诉时请注意以下三点：一是要向法院提供公安交通部门的事故责任认定书和损害赔偿调解书；二是提供你弟在治疗期间的医药费、住院费、护理费等有效单据；三是不要超过二年的诉讼时效。
    51056部队法律顾问处律师 张春山
    DW：51056部队法律顾问处
〖-ZW/正文〗
