〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动司法行政工作发展的重要依据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈《政工条例》关于司法行政工作规范的意义与作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司法行政工作/言论/政工条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央、中央军委最近颁发的《中国人民解放军政治工作条例》（以下简称“条例”），是我国军事法体系的重要组成部分，是新时期我军政治工作的基本法规。我们要认真学习和贯彻落实“条例”的有关规定，大力地推动军队司法行政工作的发展，更好地发挥其在部队建设中的应有作用。
    用发展的观点认识军队司法行政工作
    新中国成立以来，党中央、中央军委先后制定颁发和修改颁发过5个《政工条例》。前3个“条例”尚未涉及司法行政工作的内容，只是在第4个“条例”，即1991年的“条例”中有一处对这项工作作了较为原则性的规定。而新“条例”中，直接出现“司法行政工作”的有4条，内容涉及司法行政工作的条文近30条。这充分反映了军队司法行政工作的历史沿革，体现了新时期我军政治工作的发展和进步。1992年9月，总政报经中央军委批准，确定在政治机关设立独立的司法行政工作机构。近年来的实践证明，这一决策适应了国家和军队法制建设的需要，适应了新形势下军队建设和政治工作发展的需要，也适应了部队广大官兵对法律服务的迫切需求。“条例”在军队“政治工作的主要内容”一章中，明确将司法行政工作与军队保卫工作、军事审判和军事检察工作并列，统称为军队政法工作，并具体规定了其职能、任务和主管部门。这就以法规的形式确认了军队司法行政工作的地位和范畴，肯定了我军政治工作和政法工作的完善和进步，从而为军队司法行政工作的更快发展提供了依据和保障。
    〗 从实际出发开展军队司法行政工作
    “条例”充分体现了近年来军队司法行政工作发展的成功经验，在有关具体规定中，既注意与国家司法行政工作的整体框架相适应，又注意体现军队这项工作所特有的规律性；既注意将已经成型的好作法用法规的形式固定下来，又注意对一些需要加强和发展的工作作出导向性的规定。
    从对军队司法行政工作部门职责的规定上看，“条例”在第十八条第十四项中，将军队司法行政工作部门的职责概括为“管理律师、公证和法律服务”。根据有关规定，国家司法行政工作部门的职责共有14项，主要包括：劳改、劳教；法制宣传教育；律师工作和法律顾问工作；公证工作；人民调解；法学教育和国际间司法协助等。两相对照，不难看出，“条例”的规定充分考虑了军队的实际：对不适合在军队开展，或在近期尚无具体任务的工作没有照搬；对尚未归口管理或暂时归口其它部门管理的工作，仍规定由其它有关部门管理；而对已经成熟的工作、实践证明必须归口管理的工作如军队律师、基层法律服务和公证工作，则明确规定由军队司法行政部门管理。
    从对军队司法行政工作有关具体规定的用词上看，“条例”对总政治部及各级政治机关与所管理的司法行政工作的职责关系，均规定为“领导”、“负责”等“刚性”要求。而对军队其他政法工作，如军事审判、军事检察工作，则都用“指导”等“柔性”规定。这既反映了军队司法行政工作具有与其他工作不同的特点，即它是一项辅助和保证国家司法权在军队正确行使的专门性管理工作，而军事审判和军事检察工作是直接行使国家司法权的司法工作；又强调了各级政治机关要切实担负起做好军队司法行政工作的责任，确保这项新的工作的健康顺利发展。
    从对军队司法行政工作目的的规定上看，“条例”明确规定，军队司法行政工作的目的是“运用法律手段保护国家利益和军事利益，维护军队和军人的合法权益”。这充分反映了以法律服务工作为主体的军队司法行政工作，与社会普通法律服务工作相比，在目的上所具有的特殊性。以律师工作为例，军队律师和社会律师都是通过协助当事人办理有关法律事务，维护其合法权益。但军队律师在代理某一部队或军人参与诉讼活动时，又往往不只是代表当事人的局部利益，同时也在一定程度上代表国家利益和军事利益。这种科学规定突出了军队司法行政工作的特色。
    着眼部队基层全面建设做好军队司法行政工作
    “条例”不仅从概念、内容、任务、目的和职责分工上，对军队司法行政工作作出了全面系统的规定，特别是对具体主管部门的工作要求，从总政治部、各级政治机关、特殊系统政治机关，直至连队党支部都作了明确规定，保证了工作内容完整、管理体制顺畅、分工责任明确、任务重点具体，从而具有很强的可操作性。这一点，尤其反映在关于部队基层法律服务工作的规定上。
    近年来，在总政领导和部队各级党委、首长的重视下，全军各级司法行政工作部门始终把基层作为工作重点，各项法律服务工作坚持面向部队、面向基层、面向广大官兵的正确方向，采取各种有力措施，使基层法律服务在组织建设、骨干培养、工作范围等方面，都积累了一些好经验。但由于过去这项工作的具体任务和管理体制缺乏必要的权威性依据，部队基层法律工作如何规范化、制度化、系统化的问题，没有得到很好解决。“条例”针对这一现实，不仅把基层法律服务工作明确规定为军队司法行政工作的一项重要任务，要求军以上政治机关“领导”、“负责”，抓紧、抓好，而且在第八十六条第四项中明确规定：“负责基层的法律服务工作”是旅、团级单位政治部、处的主要职责之一，使旅、团作为抓部队基层建设的“一线指挥部”，在抓好部队基层法律服务工作方面有章可循，有法可依。同时，“条例”还把宣传、执行国家的宪法、法律和军队的法规、规章，维护群众的合法权益等，规定为党的连队支部的主要任务之一，从而使基层法律服务工作从法律规范上得到了有力的组织保障。不仅如此，“条例”还就舰艇、航空兵、导弹及教研室、科研室、技术室、医疗科等特殊系统和部门的政治机关和党的基层组织，怎样搞好与本职工作联系密切的特殊法律服务工作等问题，都作出了相应的规定，促使法律服务工作与政治工作的各种手段相结合，渗透到部队基层建设的方方面面。
〖-ZW/正文〗
