〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港《文汇报》载文指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李登辉“假统真独”面目暴露无遗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文汇报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月28日电 香港《文汇报》今天发表社论指出，李登辉玩弄两面手法搞“台独”，越来越猖狂地进行分裂祖国的活动，“假统真独”的面目已经暴露无遗。
    社论说，李登辉的两面手法之一，是一面自称“坚持一个中国”、“追求统一”，一面却大肆鼓吹“两岸分裂分治”、“两个对等政治实体”。他与民进党互相呼应，沆瀣一气，使“台独”势力在台湾急剧膨胀。他又大搞“修宪”，并企图通过“总统直选”把两岸目前分离现状合理化、“法统化”。他还企图用早已成为历史陈迹的“中华民国”的名义，搞“金钱外交”，“重返联合国”，使从来只是中国一部分的台湾成为一个“国家”。
    社论指出，李登辉的两面手法之二，是他自己正在全力推行“台独”，却又倒打一耙，制造“中共的打压封杀是助长台独的主因”的谎言，把搞“两个中国”、“一中一台”说成是“拓展台湾国际生存空间”。社论说，祖国大陆要“打压、封杀”的，是李登辉的“台独”行径，对台湾同外界发展民间性经济、文化关系从来未持异议。但李登辉并不满足于此，还企图以“国家元首”的名义参与这些组织的活动。他这种明目张胆的“台独”行径，不仅破坏了一个中国的原则和有关国际组织的章程，而且真正危害了台湾的“国际生存空间”。
    社论指出，李登辉的两面手法之三，是一面说“加强两岸交流”，“两岸均应坚持以和平方式解决一切争端”，一面却千方百计阻碍两岸交流，并肆意在海峡两岸制造紧张、对抗气氛，不惜把两岸推到对峙的危险境地。李登辉声称“炎黄子孙须先互示真诚，不再骨肉相残”，但金门、马祖至今仍被台湾当局宣布为“战区”，岛上守军不时开枪开炮射击大陆渔民，李登辉还屡次主持“反制大陆进攻”的军事演习。从这些事实，就可见李登辉的“诚意”是什么。
    社论强调，李登辉的种种两面手法表明，他在竭力搞“假统真独”，他是岛内最具欺骗性和最危险的“台独”分子。当前，中华民族正在走向振兴，两岸的和平统一是大势所趋、人心所向，而李登辉竟然冒天下之大不韪，妄想搞“台独”破坏两岸的和平统一，损害中华民族的根本利益。如果他继续一意孤行，必将身败名裂。RW：李登辉；言论
〖-ZW/正文〗
