〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁今年安置转业干部又快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家升盛真贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗辽宁/转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月28日电 张家升、盛真贤报道：今年共接收军队转业干部2891名的辽宁省，安置转业干部的定职定位工作已告结束。报到通知已于前天全部发出。这在全国是最快的。
    该省的军转安置工作不仅进度快，而且安置得好。据统计，安置在中等以上城市的占83.9％，安置在县城（镇）的占16.1％；分配到各级党政机关等事业单位的占67％，分配到各类企业的占23％。在已定职定位的334名团职干部中，平职和低一职安排的占89％，比去年高出5个百分点。对199名服役时间较长，职务较高，贡献较大和长期在边防、海岛，从事飞行、潜艇工作的干部，在工作分配、职务安排、解决住房和家属就业、子女入学等方面，全部给予了照顾。辽宁省今年采取集资统建、军地联建等办法，解决转业干部全迁户住房问题。辽河油田今年接收18名转业干部，一报到就有房子住。
〖-ZW/正文〗
