〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百团战洞庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省民兵抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛吕本嘉和建三胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵/抗洪抢险/湖南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬至7月初，湖南遭受罕见的水患。三湘天河倾覆，暴雨如柱；湘、资、沅、澧四水洪流横溢，酿成泽国；洞庭湖水暴涨，湖堤崩溃，围垸淹没。
    在人民生命财产遭受严重威胁的危难关头，一支钢铁队伍起了关键作用，这就是2万多人民解放军官兵和在建制民兵连基础上临时编成的100多个民兵抢险救灾团。
    将近20个日日夜夜，这支抗洪大军转战三湘四水，与洪水展开了一场名副其实的百团大战。
    6月中旬，地处湘中的长沙、浏阳等地，首当其冲遭遇洪水袭击。
    险情不断加重的报告传到省军区作战值班室，司令员庞为强和政委乔新柱心急如焚：离灾区最近的驻长沙某舟桥团已在肖求如副司令员带领下赶赴现场，手头已无增援兵力。怎么办？两位军政主官当机立断，在长沙市紧急动员50个成建制的民兵连。为便于指挥，临时编成两个民兵抗洪抢险团，由各区（县）武装部长任团长。
    两个民兵团召之即上，火速赶到险情最危急的地段抢险救生，使10多万被洪水围困的群众有秩序地安全转移。
    6月下旬至7月初，岳阳、怀化、常德、益阳、湘西土家族苗族自治州、娄底、株洲、长沙、湘潭、衡阳10个地（市、州）57个县先后遭到洪水袭击。前有长沙、浏阳经验，省军区毅然决策：各地依托建制民兵连临时编成抗洪民兵团。
    6月21日，怀化等地拥有29万人之众的20多个民兵抗洪团，当天编成当天投入战斗。
    6月24日，醴陵市预备役炮兵团和民兵团就地投入抢险。
    6月30日，益阳、吉首、娄底、株洲、湘潭、衡阳等地37个民兵抢险救灾团分别到达最危急的地段。
    7月2日，沅江洪峰逼近湘北重镇常德市，沿江桃源、鼎城、武陵、汉寿等县、市人武部，5个小时内组织20万民兵保卫常德。
    ……
    省军区和各军分区领导纷纷出动，靠前指挥，带领民兵日夜转战。
    兵车、民用车列成长龙直赴灾区。
    卡车、吉普车、手扶拖拉机、平板车、独轮车喇叭不绝，交织而行。
    雨雾中，公路十字路口和村头巷尾到处是民兵团开进的指示牌。
    一列车队一杆旗。隆隆车队，猎猎战旗，浩浩荡荡直指险情险段。
    百团战狂龙，不见硝烟，尤胜硝烟。据不完全统计，截至7月8日，部队和民兵排除大小险情3800多处。其中集中使用3个团以上兵力的战役达108次，集中使用15个团以上兵力的战役有3次。
    战役之一：营救被围困的群众
    桃江、桃源、麻阳、新晃、泸溪等几个县城相继被洪水吞没，成为孤城。一夜之间，25个民兵团分头抢险救生。桃江县城平均淹水4米，最深处达10米以上，11万人生命危在旦夕。省军区副政委黄祖示率领某舟桥团冲进洪水包围圈。紧接着5个民兵团赶到，成里应外合之势展开大营救。黄副政委立身滔滔洪水指挥数以百计的冲锋舟、橡皮艇、汽艇、木船、木筏穿梭往返，从屋顶、阳台、树上救人。上万民兵在外围接应，背老扶幼把脱险群众转送安全地带。城外，几万民兵面对滚滚洪流，在河堤险段层层展开，用血肉之躯筑起人墙，以减轻洪流冲击。
    7月2日，桃源县城内外10多万人被洪水围困。10多个民兵团涉水进城，开挖导渠，修筑堤坝，架设浮桥，逐街逐屋地与洪水展开争夺。省军区副司令员肖求如亲率由长沙工程兵学院和某舟桥团组成的敢死队，先后从危房里安全转移遇险群众2万多人。
    在麻阳、泸溪方向，省军区副司令员朱淼泉下令民兵团组织巡逻、搜索和突击分队，守点布面，展开队形，从泥石流、废墟和屋顶、树梢抢救遇难群众，使来不及逃生的群众一一脱险。
    战役之二：湘北重镇制洪魔
    7月2日，常德市周围的河堤、垸堤水位比城区街道高出3米。桃源至鼎城地段洪水漫过河堤，沿线7个内垸出现30多处重大险情。常德军分区迅速投入16个民兵团，加固堤坝和抢修子堤200多公里，搬运土石方13万多立方米。鼎城区杜木铺、梅家切蓄洪垸洪水漫溢，必须决口泄洪。军分区韦敏权副参谋长亲率10多名爆破手冒雨炸堤。暴雨雷电交加，流急天黑，爆破组冒险进入作业面，几次险被洪水卷走。7月3日早上7点，丹洲堤脚有8处河堤翻沙涌水，省军区肖副司令员率一个民兵团火速赶到现场。各民兵连以人在阵地在，誓与大堤共存亡的英雄气概分别把守着险段，连续不断地投放石块，填充沙袋，一直干到第二天凌晨5点。险情被排除了，民兵们都累倒在大堤上，俨然一道血肉长城。
    同一时刻，湘北又一重镇益阳市陷入洪水包围，城区、市郊60多万群众生命财产面临严重威胁。益阳军分区火速调急10多个民兵团把守险地险段，抢打排桩，填充沙袋，加固河堤、垸堤260多公里，排除大小险情200多处。7月2日，桃江县城外一段河堤眼看就要被洪水冲决。县人武部政委何惠良带头跳进激流中，与400多名民兵手拉手组成缓冲截流的人墙。危急关头，两个民兵团迅速增援，踩上人墙打排桩，垒沙袋。经过4小时奋战，终于保住了河堤。
    战役之三：千里长堤保卫战
    地处东洞庭和南洞庭的岳阳市，有一线防洪大堤1068公里、长江岸堤163公里，历来是抗洪大军必守之地。
    在四水沿流和西洞庭抢险救灾的同时，省军区向部队和民兵发出了又一道战斗号令：“誓死保卫千里防洪大堤！”
    6月底，省军区和岳阳军分区就组织10多万部队和民兵着手抗击特大洪灾的准备。进入7月，每天有35万民兵和驻省部队、武警官兵日夜镇守在千里防洪大堤上。30多名军、师和地（市）级以上军政领导分段负责把守。每1000米有一个民兵连驻守。抬眼望去，蒙蒙烟雨中，千里长堤军帐连营，满载沙石、草包、木材的抗洪车辆来往如织。夜雨中，电灯、马灯、火把、篝火在茫茫泽国中映成一条条火龙。每一处险段和每一个哨位，都备有军号或口哨、铜锣，一旦有险及时鸣号。数十万民兵日夜鏖战，人抬肩扛，将各种抗洪物资抢运到位，顺堤摆放。放眼千里长堤，一公里内必有一座用抗洪物资垒成的小山。省军区、军分区和省、市把最好的抗洪装备集中到这里。各堤、垸开动的电动机共有1600多台、内燃机4900台、提水工具3万余件。千里长堤上，轰隆的马达声和劳动号子交织成气势雄浑的抗洪交响曲。35万抗洪大军组成一道道铁壁铜墙。7月5日，屈原行政区一道撇洪渠突然决口，某工兵团官兵迅即赶到，发挥装备和技术优势，在民兵团配合下，牢牢堵住了决口。同日晚，千桥坪一段防洪堤被洪水冲垮30多米，坐镇该段的省军区副司令员朱淼泉现场指挥民兵团奋战2小时，投放沙包不计其数，一举堵住决口，修复了堤坝。在持续15天的千里大堤保卫战中，抗洪大军连克大小险情2000多处。7月7日傍晚，长江第一次特大洪峰顺利通过洞庭湖。
    战役之四：帮灾区重建家园
    遭受特大洪涝灾害的乡镇达115个。在湖南历史上实属罕见。
    党中央、国务院、中央军委十分关注湖南灾区。江泽民总书记、李鹏总理电慰湖南灾区并勉励重建家园。百万大军遵循中央领导的指示，来不及清洗满身泥泞，就地投入了帮助灾区重建家园的战斗。
    在湘北灾区，民兵团排洪90多万亩，修复沟渠、堤坝3000多公里，道路1100多公里，桥梁、码头、车站86座。
    7月8日，某舟桥团和两个民兵团奉命在汉寿架桥。壮士们泡在水里抢运架桥施工材料，连续8个小时未喝一口水，未进一粒米。
    与此同时，115个乡镇的基层民兵组织，迅速组织起来，开展生产自救。仅常德市，一周之内，就有200多家乡镇企业基本恢复了生产。
    为了支援灾区恢复生产，重建家园，省军区和各军分区派出大批车辆、机械和8支医疗队，同时广泛动员机关、部队和家属向灾区捐款捐粮捐衣被。仅7月6日一天，省军区机关干部、战士、职工、家属就向灾区捐款57万多元。
    7月9日，百团大会战暂告一段落。回眸八百里洞庭，洪灾过后，尽显热血丰碑。每一个村庄，每一条街道，每一道河堤，每一方阡陌，无不洒下抗洪大军的汗水！
    灾区人民不会忘记百万抗洪大军的英雄业绩！
    三湘四水将永远铭刻这历史的一幕！
    （图片为王芳、王利民、陈金华、尹修、本报记者 李靖摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
