〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一贩卖假军用证件团伙被抓获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董新有胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董新有、特约通讯员胡全良报道：一伙长期从事印制、贩卖假军用证件的团伙7月17日在大同被抓获。
    当天下午，大同警备区纠察队同火车站派出所在大同火车站出站口检查北京开往包头的91次列车下车旅客的行李时，发现2名男青年行迹可疑，遂带到一边进行开包检查。检查人员从他们携带的提包内查出一批假军用驾驶证件和印章。其中私自印制的空白军用驾驶证80套（正本、副本各80本），车辆驾驶员档案卡片190套，驾驶员毕业鉴定书30份，士兵退伍证39本，私刻的“北京军区后勤部军事交通运输部车辆监理专用章（7）”1枚，“北京军区后勤部军事交通运输部（5）”条形章1枚，某集团军汽训大队公章1枚，某集团军车管助理员私人印章1枚。经审查，2名案犯均系江苏省东海县农民，他们参与的团伙从事印制、贩卖假军车驾驶证件已10余年，获赃款达200多万元。此次该团伙一行4人串到大同地区销售假军用证件。目前，4名案犯全部落网，据案犯称，他们的假军用驾驶证件是在东海县某印刷厂印制的。
〖-ZW/正文〗
