〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警边防卫士缉枪缉毒显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同李炳天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警边防部队/缉枪缉毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 孙模同、李炳天报道：笔者日前从公安部获悉：今年上半年，武警边防部队集中优势兵力，深入云南、广西边陲一线，严厉惩治贩运枪支、毒品犯罪活动，共侦破贩枪贩毒案件484起，缴获各种枪支151支、手榴弹（地雷）8120枚、子弹154.2万发、鸦片和海洛因等毒品27.7万克，进一步净化了我国西南边陲的社会治安环境。
    随着我国对走私枪支、毒品的深入打击，犯罪分子的贩运手段更加隐蔽、狡诈、阴险，甚至付诸武力进行顽抗。对此，武警边防部队强化了全面堵源截流工作，一线基层单位各司其职、协同配合，充分发挥整体作战的优势，形成了严密的控制网络，严厉惩治贩枪贩毒团伙及其魁首。广大武警边防官兵深入发动群众，大张旗鼓地宣传禁毒法规，动员各族人民自觉同贩枪、贩毒犯罪活动作斗争，给贩枪贩毒分子以沉重打击。
〖-ZW/正文〗
