〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就复关及中美贸易等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外经贸部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织/中美贸易关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周捷说，中国对复关和参加世界贸易组织的立场没有改变。目前中国复关的障碍，主要是少数国家坚持超过中国经济发展水平，提出过高的要价，致使至今还没有达成协议。中国希望能尽早达成协议，但是问题不取决于中国。中国参加复关谈判已经九个年头，我们有足够的耐心等待。
    在谈到最近李登辉访美对今后中美及海峡两岸经贸关系有何影响时，周捷说，最近美国政府自食其言，邀请李登辉访美，侵犯了中国的主权，伤害了中国人民的感情，违反了中美三个公报的基本原则，必然影响了中美经贸关系。我们要求美国政府采取行动，消除李登辉访美影响，希望美国政府尽快回到三个公报原则轨道上来，只有这样，中美经贸关系才能健康发展。至于对台贸易，我们坚持一个中国的立场，这是两岸经贸发展的基础。今年初，江泽民主席提出不因政治分歧，影响两岸经济合作。我们一定按这个方针推进两岸经贸关系的发展。但是台湾当局坚持三不政策，阻挠实现三通，极大地影响了两岸经贸关系的发展。特别是李登辉敢冒天下之大不韪，公然鼓吹一中一台、两个中国。他分裂祖国的可耻行径受到两岸同胞的反对，李登辉必然为人民所唾弃。
    据新华社日内瓦7月27日电中国复关非正式磋商会议27日在日内瓦继续进行。会议最后决定接受中国代表团提出的关于在中国复关议定书中写入中国有权享受无条件最惠国待遇条款的要求。
    中国的上述要求是针对美国宣称世界贸易组织协议对中、美两国互不适用而提出的。世界贸易组织的一条最基本的规则就是成员之间相互给予无条件最惠国待遇。美国宣布与中国互不适用世贸组织协议，意味着即使在中国加入了世贸组织之后，美国也不会给予中国无条件最惠国待遇。
    中国代表团团长龙永图在27日的非正式磋商会议上发言时指出，美国一再声称支持中国复关，但一到关键时刻就破坏这一进程；美国要求中国遵守世贸组织规则，但正是美国在中国复关问题上违背了世贸组织的最基本规则。最近，美国国会又通过了所谓《1995年对华政策法》，对中国最惠国待遇问题强加非贸易条件，粗暴干涉中国内政，严重违背世贸组织规则。
    会上，美国代表团团长作了答辩，但未能得到其他与会方的支持。
〖-ZW/正文〗
