〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严厉打击金融犯罪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《惩治破坏金融秩序犯罪的决定》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑淑娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法概要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金融犯罪/惩治破坏金融秩序犯罪的决定/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《全国人民代表大会常务委员会关于惩治破坏金融秩序犯罪的决定》（以下简称“决定”）已于1995年6月30日由第八届全国人大常委会第十四次会议通过并开始实施。这个“决定”对维护社会主义市场经济下正常的金融秩序，保障改革开放的顺利进行有着重要的意义。
    改革开放以来，随着社会主义市场经济体制的逐步建立，金融活动在经济建设中发挥着越来越重要的作用。但与此同时，金融领域中的犯罪活动也比较突出，如伪造货币、票据、信用证、信用卡等金融诈骗犯罪活动有所增加，诈骗数额越来越大，危害十分严重。随着我国中国人民银行法、商业银行法、票据法和保险法的颁布实施，现行刑法中的有关规定已不能适应在金融领域内打击严重扰乱金融秩序的违法犯罪的要求。因此，需要对刑法有关金融犯罪的规定加以补充和修改。“决定”对刑法关于伪造国家货币或者贩运伪造的国家货币罪、伪造支票罪、违反金融法规投机倒把罪和诈骗罪的规定，作了补充和修改，并增加了一些新罪名。“决定”主要规定了下面几类金融犯罪：
    一、金融诈骗犯罪
    1、与伪造货币有关的犯罪。
    2、擅自设立商业银行或者其他金融机构，非法吸收或者变相吸收公众存款，以及以诈骗方法非法集资的犯罪。
    3、诈骗银行或者其他金融机构的贷款的犯罪。
    4、金融票证诈骗犯罪。
    5、保险诈骗犯罪。
    对于保险公司的工作人员利用职务上的便利，故意编造未曾发生的保险事故，进行虚假理赔，骗取保险金的，依照《关于惩治贪污罪贿赂罪的补充规定》和《关于惩治违反公司法的犯罪的决定》之有关规定处罚。
    二、金融机构及其工作人员的犯罪
    针对有些银行的工作人员违法贷款、收受贿赂甚至与犯罪分子串通进行金融诈骗的行为，“决定”专门规定了银行工作人员利用职务便利所实施的犯罪行为。包括：与社会上的犯罪分子串通进行金融诈骗的；违反法律、行政法规规定向关系人或者其他人提供贷款的；违反规定为他人出具信用证等造成损失的；索取收受贿赂或者违反国家规定收受各种名义的回扣、手续费的；挪用银行或者客户资金的行为。对银行工作人员的金融犯罪行为，除了依照该“决定”进行处罚外，还要根据其行为的性质，依照《关于惩治贪污罪贿赂罪的补充规定》和《关于惩治违反公司法的犯罪的决定》进行处罚。
    “决定”还对现行刑法的有关金融犯罪的法定刑作了一些修改补充，如将刑法规定的伪造货币的犯罪的最高刑无期徒刑提高到死刑；对银行工作人员违反法律、行政法规规定向关系人提供贷款或者为他人出具信用证，造成重大损失的玩忽职守罪，将刑法规定的最高法定刑5年有期徒刑提高到5年以上有期徒刑。
〖-ZW/正文〗
