〖ZQ/总期〗13714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大检阅大推动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届中国人民解放军文艺奖、第七届全军电视剧金星奖、’95全军新剧目奖、’95全军优秀队列歌曲奖和“90年代战士最喜爱的军旅歌曲”特别奖，今天由总政治部正式颁发了。这5项奖的评选，是对我军文艺创作成果的大检阅，也是对我军文艺工作走向进一步繁荣的大推动。对此，我们表示热烈祝贺。
    近年来，全军广大文艺工作者认真学习和落实江泽民主席关于文艺工作的重要指示及全军文艺工作会议精神，深入生活，深入基层，在创作实践中大力弘扬时代主旋律，积极讴歌部队官兵在革命化、现代化、正规化建设中焕发出来的崭新风采，取得了丰硕成果，一批富有时代精神和浓郁生活气息的作品不仅在军内，而且在全国都产生了广泛的影响。一些作品，在全国性的大型评比活动中获奖，有的还受到党和国家领导人的赞扬，给人们留下了较深的印象。它有力地说明，军事领域是文艺创作的肥田沃土，只要坚持深入生活，贴近广大基层官兵，就能不断地创作出为广大官兵所喜闻乐见的优秀之作。
    繁荣军队文艺，重点是抓好军事题材的创作。这次评选出的优秀作品，有一个突出的特点，那就是绝大多数都是军事题材，有相当一部分属于现实军事题材，这是一个非常可喜的现象。军事文艺，在当今军营乃至全社会，仍具有独特的艺术魅力，是大有可为的。它同时也向我军广大文艺工作者提出了新的更高的要求，那就是以更加饱满的革命激情，深入火热的军营生活，以更多内容健康、质量上乘的作品，来回答人民群众和广大官兵对军事文艺寄予的厚望。
〖-ZW/正文〗
