〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位读者来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能让黄色书刊污染军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗35552部队雄喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄色书刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我在连队调查发现，某些黄色书刊正悄悄在部分战士中流传，这很值得我们警惕。
    一天晚饭后，我散步到营区的一块草坪旁，看见3名战士围拢在一起，如痴如迷地合看一本扉页已被翻破的杂志。我借过来一看，目录上尽是诸如《一个走错了房门的女人》、《性解放女郎的自述》之类的标题，封面也颇具“刺激”，一些插页更不堪入目。
    “这本书是哪里来的？”面对我奇怪的发问，一位战士不以为然地答道：“在一家个体书摊上买的呗。其实，在我们连队比这本更叫‘绝’的多着呢！”笔者来到一些班排宿舍走访，果然，不少战士的枕头下都压着一本或几本格调低下的所谓“通俗文学”读物，其内容不外乎是淫秽、凶杀、武打一类。
    在另外一个连队，笔者了解到，一位老兵探家途中买了一本翻译小说，内容是描写一个荡妇如何勾引少年男子和搞同性恋的。据统计，10天内有40多名战士先后传阅过这本淫秽小说。
    黄色书刊在军营为何会有市场？一个重要的原因，是有的基层干部对战士购买、传阅黄色书刊漠然视之，不加制止，个别的甚至带头去看、传，笔者就曾亲眼看到这样一个场景：一名少尉排长在给14名战士讲述黄色小说中的“精彩”情节，说者眉飞色舞，听者津津有味。
    值得注意的是，一些黄色书刊在军营流传，已经或正在严重腐蚀年轻战士的心灵，给部队建设造成不可低估的危害。据一位指导员介绍：他们连队有5名战士，就因为传看一本淫秽读物，险些走上犯罪道路。
    笔者投书军报，呼吁有关部门高度重视这一现象，尽快采取有效措施“扫黄”，绝不能让那些黄色书刊污染我们圣洁的军营！
    35552部队 雄喜
〖-ZW/正文〗
