〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好合理流动保持生机活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省作出调整交流人才干部规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春余祥明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浙江人武部交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对人武干部“出不去，进不来，上不了，下不去”的状况，7月19日，浙江省作出调整交流人武干部的具体规定，拓宽了流通渠道，为解决人武干部队伍的老化，保持生机和活力创造了有利条件。
    人武部归建地方三年来，浙江省人武干部进出仅占总数的5.5％，年流动量不到2％。由于流通渠道不畅，人武干部队伍基本处于“死水一潭”，缺乏生机和活力。针对这些情况，省委组织部、省劳动人事厅、省军区政治部于7月中旬召集各地（市）委组织部、劳动人事局领导和军分区政治部主任座谈，在广泛征求意见的基础上，制定了人武干部调整交流的实施办法。
    一、人武干部的最高任职年龄。部长、政委一般为50岁，超过任职最高年龄的，因工作需要，可改任调研员（每个人武部设一名）。科长、办公室主任一般为45岁，其他干部一般为40岁。
    二、调整的对象、范围、数量和办法。对德才优秀、政绩突出、发展条件好的干部要优先在人武系统或其它部门提拔使用。对因超过任职最高年龄或其它原因需要调整的干部应交流到其它部门工作，各级党委、政府及组织人事部门要妥善安排。人武部部长、政委可在本地（市）范围内调整交流。其他干部一般在本县（市、区）范围内调整，每年进出10％左右。
    三、补充的来源和条件。人武干部的缺额主要从军队转业干部、优秀专武干部和经院校人武专业培训合格的其他干部中补充。年龄应低于所任职务最高任职年龄5岁以下，原属专武干部的，一般应从事人武工作5年以上。
    四、进出人武干部的工资待遇。调进人武部的干部，其工资福利待遇按人武部干部的标准和规定执行。调出人武部的干部，工资待遇按省里有关规定执行。
    （赵仁春、余祥明）
〖-ZW/正文〗
