〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱学林顾进良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗救人抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江下游江苏太仓县浏河口一带突然遭到飓风袭击，宽阔的江面恶浪滔天。南京军区某部一艘油船遇到这大风浪袭击，不幸翻沉，船上10人全部落水。
    这天下午5时多，太仓县浏河镇民兵发现了游水上岸的船长毛志安、驾驶兵朱明堂，得知船只遇险，江中还有8人。
    当晚6时左右，接到报警，太仓县委、县政府立即成立了抢救指挥部。县人武部、公安局等有关部门的负责人迅速赶赴江边组织现场营救。沿江乡镇的民兵应急机动分队全部出动，分水陆两路组织了近百名干部和公安人员、300多各民兵和群众、9台车辆、5部电台，昼夜寻找失踪人员。
    晚间，江面风力达9至10级，浏河口港监的“领航4号”抗风能力只有8级，但他们想到抢救人民子弟兵是自己义不容辞的职责，冒险出航。与此同时，长达35公里的江岸上，干部、民兵和群众几百人用手电寻找着失踪人员。距离浏河口2公里的上井村，基干民兵王海良在江堤听到江里有人呼教，只见大浪把水中的4个人推向岸边。如不把他们拉住，就有被江浪摔到石头上的危险。民兵张保刚来不及拴好保险绳就纵身跳入江里，随后，其他几名民兵也奋不顾身跳下去，趁着水势把水中的4个人一个个地救上了岸。这4个人中有2名是军人，2名是随船来部队探亲的家属。当时他们4人都被冻僵了，有的民兵为他们擦干身体换上衣裤，有的热情地端来了姜汤、米饭……到5月7日落水人员中6人被救起，还有4名同志在风浪中牺牲，尸体也先后被找到。
    被救的同志在告别这块深情的土地时，个个眼含热泪，深深感谢太仓人民的一片拥军之情。
〖-ZW/正文〗
