〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参议员提出对匈经援的政治条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗匈一旦出现多党联合执政局面美就会立即增加援助匈外长对此表示“吃惊”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美匈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯8月24日电 美国参议员克兰斯顿说，在匈牙利未建立起联合政府之前，美国不会向它提供过多的援助。
    这是率领美国议会代表团在这里访问的克兰斯顿向《匈牙利新闻报》发表谈话时说这番话的。该报今天刊登了上述谈话。
    克兰斯顿表示，匈牙利一旦出现多党联合执政的局面，美国就会立即增加援助。
    他说，匈牙利要想吸引外资，就要“使改革不可逆转”。匈牙利的变化越大，美国向它提供的援助就越多，对它的兴趣也就越大。
    匈牙利外长霍恩今天在记者招待会上对克兰斯顿的谈话表示“吃惊”。他说，布什总统不久前访匈时并未就美国的经济援助提出这样的政治条件。
〖-ZW/正文〗
