〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田欢宴朝鲜人民军总长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝愿中朝两军友谊日益发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝两军友谊RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电 中央军委委员、中国人民解放军总参谋长迟浩田上将今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎由朝鲜劳动党政治局候补委员、朝鲜人民军总参谋长崔光大将率领的朝鲜军事代表团。
    崔光一行应迟浩田的邀请于今天上午抵京，开始对中国为期一周的正式友好访问。
    迟浩田在祝酒辞中说，崔光大将此次来访是中朝两军交往中的一件大事，必将对进一步巩固和发展两军之间的传统友好关系做出新贡献。
    他说：中朝两党、两国人民和两国军队在各自的社会主义建设事业和保卫祖国的斗争中互相支持、互相信赖和互相理解。“我们十分珍惜这种友谊，并将为这种友谊世代相传而继续作出积极的努力。”
    崔光在祝酒辞中说，希望日益巩固的朝中友谊不断发展。
    中国人民解放军副总参谋长徐惠滋、海军司令员张连忠、空军司令员王海、北京军区政委刘振华及朝鲜驻华大使朱昌骏参加了晚宴。
    今天上午，迟浩田在机场举行欢迎仪式，陪同崔光检阅了解放军陆海空三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
