〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份出色的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记动乱和暴乱期间在国外演出的二胡演奏家杨积强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨积强，1949年2月出生于安徽省芜湖布。1961年参加工作，1966年2月参军，1984年入党。历任乐队演奏员、队长等职。现为中国音乐家协会会员。1987年被南京军区政治部直属党委评为优秀共产党员。
    6月上旬，这是首都北京发生动乱和反革命暴乱的最严峻时刻，也是最能考验一个人政治立场坚定不坚定的关键时刻。南京军区前线歌舞团乐队队长、二胡演奏家、共产党员杨积强，在这场考验中交出了一份出色的答卷。
    杨积强是今年5月中旬被特邀参加中国南京民乐团出国访问的。6月1日，他们来到西欧一个发达国家。时隔仅两天，北京发生反革命暴乱的消息，就传到了这个国家。一次演出前，有些不明真相的中国留学生来到民乐团驻地，要他们以罢演抗议政府对学生的所谓“镇压”。杨积强和乐团其他同志没有受此干扰。他们对留学生说，我们是代表中国政府执行对外文化交流协定的，没有政府的指示，我们不能停演。
    杨积强自幼随父学琴，后投师著名二胡演奏家张锐。经过长期的舞台演奏实践，他博取众家之长，形成了自己独特的演奏技巧和风格。在访问中，他的演奏赢得了听众热情赞誉。尤其是他独奏的《二泉映月》、《战马奔腾》和《空山鸟语》，更是令人叫绝。6月6日演出刚结束，当地一位华裔来到杨积强身边，对他说：“你的演技太好了，我佩服得五体投地，你若能留下来，保你要什么有什么。现在北京到处乱得很，连青菜都买不到，你回去干什么？”面对诱惑，杨积强坚定地说：“国内的具体情况我不大清楚，但我相信这只是暂时的。我是祖国培养长大的，不管发生什么情况，我都不能背离祖国。”民乐团领导赞扬杨积强立场坚定，做得对。
    杨积强有着强烈的民族自尊心。他常说：“中国人要让人瞧得起，首先自己要立得起，行得正。”从1964年以来，他先后5次出国访问，到过东欧、西欧和非洲的20多个国家。他始终牢记党和人民的重托，严格遵守外事纪律，圆满完成演出任务，从未做过一件有损于国格的事。他以自己精湛的演奏技术和富贵不淫的优秀品质，为国争了光，为党增了辉，成为人们学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
