〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就第二届全军“天马凌空”杯硬笔书法大赛有关事宜答读者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民谢雍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就第二届全军“天马凌空”杯硬笔书法大赛有关事宜答读者问
    第二届全军“天马凌空”杯硬笔书法大赛征稿以来，参赛者十分踊跃。但也有一些读者来信反映，他们因没有看到登载征稿启事的报纸，对有关大赛情况和参赛须知不太了解，现就读者提出的一些问题答复如下：
    （一）这届大赛是哪儿组织的？何时开始、何时截稿、何时授奖？
    答：本次大赛是由解放军报社通联处和空军后勤部直供部联合举办的，得到了空军9506工厂和5408工厂的大力支持。
    征稿是从6月1日开始的，截稿日期为10月31日，11月下旬在北京召开授奖大会。
    （二）哪些人员可以参赛？设有哪些奖次？
    答：全军干部战士、职工、转业退伍军人和离退休老干部均可参加。还欢迎集体组织参赛。
    大赛设一等奖10名，二等奖20名，三等奖30名，优秀奖100名，荣誉奖若干名。获奖者将得到物质奖励。一等奖获得者将应邀来京参加授奖大会。
    （三）参赛作品如何书写、投递？
    答：参赛作品一律以16开白纸书写，字体不限，并用附页写明参赛者姓名、单位、职务、年龄和详细通讯地址。作品寄北京阜外大街34号解放军报社通联处（邮政编码100832）。在信封左上角请注明“硬笔书法参赛作品”字样。
    （四）本次大赛评委和组委都有哪些人组成？
    答：大赛除邀请书法界、文化新闻界知名人士任评委外，还特邀黄景瑞、王善发、韩发治等同志任组委会领导成员。（慈爱民整理）
    农村籍战士获大军区授予的荣誉称号与立二等功有无区别？其退伍回原籍后当地政府是否给予安置工作？
    读者田桔生来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    荣获大军区荣誉称号者，是指按中央军委颁布的纪律条令实施，经大军区批准，并授予二级英雄模范奖章的获奖者。获大军区荣誉称号和在部队荣立二等功相等。农村籍战士获大军区授予的荣誉称号，其退伍回原籍后，按规定，政府应予安排在全民企业、事业单位工作，并且是固定工。
    ――编者
    从原籍入伍的武警士兵能否去居住在异地的父母家探家？
    我是从浙江省入伍的武警士兵，父母在我入伍前就在四川省工作。请问：我能去四川探望父母吗？路费可否予以报销？
    武警上海市总队六支队九中队 谢雍
    原则上，士兵从哪里入伍，就应回哪里探亲。你的情况特殊，探亲时可以选择，回浙江，或去四川均可，路费应予报销。但是，不能同时去上述两地探亲，否则去另一地的路费不予报销。
    武警部队司令部警务装备处
    战士因战因公致双目裸眼视力均在0.1以下可评为几等伤残？
    经向民政部有关部门了解，按1983年民政部优抚局、总后卫生部规定，战士因战、因公致双目裸眼视力均在0.1以下，可评为二等乙级。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
