〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热浪中的大桥卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警卫士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈日当空，已在桥面上执勤站哨一个多小时的战士李文华脚下，被烈日烤化的沥青，已沾住了他的鞋底……
    7月中旬以来，“火炉城”武汉连续高温，而武汉长江大桥上更是酷热难当，气温高达摄氏50多度。在大桥上站岗的湖北总队二支队三大队指战员，脚踏烫人的桥面，头顶毒辣辣的太阳，一站就是两个小时。来往车辆卷起的灰尘吹到脸上，与满颊的汗水相融和之后流进眼眶里，眼睛咸涩难忍，加上汗水透温的军衣紧紧地贴着身体，真是别有一番难受滋味在心头。
    战士们一天站8个小时的岗，还要训练，往往是上半夜热得睡不着，下半夜刚睡着又被叫醒去站岗。七中队战士曾文志在制止动乱的斗争中负了伤，身体比较虚弱，可他却坚决要求站岗。他对劝他住院治伤的指导员说：“大桥是南北交通运输的重要枢纽，出不得任何差错啊！现在中队执勤兵力紧张，指导员，你就让我参加执勤吧！”在站岗中他晕倒了。当战友来替换他去休息时，他却坚决不下“火线”。
    据统计，7月中旬以来，守桥部队共有10多名战士带病执勤，30多人收到家里“房屋被淹”的急电，但没有一名战士回家。过往人员向高温下坚守执勤岗位的战士们投来敬佩的目光。可也有人不解地问：“工人们在高温下上天班有奖金有补助，你们一天有多少奖金和补助呢？”脸被晒得黑红的哨兵胡学哲答道：“我们当兵就是来尽义务的，还要什么奖金补助呢？如果想要的话，就不会来当兵。如果人人都不讲奉献，那我们的社会会成什么样子呢？”
    高温热浪中的大桥卫士，多么可敬！
〖-ZW/正文〗
