〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市政府两年拨款550万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻劳改劳教单位的武警后勤设施大为改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁吴江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海/后勤设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海总队后勤部部长马兰彬在接受笔者采访时说：全总队驻劳改劳教单位的营房绝大部分修建一新，新建营房15600平方米，营具可望年内全部更新。上海市政府在财政紧张的情况下为此两年来拨款已达550万元。
    上海市政府用兵不忘养兵。他们针对武警营房破旧、营具残缺的情况，两次召集有市计委、财政、劳改、建行、公安、武警等领导同志参加的现场办公会，从方便武警官兵生活和工作的愿望出发，确定了营房建设的投资标准。他们为远离上海在苏北地区担负劳教看押任务的八支队全部新建了营房。市劳改局在设计扩建新监房时，连同营房一起设计和施工，如在皖南担负劳改看押任务的六支队新建的营房布局合理，方便适用，走进营区空气新鲜，环境优美，令人心情舒畅。
    为了让营房得到正常维修，市财政局、劳改局和总队还联合发出通知，从制度上保证维修经费落到实处。对驻劳改劳教单位的武警营房每平方米每年按1.8元的标准由劳改局下达经费用以维修。仅此一项，市政府每年就要拨款4万余元。
    市政府在解决驻劳改劳教单位武警营房的同时，还根据全市19个劳改看押中队营具破烂缺损的情况，拨出专款近60万元，给劳改看押中队全部配置了统一的营具。（王占魁、吴江）
〖-ZW/正文〗
