〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗角逐扣人心弦技能娴熟精彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃省民兵预备役部队进行军事比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马跃杨战红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队军事比武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省民兵、预备役部队军事比武，经过3天紧张激烈的角逐，于8月8日上午在兰州降下帷幕。省军区领导分别向获奖单位和个人颁发了锦旗、奖品。
    这次军事比武，是甘肃省近30年来民兵、预备役部队规模最大的一次。比武旨在弘扬爱国尚武精神，切磋技艺，推动甘肃省民兵、预备役部队的军事训练。比武共设7个项目，民兵主要进行半自动步枪、冲锋枪、班用轻机枪、四○火箭筒对运动坦克射击内容的比赛。预备役部队除射击比赛外，还进行手榴弹投掷、工事构筑、通过障碍、单兵战术的比赛。比赛严格按照总参谋部颁发的军事训练大纲、教材要求进行。
    来自全省14个地（州、市）和兰州、天水预备役师、白银预备役团、兰铁人武部等单位组成的18支代表队、120名优秀选手，在竞赛场上冒着酷暑炎热进行角逐，他们严肃认真的态度和娴熟的军事技能，赢得了观众一阵阵热烈的掌声。甘肃省委书记李子奇以及省政府、省人大、省政协的领导观看了比武。（马跃、杨战宏）
〖-ZW/正文〗
