〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席会见法赫德亲王时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我将尽全力把亚运会办好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会RW：杨尚昆/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电 国家主席杨尚昆今天对亚洲奥林匹克理事会主席法赫德亲王说，办好亚运会是我们共同的事业，中国政府、北京市政府将尽全力把第十一届亚运会开好。
    杨尚昆主席说，中国政府和北京市政府都把举办亚运会当成一件大事。即使在反革命暴乱中，亚运工程也未停过。中国政府和北京市政府将尽力把各项筹备工作做好。一定要把亚运会办好，不能办坏。
    杨尚昆说，现在北京的局势是稳定的，中国的局势也是稳定的。亲王这次来访可以看到北京市非常平静，各种秩序正常，市民生活很安定，学生也陆续上学了。开好亚运会完全具备条件。由于我们国家的宣传工作做得不够，由于西方新闻界传播了各种不正确的消息，有些朋友不完全了解北京为什么发生暴乱，发生暴乱后北京、中国的情况怎样。我们希望这些朋友来北京来中国看看，看看中国的局势是否稳定。
    杨尚昆说，希望明年亚奥理事会的38个会员国和地区都来参加亚运会。我们将尽力而为，也希望亲王和亚奥理事会尽可能地帮助我们，保证明年亚运会团结、友谊、进步的宗旨实现，把第十一届亚运会开成一个成功的运动会，促进亚洲国家和地区的团结。
    法赫德亲下对杨尚昆主席说，他同北京亚运会组委会进行了诚挚、坦率的会谈。他说，来中国之前，西方宣传中国根本没有能力办亚运会，组委会没做什么工作。到北京看了之后，他既高兴、又放心。组委会正在不遗余力地进行工作。
〖-ZW/正文〗
