〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部领导和机关运用报纸批评指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部姚文彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月22日，《解放军报》刊登了禾下女写的《我们何时能坐着吃饭？》的来信。26日，报纸来到我部，张参谋长看了这封来信后，联想起自己路过司令部伙房时，每逢开饭，总见到十几个人蹲坐在屋外的芒果树下吃饭，这会不会也是因为饭堂里凳子不够？他马上向管理员了解，情况果然如此。他又问了机关的另两个伙房，也有类似情况。当天下午，张参谋长和营房部门的同志一起来到木工场，订制了一批既经济又实用的围桌长木凳。7月30日，这些木凳运到饭堂，机关干部战士从此结束了站着吃饭的历史。
    在这同时，我部直工科卢科长在同一天军报上看到51050部队李华林写的《为战士理发提供点方便》的来信，他回想起前几天检查军容风纪时，有好几个连队的战士头发普遍不合规定，是不是也因为连队没有理发员？他当即打电话查问，结果了解到有4个连队没有理发员和理发工具，一个连队有工具而无理发员。卢科长经与理发室联系后，通知这些连队各购买一套理发工具，选派一名战士到理发室学习理发技术。经培训，这些连队都能做到战士的头发战士理，战士的头发理得象战士的样。
    我部领导和机关运用报纸批评指导部队工作的做法，受到干部战士的好评。部队领导表示：“今后更要注意看好报、用好报，发挥舆论工具对于实际工作的指导监督作用。”
    南京军区某部 姚文彪
〖-ZW/正文〗
