〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时勇于摔打关键时刻过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库勤务连连续9年被评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张相荣宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张相荣、宋云达报道：靠一副肩膀两只手，平均每人每年要装卸、倒运2000多吨货物的沈阳军区后勤某仓库勤务连干部战士，以不怕艰难困苦，勇于自我牺牲的战斗精神，在辽南抗洪抢险、大兴安岭扑火救灾、北京平息反革命暴乱等突击性后勤保障及军区部队军需物资正常保障中立下了汗马功劳。连队连续9年被上级评为先进单位。
    这个仓库勤务连担负着沈阳军区和总后勤部部分军需物资的装卸、倒运、警卫和押运等任务。业务量大，突击性强，工作条件十分艰苦。这些年来，连队人员换了一茬又一茬，但艰苦奋斗的传家宝一直没有丢。连队把艰苦奋斗作为政治教育和党团课教育的主要内容，大力宣传艰苦奋斗典型，造成艰苦奋斗光荣的良好气氛，还注重在实践中增强大家的吃苦意识、奋斗意识和奉献意识。他们有一条不成文的规定：新战士或外部调来的同志到连队，必须先过扛大包这一关，让他们体会当“军营装卸工”的味道。由于常年扛包搬运，现在连队每个人的双肩都隆起一块油亮结实的“疙瘩肉”，兵龄越长，疙瘩肉越大，人人都练就了一副铁身板，扛起100公斤重的大包连续干上三、五个小时都不在话下。
    这个连的干部战士甘愿牺牲个人利益，无私无畏追求奉献。连长王孝峰当兵12年，干了12年“装卸工”。今年4月全区服装发放时节，在车多人少的情况下，他一个人竟装了一个车皮。战士与地方装卸工同在一个站台装车，工人每月工资三、四百元，而战士只有十几元的津贴费。同是到外地押运物资，工人每次外出回来都要补助上百元，而战士分文没有。面对这种鲜明的反差，战士们坦率真诚地说：“穿上这身军装，我们就没想到要挣钱。我们之所以这么干，就是要对得起这身军装，对得起军人的称号。”
〖-ZW/正文〗
