〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝贵凤岐白永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际医用影像治疗及检查设备展览会在京举办
    由中国贸促会北京分会、北京医疗仪器维修中心共同主办的北京国际医用影像治疗及检查设备展览会，8月21日在北京革命军事博物馆开幕。展览会展出了彩色超声诊断仪、CT癌症治疗仪、心脏起搏器、血气分析仪等近600种先进技术和产品。美国、西德、日本、瑞士、瑞典、丹麦、香港等国家和地区的30个公司及厂家的产品参展。（张宝贵）
    法国兴建无水游泳池
    游泳，自古以来都是水上运动，必须有水才能游泳。可最近法国却兴建了一个无水游泳池，池内滴水不放，取而代之的是近百万个特制塑料球，这种塑料球具有同水一样的“浮力”，人们可以完全放松地浮在“球海”之上。它不仅是游泳运动新的训练手段，也给不敢下水的人提供了游泳锻炼的机会，深受人们欢迎。（凤岐译）
    大猩猩才是人类的“祖先”
    据外刊报道，日本生物学家通过对类人猿遗传学研究证实，在动物界人类的祖先应是大猩猩，而不是黑猩猩。因为在大猩猩的免疫系统中发现有一些人类的基因，而黑猩猩身上则找不到这种基因。（白永祥译）
    美国推出“汽车办公室”
    美国一家汽车出租公司最近推出的“汽车办公室”颇受欢迎。它使分秒必争的现代人，能够更有效地利用时间。这种汽车上装备有个人电脑、传真机、多功能电话等各种办公用具，路上堵车也不必担心了。（汤文译）
    微机文献检索排版系统问世
    一种适用于中小情报工作的微机文献检索排版系统，最近由总后后勤科研所研制成功并通过鉴定。该成果使用方便，功能齐全，响应速度快，适用性强，可在普通打印机上排印多文种混合文献资料。经两年多试用，经济效益显著，达到国内先进水平。（刘松林）
〖-ZW/正文〗
