〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海成高军刘毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜川市支队党委对干部中存在的思想、作风、纪律等问题，敢于面对面、指名道姓地进行批评，增强了思想工作的战斗性。（杨海成）
    海南总队二支队机动中队，经常围绕传统教育开展知识竞赛和读书演讲活动，聘请老红军为中队作传统报告。（高军、陈庆鲁）
    天津总队针对分管后勤工作的副中队长普遍成分较新、缺乏经验的问题，最近举办了一期历时11天的基层后勤管理培训班。（徐建华）
    陕西总队编写了一本《武警战士基本素质与行为规范》教材，以此为内容的教育活动已在全总队展开。（贾光武）
    扬州消防支队从生产经营收入中拨出5万元用于基层俱乐部建设，使12个中队的文化设施达到了规定标准。（刘毅）
    担负风陵渡黄河铁路大桥守护任务的陕西总队三支队一中队，连续20年未发生任何执勤事故。（屈孟浩）
    北京总队九支队最近对全体车辆驾驶人员进行了一次以“遵守交通法规，防止交通事故”为主要内容的专题教育活动。（王中秋、王璞）
    为了保证驻西北戈壁沙漠上的干部战士能够看上电影，武警西安电影发行分站最近组成工作组，深入放映点，检查维修放映设备，落实放映场次。（杨俊哲、冯云鹏）
〖-ZW/正文〗
