〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术的“否定之否定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵和惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，价值5.3亿美元、秘密研制多年的B―2隐形飞机终于从美国加利福尼亚帕姆代尔机场起飞，成功地进行了2.5小时的首次试飞。美国飞机制造商对此欣喜若狂，美国军方人士更是洋洋得意。他们认为，B―2飞机的出现，是现代科技上的重大突破，它将使苏联花了数十亿美元建起的防空体系化为乌有。然而不那么乐观的是，几乎就在同时，英国广播公司却报道了英已研制出一种新型雷达的消息。该报道称，这种神奇雷达能够专门对付象B―2这样的隐形飞机。并说，实际上，B―2飞机并没有真正从雷达萤光屏上消失过。
    被美国誉为具有第二次世界大战中广岛和长崎“原子效应”的B―2飞机刚刚出世，就挨了这一闷棍，不免使一些人感到惊讶和沮丧。其实，仔细想来也没什么大惊小怪的。这不过是兵器发展的矛盾规律，在高科技时代的一种自然反映而已。对于这一点，只要回顾一下近20年来几场局部战争就清楚了。1973年10月，萨姆导弹首次使用曾取得了击落200架以军飞机的辉煌战果。一时间，世界各国军界对防空导弹格外青睐，有的将军舰上的高炮撤除，换上了舰空导弹；有的用地空导弹取代了战略要地的高射炮，以为这样防空问题就万无一失了。然而在1982年的以黎战争中，以色列空军一举将叙利亚部署在贝卡各地的19个萨姆导弹阵地摧毁，那些专门用来打飞机的防空导弹反而成了飞机的靶标。再如，毒刺导弹自1986年开始在阿富汗战场崭露头角，它的出现曾使苏军飞机不敢升空。西方甚至有人认为，是毒刺导弹迫使苏联下决心迅速从阿撤军的。可是今年3月，阿游击队在攻打贾拉拉巴德的战役中，毒刺导弹却失去了往日的风采，面对狂轰滥炸的阿伪飞机只能“望机兴叹”。
    萨姆导弹由“座上宾”到“阶下囚”是9年，毒刺导弹从“主力队员”到“板凳队员”只有2年多，而B―2飞机刚一出世就使人觉得出息不大。这反应出兵器兴衰的一种新趋势：随着兵器高技术化的出现，兵器的寿命不是越来越长，而是越来越短，并呈现出一种有趣的“否定之否定”规律来，即使新兵器在研制阶段就守口如瓶，并能突然出现在战场上而取得成功，也不是“福星高照，寿比南山”。
    现代高技术已经改变了过去那种当“矛”或“盾”出现后，才有与之相对的“盾”或“矛”的现象，现代“矛”与“盾”的出现愈来愈趋于同步。可以说，眼下蔚为时尚的各种隐形武器相继出现，只能导致兵器技术出现更高层次的螺旋波浪式竞争局面，带来更高速度的“否定之否定”。我们搞国防现代化建设，自当审时度势，充分估价今日世界高技术的这一发展新趋向。只有顺应客观规律，认真照辩证法办事，不失良机地采取有效对策，方能在技术对抗日益激烈的国际环境中，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
