〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息获取技术的空前盛况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息获取技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一切有效社会活动，是以获取充分的信息为前提的。为了看得更远，人们发明了望远镜；为了看得更细，人们发明了显微镜；为了能够看到物体的内部结构，发明了X光、超声、微波和核磁共振成象技术等。
    从当代信息获取技术发展的态势来看，其关键环节是如何更为灵敏、更为可靠地获取目标信息的相应物理量，并将获取的信号转变成清晰可辨的图像。各种各样的雷达、激光、红外、超声波等与日益精细的传感器，是获得各种信号的必要手段。更进一步讲，还要将所获取的模拟物理量转变为2维的投影像、全息像、断层像或3维图像，并且建立图像重建（数字化图像）、图像分析和各种计算机视觉专家系统。雷达、激光、红外信息系统都属于视觉传感的复杂大系统。雷达技术经过半个世纪的发展目前正经历着深刻的变革，诸如多基地雷达、冲击雷达、分布式有源相控阵雷达、自适应雷达、目标识别雷达、成像雷达、雷达成网等陆续问世，并日渐有所突破和发展。其中，目标识别与成像雷达已列为美国星球大战计划中的重点。
    近年来迅速发展的集成传感器，以其体积小、精度高、批量大、性能可靠、价格便宜、多功能等诸多优点，已得到人们的关注。形形色色的集成传感器已在汽车、家用电器、医疗保健、制造、通讯、空间等领域取得了广泛应用。以工业机器人为例，它需要发展接近觉、力觉、位置觉、视觉和触觉5种感觉能力，其中最重要的是视觉与触觉，这在国际上尚处于研制阶段，估计需要10年左右的时间才能达到实用化的程度。
    从图像显示技术来说，现在所用的阴极射线管体积庞大而笨重，需寻求新的信息显示手段来取代之。平板显示技术表现出明显的优点，目前正在研制的平板显示技术有扁平阴极射线管、真空荧光显示、等离子体显示、场致发光显示、液晶显示、电化色显示和电泳图像显示。然而，尽管平板显示技术表现出强大的生命力，但目前仍有许多问题有待解决，从各方面报道的资料看，大尺寸平板显示技术在90年代才可能全面达到实用化水平。
    可以想见，人们借助于新一代信息获取技术手段，其认识世界、把握世界以及相互之间的联系能力，都将把人类的认识方式和社会活动方式推向一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
