〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建华王康会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请及时帮助新兵转寄邮件
    我今年入伍后，在86551部队4分队接受训练，6月1日被分配到现在的老兵连。前些日子，家里来信说6月7日按新兵连地址，给我寄了一封信，另邮50元钱，可我至今没有收到。本来，新兵连答应我们下老兵连后，及时帮助转寄邮件。遗憾的是，许多新战士的钱物和信件，新兵连迟迟没有转寄来。为此，借军报一角呼吁：请新兵连及时帮助已下老兵连的新战士转寄各类邮件。
    86622部队 丁建华
    如此“紧急征订”
    我从3月23日的军报上，看到黄河出版社紧急征订权威复习教材《政治理论》一书，4月6日，我按《启事》上注明的地址，寄款邮购，谁知迟迟收不到书。一月之后，我写信询问，也如石沉大海。另一名战士邮购此书，至今也未收到。
    89810部队27分队 王康会
    莫让个别人损害部队声誉
    7月14日下午3时左右，我在北京市西单菜市场“冷冻肉鸡”柜台前目睹这样一幕：一名军人买了五只肉鸡，按价应交56元钱，他却要求女售货员开100元的报销发票，遭拒绝后悻悻而去，与另一军人将盛有虾、鲤鱼、瘦肉的筐抬到门外，装上一辆军用吉普车。我随手记下这辆车的牌号：A13―0435。请有关单位好好查一下这类事，以免再让少数人损害部队的声誉。
    一位目睹者
〖-ZW/正文〗
