〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动部队要常备不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张火炎〖HH/换行〗DW：湖北总队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们湖北总队机动部队在保卫改革开放，处理各种突发性事件，执行重要警卫、巡逻、追捕任务中，发挥了重要作用。根据我们的经验体会，机动部队的干部战士应增强忧患意识，使部队永远处于常备不懈的状态。
    我们在调查中发现，和平麻痹，备战热情不高，在有些单位和部分干部战士中比较突出。有的干部战士只看到社会治安形势好的一面，看不到严峻的一面，思想松懈，工作标准不高。有的单位缺乏严格的科学管理制度，仍然存在着随意动用车辆、乱派公差勤务的现象。还有的对机动部队的兵员质量把关不严，把一些素质差的兵塞到机动部队，削弱了部队战斗力。这些都是忧患意识不强的表现。
    为使机动部队随时处于应付突发事件的战备状态，作为各级领导首先要增强机动部队建设的紧迫感和责任感，坚决克服说起来重要、忙起来不要、用起来乱要的现象。同时要不断对干部战士深入进行形势教育，使人人明白我国在改革开放的新形势下；社会主义的敌对分子还在破坏着社会治安，扰乱着经济建设，以纠正战士中存在的天下太平、高枕无忧的思想，增强部队的忧患意识，激发官兵的备战积极性。
    要建立机动部队正规化的新秩序。机动部队的车辆管理、派遣和兵员调动要有一套规定，克服随意性和盲目性；要明确任务，健全战备值班和战备检查制度，禁止变相增派公差勤务、动用车辆武器装备，保证人员的在位率和装备完好率，使部队经常处于良好的战备状态；要教育干部战士自觉地把条令条例和各项规定作为部队建设的法规和行动准则，彻底扭转部队松散的问题，把机动部队建设好，以适应任务的需要。
〖-ZW/正文〗
