〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服重买轻管注重管理效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬州支队狠抓基层后勤管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊天香叶玉宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扬州支队/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扬州支队基层后勤管理的经验，值得全武警部队借鉴。”武警部队后勤部部长王国忠在江苏总队基层后勤管理现场会上，对扬州支队基层后勤管理工作给予了这样的评价。
    随着后勤设施的不断完善，扬州支队注意培养干部战士的科学管理意识，把“会不会管”作为衡量后勤工作好与差的标准之一。他们结合本支队的实际，分别制订了营产管理、炊事用具管理、卫生设施使用管理等七项制度，在全支队统一了后勤设施的管理方法，覆盖了基层后勤所涉及的各个方面，做到公用设施专人管，个人专用设施自己管。为了搞好设施管理，扬州支队还先后在泰兴、靖江、泰州三个中队进行试点，摸索经验，将大小营具按质论价、按质定使用年限、定损耗标准，使营具管理公平、合理。同时他们还注重培养能管会修的“小能人”，做到设施损坏小毛病修理不出门，大毛病知道坏在哪。
    （樊天香、叶玉宝）
〖-ZW/正文〗
