〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天兵八方逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我空降兵部队已具备随时能飞、到处能降、降之能战的全方位作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、谭军报道：8月14日拂晓，一支空降兵加强分队成功地空降在中原某地。至此，空降兵某部完成了昼夜间复杂气象条件下的空降训练。据空降兵部队有关部门负责同志介绍，我军空降兵部队，现已具备“随时能飞、到处能降、降之能打”的全方位作战能力，在昼夜间、特种地形武装跳伞技能及野战生存能力，可与世界发达国家的伞兵相比。
    我军空降兵部队组建于1950年。60年代初，一支涌现出黄继光、邱少云、上甘岭特功八连的英雄部队，编入空降兵，阵容壮大起来。目前，我军空降兵已逐渐发展成为由引导、技侦、步兵、通信兵、工兵、防化兵、汽车兵等兵种、几十个专业密切协同的现代化兵种部队。近几年来，空降兵部队为提高在现代战争条件下的空降作战能力，勇于探索，坚持改革，开展全方位练兵，取得显著成果。
    他们摆脱了“陆军加跳伞”的组合模式，使空降兵战术具有兵种特色。根据空降兵可能遂行的作战任务，空降兵部队重视战术训练，每年侧重一个课题配合正面军队作战、参加反空降战斗和支援敌后武装的课题进行。从1985年以来，空降兵部队组织了数百次营以上规模、带有战术背景的模拟训练和检验性、对抗性训练，逐步完善了我军空降兵以奇制胜、以劣胜优、主动应变、速战速决的战法。还突破了夜间合同训练的难点，使部队在降得下、合得成、协同好、会指挥方面有了明显提高。
    近年来，他们突出以“多能”为主体的单兵战斗素质训练，使空降兵战斗员在敌后都能以一当十。新兵在专设训练机构经过一年严格的跳伞、战术、心理、求生等训练后，便成为空降兵部队合格的战斗员。干部的任教能力、应变能力、谋略水平也有了显著提高，现在，空降兵的战斗员不仅掌握了陆军步兵的技能，而且也掌握了炮兵、工兵、防化、侦察、通信专业的一般技能。
    空降兵的野战生存能力提高更为显著。为了适应局部战争要求，空降兵部队针对现代战争的特点，展开了在恶劣环境下的快速反应训练。空降兵某部在我军空降兵历史上第一次有针对性地在大兴安岭的林海雪原进行空降演习，开始了一个月的寒区“走、打、吃、住”的野战生存训练。1987年8月，空降兵某部又空降到广西十万大山，重点摸索了在炎热地区进行山岳丛林快战快撤的规律。1988年，空降兵又在空气稀薄的昆仑山上空降训练成功，显示了我军空降兵的威慑力。自1980年以来，空降兵部队先后完成了“南、北、寒、热”和高原、平原、沙漠戈壁、山岳丛林、水网稻田等地形和气候条件下的野战生存训练，形成了中国伞兵独特的作战特点，并收集大量有关资料和极限数据，为适应全方位、全天候作战积累了经验。现在，空降兵部队可以不受地形条件的限制在森林、雪地、高原、水网、山地迅速投入作战。
    张其金摄（照片）
〖-ZW/正文〗
