〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻还是解放军亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长安汤高升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月25日晚7时许，我17岁的女儿晓莉骑车经过滁城南门转盘路时，不慎被迎面高速驶来的拖拉机撞倒在地，头上、身上顿时血流如注，昏迷过去。司机被这意外的事故吓傻了，竟站在一旁不知所措，围观的群众越聚越多，却没有人上前相救，晓莉的情况危急。正在此时，一辆路过这里的吉普车在围观的人群旁停了下来，从车上走下三名解放军同志，当他们看到有人负了重伤，便迅速将她扶上吉普车，立即送往附近的市第二人民医院，经医院全力抢救，晓莉终于脱离了危险。接着他们又根据晓莉的身份证打电话通知了我。可是当我急匆匆赶到医院时，那三位子弟兵已经悄悄离去了。
    幸好医生记住了车号：P10―2004。经多方打听，我终于见到了女儿的救命恩人，他们是驻滁州某部政治处干事赵金国、修理连指导员吴光强和小车班司机彭军。
    滁州山琅琊山机电厂工人 郝长安口述 汤高升整理
〖-ZW/正文〗
