〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵扑火记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队官兵黄岛救灾记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星李为民朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队黄岛救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1989年8月12日。一阵阵沉闷的雷声，从青岛市黄岛区上空低低的云层中滚过。上午10点零5分，一声巨响，黄岛油库5号储油罐被雷电击中起火了。
    这场建国以来罕见的油品爆燃大火，吞噬着国家财产和人民的生命，也牵动着海军指战员的心。
    海军司令员张连忠，当天从北京打来电话，指示北海舰队和海军航空兵要全力救援。海军航空兵副司令员黄得诚和副政委单大德立即来到作战值班室指挥抢险。北海舰队副司令员朱洪禧和副政委何运昌，亲临火场指挥救灾。
    随即，北海舰队迅速出动了1艘交通艇、2艘救生船、6艘拖船、4辆消防车和一支由两千名官兵组成的救灾突击队。海军航空兵航行部门快速调度了5种型号十多架抢险救援飞机。某快艇支队3305艇，冒着危险，往返5次，及时将扑救烈火的指挥人员送到抢险第一线。
    救火急需大批的泡沫灭火液及干粉。海航派出3架大型运输机，将从全国各地紧急调运的28吨灭火物资，火速空运到青岛。为了使从全国各地空运到青岛的灭火物资器材，及时卸机运到黄岛火灾现场，海航某场站政委陶国良带领300多名官兵昼夜抢运，先后出动各种车辆88台次，仅在火灾发生的最初24小时内，就搬运救灾物资上百吨。
    由于火灾突然降临，通讯联络中断，火情、灾情不明。扑救指挥所急需准确掌握火场第一手资料。已经在海上训练了4天4夜的“北救122”海上救生船，接到赴黄岛海区现场察看火情的命令后，迎风破浪向黄岛开进。到达灾区后，贴着火区岸边对火情进行了一次近距离仔细观察，取得了宝贵的火情资料。
    由某飞行团副团长吴火根、机长王爱众、飞行员鹿建平、领航长任忠利驾驶的直升机，5分钟后，也飞临黄岛火灾上空。发现了正在燃烧的储油罐……
    作战值班室，扑救指挥所，人们在紧张而有秩序地忙碌着。火情、灾情的电波飞向部队，飞向地方有关部门，飞向上级机关……
    轰！轰！轰！轰！
    2
    12日下午2点40分左右，5号油罐周围的4、1、2、3号油罐先后爆炸。突起的烈火高达几百米，翻滚的浓烟遮盖了前海半边天空。风助火势，越烧越烈。
    情况十分危急，油库还有几十个油罐，存有大量的原油和成品油。如果这些油罐再次发生爆炸，原油溢出涌入海面，整个胶州湾将成一片火海。停泊在这里的上百艘中外商船和我海军舰艇将会受到严重危急。
    此时，急需洒水降温，控制火势。然而，火势太烈，消防水车等一切地面救火装备都无法接近扑救。
    用水轰炸灭火，是近20年的事。当今世界仅有少数几个先进国家装备水上灭火机。我们的水上灭火机，是在大兴安岭特大森林火灾的一年之后，遵照当时的国务院副总理李鹏的指示，开始在国产水上飞机上改装试飞，至今仍在试飞训练阶段，未参加过任何火灾的投水灭火。
    北海舰队某团毅然接受了任务，立即组织官兵抢修飞机，仅用了40分钟就使飞机恢复到飞行状态。与此同时，团领导紧急研究，挑选了6名精干飞行员和空中机械师组成抢险机组。
    4点41分，随着一颗蓝色信号弹的升起，只见一架银色的战鹰，犹如巨龙，迅速飞向烟雾笼罩的海面。
    这是一次风险性飞行：因为它是我国水上灭火机首次参加报水灭火，无绝对把握。还因为火场上空浓黑的烟中有未燃尽的原油，空中严重缺氧，容易造成发动机停车；浓烟中未燃尽的原油与快速飞行的机体接触，容易着火。这些危险无论发生其中任何一种，后果都不堪设想。对此，机组人员十分了解，但他们认为这是祖国考验的时刻，个个心里激动、坦然，并一一制订出严密的安全应急措施。
    3分钟后，战鹰飞临火场上空，降低到上级规定的700米高度。开门投水，首次命中。只见火场立即腾起一团白雾，大火受到猛烈轰炸，火势得到压制。两个架次后，机组人员觉得700米投水太高，容易雾化，影响炸火威力，便主动请求将飞机降低到100米高度投水。
    这无疑是冒险。但为了国家和人民的利益，英勇的海军航空兵飞行员早将自己的生死置之度外。战鹰一边盘旋寻找目标，一边稳稳地降低高度。谁知当飞机刚降低到100米高度准备投水时，却突然出现了意外情况：低空涡气流搅动得载满水箱的飞机不停地晃荡。技术过硬的机组人员处险不惊，机长魏明军和副机长卢鉴豪紧密配合，死死地保持了飞机的平稳，领航员刘景升迅速计算数据。他们捕捉到目标后，立即启开水箱舱门，投水准确地倾向火场。
    就这样，机组人员一直战斗到当晚7点零5分，共飞行7个架次，投水56吨，次次命中目标，降低了火场温度，控制了烈火的蔓延。
    3
    油罐的猛烈爆炸，无情地夺去了19名抢险勇士的生命，也炸伤了几十名消防干警和扑火群众。
    突然降临的灾难，已使黄岛完全失去了抢救伤员的医疗条件和能力，正在昏迷、流血的伤员，留在灾区，随时都有失去生命的可能，人们心急如焚。
    驻青海军航空兵某直升机团闻讯后，在青岛和黄岛之间往返起降17架次，及时将23名伤员运到市区营救站。
    海军401医院，在黄岛油库爆炸事故发生后，当天下午就准备了几十张床位，并成立了一支由主要技术骨干参加的医疗救护队。
    空运伤员的直升飞机，徐徐降落在青岛市汇泉体育场上。携带担架、药品、救护车赶到现场抢救伤员的救护队员，小心翼翼地从飞机上把伤员一个个抬下。用救护车送往医院。
    门诊、外科、内科、药房、护理科、院务处、血库等有关科室的同志都行动起来了，全院上下只有一个目标：一切为了伤员的生命安全。
    无影灯下，手术一直进行到深夜。手术成功了，看着3个年轻的生命转危为安，医护人员露出欣慰的微笑。
    青岛市委书记刘鹏闻讯后，连夜来到海军401医院，亲切慰问了全体参加抢救4名危重伤员的医护人员，他握着院领导同志的手说：“谢谢你们”。
〖-ZW/正文〗
