〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失控”四个月，谁管这个兵？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寻根问底〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区军务处：
    我们接到贵州省安顺军分区陈富强、程庆华的来信、信中反映了这样一件事：
    “近两个月来，我们分区不时接待从云南方向来的现役军人和地方人员，据他们说，都是来向从外地调往我部的志愿兵杨某要钱的。
    “据我们了解，杨某是今年4月18日由云南省军区昆明栗树头干休所调来我部的。可是，时至今日，除了这个干休所给杨某开了‘人员调动供给介绍信’和‘服装证’外，我们分区没有接到上级关于调动杨某的任何通知。因没有通知，分区也不能为杨某安排工作。在长达4个月的时间内，杨某就成了谁也管不着的‘黑户人’。他在安顺一家地方旅社租了房子，整天无所事事，靠向战友、熟人借贷为生，三天两头就有人登门讨债。不知杨某这种日子还要过多久？”
    陈、程二同志反映的情况是否属实？杨某的调动究竟是哪里批准的？调动手续是如何办理的？是否属于非正常调动？请你们把查处情况于9月16日之前函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
