〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨书记心中的县中队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦兴尧李汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西民兵工作RW：杨业兴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西总队田东县中队每个干部战士的姓名，县委书记杨业兴可以一一叫出。战士们可随时进出杨书记家，甚至肚子饿了在他家吃顿饭也一点不感到拘束。至于战士心中的疙瘩，被杨书记解开的就更多了。
    一个堂堂的县委书记，何以对一个小小的武警中队如此关心？这是因为他对武警战士有一颗挚爱的心。
    杨书记心里十分清楚，武警中队是全县社会治安的“尖刀”，担负看看押和防止突发事件的重任，县中队的建设如何，直接关系到全县的经济建设和改革开放。为了磨砺这把“尖刀”，杨业兴和县长黄冠平等领导同志可是费了不少心血。
    田东县在广西属“贫困户”，县中队就更穷。1986年以前，战士们吃饭没板凳坐，拧开的水龙头老半天不出水，中队各项经费超支近5000元。杨业兴面对县中队生活设施的现状和武警总部关于基层建设三年规划纲要，心里甚感不安。他召集其他领导商量，给中队创造了从事农副业生产的条件，使中队率先在支队实现了“斤半加四两”。
    1988年夏天，杨业兴又亲自带着中队干部专程去设施建设先进的柳州市支队参观。回来后，他立即召集有关领导研究落实，相继拨出专款近两万元，对县中队的生活、文化、执勤设施进行整修，此外，还给中队下发了彩电、放像机、收录机，给每个战士配发了一床厚棉被。
    杨业兴虽然没当过兵，但他却懂得带兵之道。他说：用兵先得爱兵，只有爱得深才能用得顺。他经常到中队找战士们聊天，哪个战士心里想什么，有什么疙瘩，他心里一清二楚。战士小蔡曾走过一段弯路。交谈中，杨业兴觉出了小蔡还是情绪低落，当即找他深谈。从此，小蔡下决心改了缺点，后来被中队送去参加骨干集训。
    杨业兴爱兵，就象父母爱孩子，把冷暖挂心上。去年中秋节，几名战士因执勤没能买到月饼，正当他们“举头望明月，低头思故乡”的时候，杨业兴和妻子捧着8个大月饼和水果、汽水送到战士们手中，说道：“过节你们要是想家，就到我家来。”战士们嚼着月饼，心里甜滋滋的。
    在杨业兴和县上其他领导的关怀下，田东县中队各项工作有了长足的进步，连续两年被支队评为先进单位，各项设施建设受到总队领导的好评。中队由“贫困户”变成了节余万余元。对此，杨业兴并没有满足，他又在为县中队勾画着一幅全新的图画。
〖-ZW/正文〗
