〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百连扶百村”
    淅川人武部扶贫活动见成效
    本报讯 本报新闻函授学员王建新报道：河南省淅川县人武部开展的“百连扶百村”活动，使百余个贫困村的农民走上了脱贫致富之路。县领导称赞民兵是“大合唱中的好配角，致富路上的前哨兵”。
    淅川县是全国重点贫困县之一。从1987年开始，县人武部组织全县500多个民兵连，开展以帮贫致富为核心的“百连扶百村”活动。两年多来，以民兵连为阵地，举办科技培训班600多期，使10多万农民掌握了两三门致富技术。以民兵为主体的以劳养武企业吸收闲散劳力万余人。不少民兵连成建制地承包荒山、鱼塘、砖瓦厂，带领大批农民从事编织、养殖、加工等副业。经过辛勤劳动，已有百余个贫困村年人均收入增长90元以上。
    川石乡保险事业促进优抚工作
    本报讯 本报新闻函授学员龙毅报道：7月中旬的一天，福建省建瓯县川石乡后山村谢俺娘老太太，接过保险公司送来的1000元人民币，热泪盈眶地说：“感谢政府想得这么周到。”这是乡优抚工作的一个动人镜头。
    川石乡有优抚对象310人。从1987年开始，乡政府为全乡的军烈属、伤残军人及复员军人办了水火保险，每户每月替交保险金2.4元。遇有水火灾害，保险户可得偿金1000元。今年3月，乡政府又拨出专款，在全国率先为烈士的父母和配偶及1954年以前入伍的复员军人办人身保险。依照规定，66岁以上的6名复员军人和2名烈属，给予老人团体平安保险，每人每年替交保险金70元。谢俺娘的老伴是复员军人，不久前病逝。这1000元保险金真是雪里送炭，解决了全家的燃眉之急。
    绥芬河市政府为人武部建设舍得投资
    本报讯 本报新闻函授学员黄元春报道：黑龙江省绥芬河市人武部近几个月大兴土木。一座面积为250平方米的武器库完工不久，3月份又在武器库旁盖了一幢面积为92平方米的警卫楼。这两项建筑共花了43万元。这是绥芬河市人民政府拨出的专款。
    给钱给物给指示，绥芬河市人武部在市政府领导下，工作开展得十分顺利。
    廉江县二十三个乡镇武装部民兵活动费自给
    本报讯 本报新闻函授学员陈纯晓报道：广东省以劳养武先进单位之一的廉江县人武部，积极开展“两水一牧”（水果、水产、畜牧）等生产（全县人武部共种香蕉、荔枝、甘桔892亩、养鱼337亩、北京鸭200万只），年收入达260多万元，获纯利79万多元。用于民兵活动费近12万多元，占全年度民兵活动经费的52％。到目前为止，全县23个乡镇武装部的民兵经费基本上达到自给。
    桐城县劳武企业又有七个产品打入国际市场
    本报讯 本报新闻函授学员姚进龙报道：截至6月底，安徽省桐城县的以劳养武企业，又有7个新产品打入国际市场，出口收购额达1200多万元。
    今年初，桐城县各级人武部门注重分析国际市场行情，积极组织劳武企业生产适销对路的出口产品。服装厂民兵连组织青年民兵生产出口绣花服装，上半年绣花服装出口收购额达600多万元。回形针出口收购额达400多万元。此外，纯棉布等5个新产品出口收购额均达100万元。
〖-ZW/正文〗
