〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们不再站着吃饭了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏世明〖HH/换行〗DW：西藏那曲军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸经常刊登读者来信，目的在于及时反映基层广大干部战士的呼声、愿望、建议和要求，以利于有关单位克服缺点和不足，改进工作，加强部队建设。
    那曲军分区领导面对报纸刊登的群众批评意见，虚心接受，及时改正，并举一反三，这种态度和做法值得称道；南京军区某部领导和机关的同志，看到报纸上发表的批评信后，尽管反映的不是本单位的问题，却主动借助别的单位的经验教训，来改进自己的工作。这种积极运用舆论工具，推动部队建设的精神，更值得倡导。倘若大家都能这么做，舆论监督就能发挥更大成效，部队建设也必将会搞得更好。 ――编者
    《解放军报》编辑部：
    我部禾下女同志写的《我们何时能坐着吃饭？》一信在军报登出后，分区领导对此事非常重视，当即责成营房办公室把历年节约的木板拿出来，为司政机关食堂制作了36条餐凳、6张餐桌，使干部战士吃饭有了桌凳。同时，分区还对近几年抓基层建设的情况进行认真分析，查找存在问题，对照基层建设《纲要》，在“落实”二字上下功夫。目前，分区除了为所属各基层单位配齐了餐桌、餐凳等生活设施外，还配发了彩电、篮球、象棋等文体器材，使部队的物质文化生活得到改善。
    西藏那曲军分区政治部 魏世明
〖-ZW/正文〗
