〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为扑救黄岛油火英勇献身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛为十九名烈士举行追悼会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青岛救火烈士追悼会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这19名烈士中，14名是公安消防人员，5名是中国石油天然气总公司管道局黄岛油库的职工。在油火危及国家和人民生命财产的紧要关头，他们毫不畏惧，挺身而出，献出了自己宝贵的生命。
    青岛市长郭松年致悼词说，这19名烈士在与烈火搏斗中，发扬了大无畏的无产阶级革命英雄主义精神，展现了共产主义战士的伟大情操和崇高境界。他号召全市人民向灭火抢险的英烈学习，化悲痛为力量，推动各项工作的前进。
    国务委员、公安部长王芳，武警部队司令员李连秀、政委张秀夫等同志，以及公安部、民政部、中国人民解放军武警部队、交通部、中国石油天然气总公司、中共山东省委、山东省人民政府等单位送了花圈。
    青岛市各级党政领导、驻青部队领导、烈士家属、烈士原籍政府领导以及青岛市干部、职工、战士、学生代表等共1600多人参加了追悼会。
〖-ZW/正文〗
