〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南通市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展党员工作下好“三步棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦李金芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是实行双向选苗。各党支部在挑选发展对象时，由支委会综合衡量初定发展对象，再交党内外群众讨论。这种双向选苗的方法，增强了发展工作的透明度。二是坚持严格把关。对于各党支部上报的发展对象，支队党委派考察组从入党动机、工作实绩、群众基础、党的基本知识掌握情况等四个方面对他们进行严格考察，对少数靠照顾或质量不高的发展对象，坚持进行“红灯管制”。去年以来，这个支队在择优定苗中淘汰了15名不合格的对象。三是进行宏观控制。对上级规定的发展人数统一衡量，横向比较，打破单位界线，根据考察情况在支队范围内择优发展，克服了支部与支部之间攀比发展数量的不良现象。
    改进发展党员工作，不仅提高了党员质量，同时在部队建设中也产生了积极效应。去年以来，这个支队发展的71名新党员中，有10人立功，每个同志都多次被评为先进个人或受到嘉奖。
    （马邦、李金芳）
〖-ZW/正文〗
