〖ZQ/总期〗11551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日北大荒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印库玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大荒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西起松嫩平原，东至完达山麓，在近6万平方公里的土地上，100多个机械化国营农场遍布各地，3000多万亩荒原变成了良田。这是10万转业官兵在北大荒开发史上写下的最为气势磅礴的一部史诗。
    1947年，我军一批胸前戴着勋章的复转官兵闯进北大荒，在黑龙江省首创了通北、宁安农场。1958年，向“八一”军旗行完最后一个军礼的10万转业官兵又来到萋萋荒草地，艰苦创业。
    40年过去，北大荒不再荒凉。荒草地上出现了140多座新兴的小城镇，9.3万各类家庭农场星罗棋布，1415个工商建筑企业充满活力，17.3万台农机具成为农工的好帮手。47处农业专用飞机场起落着农用飞机。辛勤耕耘，使垦区粮食产量稳步提高。今年夏季小麦作物突破15亿公斤。40年间，垦区粮豆收获5728万吨。仅去年完成社会总产值54.44亿元，工农业总产值30.35亿元，实现国民收入169亿元。
    今日北大荒已成为我国社会主义农业建设的一支重要力量，成为大规模综合经营的现代化商品粮基地。从单一的粮豆生产到农技工副渔全面发展，越办越红火。
    来到号称全国最大的大豆综合加工企业的三江食品公司，看到全部生产过程采用微机控制，年处理大豆上亿公斤，玉米几千万公斤，可以加工精炼油、沙拉油等10多种产品，销售国内外市场。完达山制药厂生产的“人参精”、“鹿茸精”、“刺五加注射液”，成为北大荒的新三宝。
    从佳木斯乘火车向东北方向行进，可看到一片坦荡如砥的大平原，这里是建三江国营农场管理局。14个30万亩以上的大型机械化农场坐落在1800万亩低平原沼泽地内。昔日的马架子、土坯房变成幢幢大楼。1979年以来，垦区打破了封闭经营的格局，工农业生产突飞猛进。拥有重工业企业598个，轻工业企业485个，70多个主要产品打入国际市场，65种工业制品获优质产品称号，出口达72个品种，出口成交额5.2亿元，与世界30多个国家和地区的13个企业集团和政府机构建立了经济技术联系，引进外资建立了23个经济技术合作项目，国营农场总局如同一颗明珠在北大荒熠熠发光。
    北大荒变成了“北大仓”，人们不会忘记征服北大荒的人。40年的历史，是一部可歌可泣的艰苦创业史。在拓荒的战斗中，广大复转军人无私地奉献了自己的青春和心血。当年来北大荒的小姑娘小伙子，有的为北大荒献出了生命，继续战斗的如今也都白发苍苍，当上了爷爷奶奶，但他们壮心不已。70多岁的韩英奎在北大荒30年后的一次评劳模调查中才被发现，他是一位老红军，为了建设北大荒他甘当普通一兵，当了30多年看场院的更夫。历史将铭记着北大荒人的精神风貌。正如诗人郭小川在一首诗中所称，北大荒精神是“一笔永恒的财产”。
    （照片：库玉书摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
