〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚干事三项发明不敢声张师领导大力表彰为他正名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田舒正军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/表彰发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、舒正军报道：北京军区某师政治部宣传科干事姚晓星的3项科研成果“藏”了半年之后终于露“馅”了。这件事立刻成了大家议论的话题。
    姚晓星在干好本职工作的基础上，用近两年的业余时间，凭着吃苦精神和聪明才智，先后研究出了“军用车牌防盗保险锁”、“下水道井盖防盗装置”等3项科研成果，获国家实用新型发明专利。然而，姚晓星却不敢声张。他说：“我是搞宣传的，却搞开了科研，人家会不会说我不务正业？”姚干事搞科研是不是影响了正常工作？他在宣传科负责文化教育和理论学习，有时还兼管政治教育等工作。他兢兢业业，工作完成得出色，受到领导的赞赏。
    师领导得知这件事后，及时对他进行表彰和鼓励，并针对一些风言风语和大家一起展开了讨论，形成共识，新时期政治干部应该知识广博，只有这样才能适应我军现代化建设的需要；想现代化、钻现代化、干现代化，是每一个军队干部的历史责任，政治干部也不例外。
〖-ZW/正文〗
