〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人欣喜的消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隽松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月14日，本报一版登了一条令基层官兵欣喜的消息：“三总部联合发出通知要求各部队彻底清理各项活动和登记本报表，今后各级领导机关原则上不在部队召开现场会。”
    这条消息为何令人“欣喜”？首先因为它反映了基层官兵的心声。由于上面布置的活动太多，累得基层同志疲于奔命，常常是劳师费时，劳民伤财，结果是“顶起碓窝耍狮子――费力不好看”。明明劳而无功的事，基层为何还要拚命干？军纪坚如铁，军令如山倒，谁敢斗胆不干？再说，尽管那玩意儿华而不实，但搞好了可以捞个表扬，说不定会因此而受到提拔呢；而一旦搞砸了，挨批评、写检查且不说，还想不想再在这里干下去？于是大家只好照办不误。这一来不打紧，基层单位便出现了没完没了的忙乱。三总部联合发出通知，不让再搞这一套，大家如释重负，能不欣喜，能不叫好吗？
    说这消息“令人欣喜”，还有一个原因，即它给了弄虚作假的人当头一棒，给那些官僚主义者猛击了一掌，同时又当众抽掉了他们平时拿在手中任意挥舞的“尚方宝剑”。何以如是说？因为层层报表、样样活动、种种登记，都要到基层去落实。倘是一次二次还能承受，搞三次四次以至没完没了就令人生厌了。可现在有些领导机关搞起这种形式主义、文牍主义的花样来，却是轻车熟路，乐此不疲。在他们心目中，似乎向基层要的报表越多，工作就做得越多，开的现场会越多，成绩就越突出，就能提高部队的战斗力，殊不知，如果仅仅满足于这些，不过是自欺欺人罢了。
    或许有人说：你这是夸大其词，危言耸听。不然。试想，基层干部肩上的担子很重，任务给多了完不成，又没有空余时间去补办，于是便搞假现场、报假情况、填假数字等等。这等怪现象，如不纠正不是危害极大吗？
    三总部的通知，鼓舞了人心，现在大家所关心的是，不要就此止步。因为更多更具体的工作还在下一步，即还有待于在实际工作中切实按照“通知”精神，确保不折不扣地落到实处。
〖-ZW/正文〗
