〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将诸军兵种后勤保障力量科学组合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区进行集群式保障探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁怡雄马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/后勤保障/集群式保障/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁怡雄、记者马春林报道：在前不久进行的一次演练中，广州军区跨建制、按区域实施集群式保障，为探索高新技术条件下诸军兵种部队全方位、大纵深、高合成保障闯出了一条新路。
    以往后勤保障按建制实施，军兵种之间、军兵种部队之间，自成体系，保障效益低。广州军区后勤部门在训练中针对同一区域不同建制的多个军兵种单位联合作战，建制被打乱、部署相交叉等实际，将部队划分成若干个保障区域，每个区域指定一个大单位牵头，打破以往按军兵种建制进行保障的界限，混合编组，有机组合，实行与现代战争相适应的集群式保障。演练中，军区将诸军兵种的供应、运输、救治、修理等后勤保障力量有机组合成若干个综合保障群，作为后勤保障的基本力量，直接对主要方向和主要部队实施定点或伴随保障。综合保障群力量的编成，分别从师团两级抽组，由集团军后勤部门给予加强。同时，参加演练的团一级单位编成若干个综合保障队，直接到第一线进行保障。演习中，还设置了快速突击、快速穿插等课题。为此，各军师后勤部门还建立了1至2个应急保障群，组成功能齐全、装备精良、人员精干、物资配套的快速综合保障实体，作为后勤保障的机动预备力量，对重要方向和突然情况成功地实施了应急机动保障。
    集群式保障的优势在演练中得到了充分的展示。这种全新的保障模式有利于优化诸军兵种后勤保障力量的组合，保障重点方向的作战需要，有利于在保障区域内形成相对独立的综合保障能力，更好地适应现代高技术条件下作战合成高，消耗大、节奏快、瞬息万变的特点；有利于革除单一按建制保障造成的职能交叉、舍近求远等弊端，减少中间环节和保障层次，节省人力物力，提高保障时效和整体效能。
〖-ZW/正文〗
