〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初六点名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日，是农历正月初六，春节过后上班的第一天。
    早8点，某炮旅操课的号音刚落，操场上便响起了洪亮的呼点声。
    旅政治部主任季文虎手拿干部花名册，从首长到机关，从连队到“小远散”单位的干部一一呼点。记者细细数记，全旅应到干部除特务连连长滕利因故请假外，其余全到。
    “节日期间有两名干部，一名教导员，一名副营长，值班不在位，擅离职守。”旅长王建平的讲评是从指名道姓批评两名营干部开始的。20分钟的讲评，有表扬，有批评，干脆利落。
    记者边听边纳闷：节后刚上班，王旅长讲评得头头是道，情况从何而来？
    副政委王杰告诉记者：节日期间，每个旅领导值班不仅走遍全旅大小单位，而且每天还要召集一次各单位值班人员情况汇报和讲评会，机关干部除值班人员外，每人节日期间要有一天到连队代职。这样一来，全旅情况都随时掌握了。
    记者注意到，在整个点名讲评过程中，顶着凛冽寒风的全旅干部没有一人动的。
〖-ZW/正文〗
