〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见梅恰尔总理李鹏总理同梅恰尔总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国希望斯洛伐克和东欧其他国家政治稳定；经济发展；人民幸福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯（斯洛伐克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民是今天下午在中南海会见斯洛伐克总理弗拉迪米尔・梅恰尔时作上述表示的。他对梅恰尔说：“斯洛伐克处于一个重要地区。中国历来重视同你们、同这一地区各国发展关系。”
    江泽民对梅恰尔访华表示欢迎。江泽民说，中国政府对同斯洛伐克发展政治、经济、科技、文化等领域的友好合作关系持积极态度，只要双方共同努力，中斯两国友好合作关系一定能得到全面、持续的发展。
    梅恰尔转达了斯洛伐克人民对中国人民的良好祝愿。他说，中国在国际舞台上越来越重要。斯洛伐克重视发展同中国的传统友好关系。两国关系中不存在任何问题，斯中两国各方面的合作关系必将会得到新的发展。
    江泽民还向客人们介绍了中国当前形势与改革开放的情况。梅恰尔总理说，中国选择的渐进的改革发展道路是正确的，值得借鉴。
    两位领导人还就共同感兴趣的地区和国际问题交换了看法。
    陪同梅恰尔总理来访的斯洛伐克副总理科兹利克、副总理兼财政部长托特等也参加了会见。
    据新华社北京2月21日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂同斯洛伐克总理弗拉迪米尔・梅恰尔举行会谈。两位领导人对中斯建交一年多来各个领域友好关系的顺利发展表示满意，并希望探索进一步扩大合作的途径。
    李鹏说，梅恰尔总理是中斯建交后第一位访华的斯洛伐克共和国领导人，这种高层接触和直接对话对增进相互了解和信任、推动两国友好合作关系进一步发展有着重要的意义。
    梅恰尔总理表示很高兴有机会访问中国，并同中国领导人就双边和国际问题交换意见。他对中国在斯洛伐克独立后率先予以承认表示感谢。他说，中斯两国没有悬而未决的问题，两国经济贸易合作有很大的潜力。中国是一个重要的国家，斯洛伐克是中国可靠的合作伙伴。双方可以探索进一步发展在政治、经济等各个领域中友好合作关系的途径。
    李鹏说，中斯两国这次将签署的经济贸易协定将为双边经贸合作关系的进一步发展奠定可靠的法律基础。目前两国经贸额虽然不大，但扩大合作还是有潜力的，希望两国经贸部门研究和探索扩展经贸合作的具体领域和办法。
    梅恰尔在会谈中通报了斯洛伐克独立后国内的政治、经济情况。他对中国改革开放的成果表示赞赏，希望通过这次访问更多地了解中国的经验。
    李鹏在介绍中国的经济情况和改革开放政策时强调指出：“中国的经济体制改革和政治体制改革同步进行，始终注意处理好改革、发展和稳定的关系，各项改革渐进发展，配套实施。在经济快速发展的过程中，通过加强和改善宏观调控手段解决出现的新矛盾和新问题，并且取得了积极成效。”他说：“中国的改革方针和政策是根据本国国情制定的。我们历来认为，各国情况不同，经济模式和发展道路不可能完全一样。一国的做法和经验对他国来说只能起到借鉴和参考作用。”
    梅恰尔总理重申斯洛伐克政府坚持“一个中国”的立场，中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，斯洛伐克不同台湾发生任何官方关系。李鹏对斯洛伐克在台湾问题上的立场表示赞赏。
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂中央大厅举行隆重仪式，热烈欢迎梅恰尔总理访华，陪同梅恰尔来访的斯洛伐克副总理谢尔盖・科兹利克、副总理兼财政部长尤利乌斯・托特、经济部长扬・杜茨基、文化部长杜尚・斯洛博德尼克、外交部国务秘书扬・利舒赫等出席了欢迎仪式。
    今天晚上，国务院总理李鹏在钓鱼台国宾馆举行宴会，欢迎斯洛伐克共和国总理弗拉迪米尔・梅恰尔访华。RW：江泽民；主席；接见外宾；李鹏；总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
