〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见意参议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系/经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对斯帕多利尼再次访华表示欢迎，并对他为促进中意两国友好关系的发展所做的努力表示赞赏。斯帕多利尼曾于1985年以国防部长身份访问过中国。
    江泽民说，近年来中意关系发展顺利，双边高层互访比较频繁，双方在各个领域的合作取得了长足的进展，经贸合作关系日益密切，两国议会也有不少来往。
    他对意大利政府为推动欧洲共同体同中国关系全面正常化做出的积极努力表示赞赏。他说，中意两国在世界上都负有重要责任。
    斯帕多利尼说，意大利对中国经济的发展抱有兴趣，意大利企业家对来华投资信心，十足。
    斯帕多利尼说，他此行目的之一是促进意中文化交流。江泽民说，中意两国文化交流源远流长，双方在文化领域合作前景广阔。
    斯帕多利尼应全国人大邀请于18日抵京，开始为期6天的访华。斯帕多利尼在京期间，北京大学向他授予了名誉博士学位。会见对，江泽民对他表示祝贺。RW：江泽民；主席；接见外宾；斯帕多利尼；参议院院长；访华
〖-ZW/正文〗
