〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造小环境增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆葭何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创造美好环境/部队环境建设/思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆葭、记者何德来报道：位于五指山腹地的海南军区某师努力创造拴分留人的小环境，保持了部队的高度集中统一，保证了各项战备任务的落实。
    ――创造舒适忧美的生活环境。师里开展自己动手美化环境的活动，在营区和驻地周围种树栽花，还新建了干部宿舍、食堂、幼儿园等，被广州军区评为卫生营院达标先进单位。5年来，师里先后筹资700多万元建立团文化活动中心，为每个连队配发卡拉OK机。师里还建立了“两用人才教学大楼”，既丰富部队文化生活，又为官兵提供了良好的学习环境。
    ――创造心情舒畅的人际环境。两年多来，师里先后派出工作组整顿了风气不正的单位，严肃处理了搞不正之风和庸俗关系的干部。在用人、选改志愿兵等问题上，师党委实行“公开和监督”的措施，增加了透明度。
    ――创造扶正祛邪的舆论环境。针对部分官兵存在的心理失衡、职能意识淡化、价值观念偏移的实际，坚持开展树立正确的人生观、价值观、道德观为主题的系列教育，形成积极向上的舆论环境。两年来，该师的军事训练、经常性思想政治工作等跃入了广州军区的先进行列。
〖-ZW/正文〗
