〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬光荣传统当好人民卫士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各部队掀起学徐洪刚热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任广军/中央人民广播电台/潘红星/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习徐洪刚/军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，全军各部队认真落实总政治部、共青团中央联合发出的向徐洪刚学习的通知精神，官兵们怀着极大的政治热情，学习军委江泽民主席和刘华清、张震副主席接见英雄战士徐洪刚时的重要讲话和徐洪刚的英雄事迹，深受鼓舞和教育。广大官兵表示，学习徐洪刚，大力发扬老红军光荣传统，实践党的根本宗旨，做人民的忠诚卫士，并扎扎实实落实到行动上。
    江主席接见徐洪刚时指出：徐洪刚、詹本方等人的事迹，体现了我们共产党的传统，老红军的传统，军爱民、民拥军的传统，也体现了中华民族的传统美德。北京军区某红军团是平江起义中诞生的英雄团队，战争年代涌现出大批英雄集体和标兵模范。和平建设时期，又涌现出被中央军委授予“唐山抗震救灾模范红二连”等英雄集体。该团官兵结合本团光辉历史学习徐洪刚的事迹，深刻理解江主席关于“四个体现”的深刻含义。他们说，红军传统育新人，发扬传统出战斗力。团党委作出部署，利用现代化宣传手段，把传统教育开展得更加生动活泼。前不久被济南军区授予“全面建设模范连”称号的某团一连党支部，组织全连官兵反复学习徐洪刚的英雄事迹，开办学英雄专题板报，组成学英雄见行动服务小组，开展训练尖子比武竞赛，把学习徐洪刚的活动搞得扎实而富有成效。成都军区“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”政委刘亚洲在学习徐洪刚英雄事迹的动员会上，号召全体官兵继续发扬不畏艰难、顽强拼搏、无私奉献的革命传统，学习新一代英雄徐洪刚，为军事测绘事业再立新功。被兰州军区授予“爱民模范女兵班”称号的延安34医院女战士们，联系双拥工作的光辉历史，走上街头，宣传徐洪刚的英雄事迹，决心在新形势下把军爱民、民拥军的传统发扬光大。海军、二炮、国防科工委以及三总部所属许多部队，都联系实际开展学习徐洪刚活动，进行我党我军优良传统教育。
    广大官兵在学习徐洪刚英雄壮举及其成长道路中感悟到，认真实践全心全意为人民服务的根本宗旨是青年战士人生道路的基石。张思德生前所在部队――北京卫戍区某团，学习军委领导的重要指示和徐洪刚的英雄事迹，惑到格外亲切。团政委苟中君在座谈中说，50年前，毛泽东主席在张思德追悼大会上发表了《为人民服务》的著名演讲，从红军战士张思德到英雄战士徐洪刚，我军所有莫雄模范的健康成长无不是实践全心全意为人民服务根本宗旨的结果。全团官兵决心以徐洪刚为榜样，做党和人民的忠诚卫士。空军某通信团爱军习武标兵、战士陆千波在座谈中说，英雄徐洪刚在训练场上是“金牌战士”，我一定练出全面过硬的本领，好好履行为人民服务的职责。被国防部授予“铜铁运输班”称号的成都军区某部“钢四班”的战士，学习了徐洪刚的英雄壮举后表示：做人民民主专政的坚强柱石，做政治上永远合格、军事技术过硬的钢铁战士。沈阳军区和军事科学院、国防大学的官兵，在学习徐洪刚活动中，也畅谈了实践全心全意为人民服务根本宗旨的体会。
    广大官兵通过学习英雄徐洪刚的事迹，进一步感受到，解放军要在精神文明建设中走在全社会的前列，必须发扬勇于牺牲、无私奉献的精神。被广州军区授予“深圳特区好六连”称号的某部六连开展了徐洪刚英雄行为时代意义的大讨论，全连官兵表示，坚决拥护党的改革开放政策，虚心向特区人民学习，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想的侵蚀，从点滴做起，保持人民军队的良好形象。“南京路上好八连”指导员孙焱带领战士赶排赞扬徐洪刚英雄行为的文艺节目，他说，我们好八连的兵，无论在战场、操场、市场，都要用自己的模范行动做社会主义精神文明的带头人。（任广军、中央人民广播电台记者潘红星、本报记者刘均孔综合来稿）
〖-ZW/正文〗
