〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于文学的品位与作家的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《周涛自选集》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征佳作漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建立社会主义市场经济的过程中，军事文学与部队作家应当扮演什么样的角色？的确是摆在我们面前的严肃课题。一个时期以来，弥漫的“务实’之风似乎使文学与崇高、神圣这些动听的字眼儿失去了联系，而那种充满商业色彩的浮浅之作却成了时尚，淡忘了文学的本来面目和自身价值，这很令作家们尴尬。
    就此而言，军旅作家、诗人周涛的作品新萃《周涛自选集》就表现出了别具一格的特色，它所显示出的高层次文学品位使我们感受了文学的真正魅力。这些突发式奇想的议论，鲜有训诲的口吻；嫉恶如仇，笔力尖刻，但蕴于其中的却是善良与坦诚；在对常规、框式等既定法则的貌似悖论的批判中，表现出了崭新的人格力量和进取精神……这种艺术效果的获得，是因为没有忘记作家的责任和本份。
    总体上说，《周涛自选集》中的作品都有较强的叙事意识，散文自不必说（如《坂坡村》、《蒙古人孟驰北》、《书库》等），即便非叙事体组诗《人生没有陆地》亦有此类痕迹。若仔细究来就会发现，在他那里，叙事似乎只是一种假借。例如，《蠕动的屋脊》看似记叙昆仑山巅士兵的艰辛与环境的恶劣，实际上作者把这种艰辛和恶劣当成了烘托作品气韵的语言场――“海拔高度原来就是一种境界，进入卓越宏大的山系，就是在接受对人生各个阶段的摹拟演习和暗示。”正因如此，阅读《周涛自选集》得到的最深印象往往不是对故事或者情节的了解，而是对气势和韵味的感受。
    面对时下五颜六色的文学选择，《周涛自选集》提供的启示是不应忽视的。高昂、健康、深邃与充满活力应当成为军事文学的基本格调，与此相应的是，提高文学的品位应该成为军旅作家们义不容辞的责任。那种把高品位简单地等同于孤芳自赏与曲高和寡的看法，是由于对社会主义市场经济缺乏正确认识而产生的偏见。事实上，凡是称得上高品位的优秀作品，恰恰是真正拥有读者的。《西线轶事》、《高山下的花环》等新时期以来的优秀军事文学之作，无不是以高的品位与拥有众多读者而给人们留下深刻印象的。强调军事文学要弘扬主旋律，与强调军事文学要提高品位是完全一致的，前者是就创作内容而言，后者是就创作效果而言的。从这个意义上说，《周涛自选集》可以引发我们诸多思考。
〖-ZW/正文〗
