〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇洒一回（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王二旦在这座美丽的城市当了三年兵，走了三年正步，站了三年岗。临退伍之前，他决定潇洒一回。
    以前，王二旦在大门口站岗，经常看到一对对勾肩搭背的红男绿女在面前经过，有的女的还故意抛来媚眼，叫他心里阵阵发慌，一种说不出的滋味搅得难受。于是他两脚一并，目视前方，不敢再想别的。
    这会儿不同了，军装一脱，他感到轻松多了。走路敢两手插在兜里，甚至可以像电影里公子哥似的晃荡两下。特别是穿上那身合体的西服，在镜前走了几个来回，虽然摆脱不掉齐步走的习惯，但自我感觉挺潇洒。
    晚上，王二旦漫步在市内最繁华的大街上，被五彩缤纷的霓虹灯一照，倍儿精神，不知不觉走进一条胡同。一个打扮入时的女人微笑着迎面走来，到了跟前一把挽住王二旦的胳膊，娇柔柔地说：“大哥，到我家坐坐吧。大哥好潇洒好可爱哟。”说着将头靠在了王二旦肩上。
    王二旦被这突然出现的情况弄得不知所措，但他马上意识到，这女人就是传说中的那种“鸡”。于是他像被蛇咬似的甩开女人的手，用喊队列般的声音说：“我是军人，请放尊重点！”说完，昂首挺胸，迈开军人标准的步伐，向军营方向走去。他觉得，这才是真正的潇洒。
〖-ZW/正文〗
