〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好像看到北极光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真冰雪录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届/挪威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威靠近北极。据说在盛夏的夜晚，偶尔有人能够看到神秘的北极光。它壮丽辉煌，灿烂无比，只要看上一眼，就一辈子也忘不了。如今正值隆冬，我们这些匆匆过客自然没有那份眼福。
    然而，本届冬奥会却使我们看到了另一种辉煌，一种人类在向自身极限挑战过程中所迸发出来的精神之光。
    别的不说，今天结束的冬奥会男子速滑比赛，就在冬奥会历史上，写下了光辉灿烂的一章：从500米到10000米，无论短距离还是长距离，全部5个项目，有4项世界纪录被刷新。其中，男子1万米的世界纪录已达到13分30秒55，比原纪录提高了近13秒！
    天才明星的涌现和竞争，无疑是创造优异战绩的重要原因。在群星璀璨的冰面上，有两颗巨星最为引人注目。一颗是美国的詹森，打破了1000米比赛项目的世界纪录，圆了奥运金牌梦。另一颗是挪威的科斯，他在5000米、1500米和1万米的角逐中，项项通神，三揽金牌，把3项世界纪录写到了自己的名下。这等罕见的战绩，不仅使冬奥会大放光芒，也使世界速滑运动迈上了一个新台阶。
    科斯和詹森，在运动场上创造出无与伦比的业绩的同时，在人格上也树立了一种令人敬佩的形象。科斯把自己得到的第一枚金牌的奖金22.5万挪威克朗捐给了用于援救陷于战火中的萨拉热窝人民的救助组织。在他的精神感召下，上至娜威政府，下到挪威青年，都被卷入为神圣的“奥林匹克休战”捐款的活动。本届冬奥会的和平主题由此得到升华。
    奥林匹克精神不是抽象的，聚集在它的旗帜下的人们在追求金牌、超越纪录的同时，也在努力塑造一种日臻完善的人格美。这才是体育的真谛。（本报哈马尔2月20日电）
〖-ZW/正文〗
