〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗计委推出计划体制改革重要步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年工交生产计划以预期指标为主体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工交生产计划/1994年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预期指标主要是总量指标，其作用是提供信息导向，一般不再分解下达。在推行预期指标的同时，指令性计划的范围和数量进一步缩减。1994年，国家计委管理的工业产品产量计划，按其产值计算占工业总产值的比重由上年的百分之二十四下降到百分之二十；指令性计划产品指标由36个减少到33个，比上年减少百分之八点三；指令性计划（包括国家订货）产值占工业总产值的比重由上年的百分之六点八下降到百分之四点六。
    指令性计划的内涵也有了较大变化。大多数指令性计划产品的价格已经放开，少数没有完全放开的指令性计划产品价格与市场价格的差距逐步缩小。对指令性产品的生产，国家只在总体上对某些重要生产条件进行必要平衡，不再一对一地保证外部条件。
    针对国民经济“瓶颈”的制约，1994年工交生产计划中加强了重点企业用电和铁路运输的计划管理。
〖-ZW/正文〗
