〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约宣布暂不实施空袭计划
    北约秘书长韦尔纳21日晨1点35分宣布，鉴于萨拉热窝周围地区的重型武器在北约最后通牒期限到来之前已全部撤走或置于联合国维持和平部队的有效控制之下，北约决定暂不实施空袭波黑计划。
    韦尔纳说，他在几分钟以前刚同北约南欧盟军司令布尔达通了电话，获悉塞族军队重型武器装备对萨拉热窝形成的包围已被解除，20公里的隔离带已基本建立，因此联合国秘书长特别代表明石康、联合国驻前南地区维和部队司令科特将军和联合国驻波黑维和部队司令罗斯将军一致认为“现阶段已没有必要再动用北约的空中力量”。
    但韦尔纳又强调，北约解决波黑内战的“决心并没有因此而结束”。他说，只要波黑塞族的重型武器再返回萨拉热窝周围20公里地区之内或在这地区之外的重武器对萨拉热窝射击，“北约的空军将马上轰炸塞族阵地”。
    波黑萨市局势平静
    在北约向波黑冲突各方发出有关对萨拉热窝进行空袭的最后通牒期限（格林尼治时间20日午夜24时，北京时间21日早晨8时）结束之际，萨拉热窝市及其周围地区依然平静，居民生活正常。当正点敲响时，北约并没有对萨市进行空袭。局势的发展在人们的心中注入了一些乐观情绪，希望北约不再动用武力。
    据来自莫斯科的消息称，应俄罗斯总统叶利钦要求，俄、美两国总统20日晚些时候就波黑局势举行了紧急电话会谈，并就防止北约对波黑空袭一事达成协议。
    印发射一枚中程导弹
    印度19日在东部沿海的奥里萨邦成功地发射了一枚“烈火”中程地对地导弹。这枚有效负荷为1吨、射程为2500公里的导弹“命中了预定的目标”。
    伊朗同巴基斯坦举行联合海军学习
    伊朗和巴基斯坦海军20日开始在巴基斯坦的卡拉奇附近海域举行联合军事演习。演习将持续16天。这是伊朗自1979年伊斯兰革命以来首次同外国联合举行海军演习。
    从萨拉市撤退重武器工作基本结束
    从萨拉热窝撤退重武器的工作基本结束。至20日晚，塞族已将80％的重武器撤出萨拉热窝。因大雪封山而无法撤走的重武器，将就地由联合国部队监督。穆斯林已将重武器撤至离萨市中心20公里以外的地方，或者交联合国部队监督。俄罗斯向萨拉热窝派遣的400名维和部队大部分已抵达萨拉热窝。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
