〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中斯签署经贸协定和文化合作计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏梅恰尔出席签字仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中斯关系（斯洛伐克）经贸协体/文化合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 中华人民共和国政府和斯洛伐克共和国政府今天上午在人民大会堂签署了经济贸易协定。
    中国对外贸易经济合作部副部长石广生、斯洛伐克经济部长扬・杜茨基代表各自政府分别在协定上签字。
    据外经贸部官员介绍，这项协定旨在加强两国的友好合作和在平等互利的基础上发展两国的经济贸易关系。协定鼓励双方经济实体相互投资、开展各种形式的经济贸易合作。
    今天上午，中华人民共和国文化部和斯洛伐克共和国文化部在人民大会堂签署了1994年至1995年文化合作计划。
    根据这一计划，两国将加强在文化领域的合作。在计划有效期内，双方将互派一个艺术团、将互相举办一个画展，并进行文化、艺术领域的人员交流。
    中国文化部部长刘忠德、斯洛伐克文化部部长杜尚・斯洛博德尼克分别在合作计划上签字。
    这是斯洛伐克共和国独立后，中斯两国政府签署的第一个经济贸易协定和中斯两国文化部签署的第一个文化合作计划。国务院总理李鹏和斯洛伐克总理弗拉迪米尔・梅恰尔出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
