〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见土库曼巴拉圭客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中土（土库曼）关系/中巴（巴拉圭）关系/经济合体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆拉多夫一行应全国人大常委会邀请于20日抵京开始其对中国为期6天的访问。这是土库曼斯坦独立以来首次访华的议会代表团。
    乔石对代表团的来访表示热烈欢迎。他说，中土两国是近邻，中国希望在和平共处五项原则的基础上与土库曼建立睦邻友好关系，加强双方在政治、经济、科技和文教等各个领域的友好合作。他相信代表团的来访必将增进两国人民的友谊和了解。
    乔石说，经过15年的改革开放，中国发生了巨大的变化。中国同国外的合作大大加强，引进外资和技术取得令人瞩目的成就。他在向客人介绍中国的人大制度时说，中国全国人民代表大会在推进国家的民主和法制建设方面发挥了重要的作用。
    乔石说，中国无论在发展民主政治还是在发展经济方面，都离不开吸收国外的经验，但不能照搬外国的模式，必须按照自己的国情办事。
    穆拉多夫说，土库曼重视发展与中国的关系，关注中国经济的发展，因为中国的经验对土库曼经济的发展有借鉴作用。
    会见时，双方都希望两国议会间的交流能在今后得到进一步加强。
    据新华社北京2月21日电（记者陈永红）全国人大常委会委员长乔石今天下午在这里说，中国愿意在和平共处五项原则基础上同所有拉美国家发展友好合作关系。
    他是在人民大会党会见由主席卡洛斯・阿尔韦托・冈萨雷斯率领的巴拉圭参议院外交委员会代表团时说这番话的。
    巴拉圭是南美国家中唯一未同中国建交的国家。该代表团是中华人民共和国成立后，应全国人大外事委员会邀请来华访问的第一个巴拉圭参议院外交委员会代表团。
    会见中，乔石向客人们介绍了中国当前的改革开放和经济发展形势以及中国的对外政策。
    冈萨雷斯赞赏中国当前所实行的改革开放政策。他说，尽管巴拉圭和中国在人口、幅员等方面差别很大，但是两国同属发展中国家而且都以农业为主体，中国的经验很值得巴拉圭借鉴。
    乔石和冈萨雷斯在交谈时都表示希望两国议会间长期保持交往。RW：乔石；委员长；接见外宾；涅佩索维奇；议会议长；访华
〖-ZW/正文〗
