〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商涌物流逐市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏常熟写意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周恒生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/江苏常熟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七溪流水皆通海，十里青山半入城”，这是常熟人对自己所在城市的由衷赞美。
    已有3000多年历史的常熟，位于江苏省东南端，系长江之口户。新中国成立时，城区只有3.04平方公里。90年代初，市委、市政府作出了“以港兴市，再建一个新常熟”的经济发展新战略，制订了面积为39.4平方公里的沿江经济开发区的总体规划，向城市现代化、乡镇城市化、村组规范化的目标推进。几年来，常熟市集中力量实施了地区性密集开发，一座现代化中等港口商业城正在长江南岸迅速崛起。且看：
    位于古城区东北部8平方公里的经济技术开发区内，二纵四横的主干道两侧，商检、海关、银行、通讯大厦等竞相耸立。仅一年多时间，常熟与南通之间的长江汽渡已经开通，万吨级码头建造工作开始起步，联结省道、国道的通港路和沿江公路即将全线通车。与此同时，沿江重化工业区内已有70个项目落户，32个项目竣工投产，它与正在陆续投运发电的120万千瓦的常熟电厂的雄伟厂区连成一片，成为常熟走向世界的新门户。
    1991年，常熟市成为全国十大“财神”县之一，在全国农村综合实力百强县中雄居第五，1992年位居第六。据此，人称常熟是“江南一虎”。
    常熟的发展还得从创造苏南模式的“碧溪之路”和兴办招商场说起。
    那是80年代初，在夹缝中求生的碧溪乡乡镇企业，办得红红火火，走出了“发展乡镇企业，繁荣农村经济”的“碧溪之路”。碧溪的实践使常熟人明确了把培育和开拓市场作为发展经济的头等大事来抓。于是，他们大力拓展全国供销网络，把全市城乡的小市场纳入了全国大市场，使企业从低层次小调节走向适应全国市场需要的大调节。
    领略了市场蕴含的无穷潜力后，常熟人走向市场的步子迈得更大了。1984年以来，他们筹集3亿资金投入市场建设。目前全市已有一定规模和特色的各类专业市场133个，其中大中型市场有20余个。
    早进市场早得益。1978年全市工农业总产值仅10亿元，他们用5年翻了一番，再用5年便翻了两番。1993年全市工农业总产值336亿元，国民生产总值达90亿元，职工人均收入3900元，农民人均收入3100元。
    走向市场使常熟人扩大了眼界。他们懂得，世界经济一体化已经形成，要实现经济新的飞跃，发展战略必须由内向型向外向型转变。基于这样的认识，1988年常熟市确定了“以发展外向型经济为突破口，实行大开放、大开发、大循环”的发展战略，迈开了走向世界的坚定步伐。
    现在，常熟98％的市属企业和95％的乡镇企业都按国际化标准生产，先后组建了冰箱、被单、轴承、千斤顶、紧固件等外贸出口企业集团，外贸生产企业已达400多家。形成了外向型经济新格局。到去年底，全市已累计建办三资企业878家，合同利用外资11亿美元，其资金到位率、开业投产率、销售税率、出口创汇率均居全省前列。
    常熟市一角。 高鹏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
