〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开局要有高起点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度训练即将拉开帷幕，一些部队紧紧围绕提高现代条件、特别是高技术条件下作战能力这个主题，扎扎实实进行开训的各项准备工作，一开局就有一个较高的起点，形势喜人。
    新年度工作起点问题，实际上反映的是工作标准和工作姿态。正如企业要瞄准省优、部优、国优乃至世界名牌产品，才能在商战中获胜一样，部队工作从年初起步就要坚持高标准。比如，从事军事工作的同志要用打赢未来高科技战争这把尺子量量我们的训练内容、训练手段和训练方式，看是否符合现代战争的要求。做政治工作的同志就要着眼社会主义市场经济这个新情况，探索培育“四有”新人之路。而做后勤工作的同志瞄准军事经济与市场经济接轨的问题，则可以做出一篇有声有色的大文章。只要我们下功夫做一流工作，扎扎实实奋斗一年，到年底将会迎来一个金灿灿的训练丰收年。
〖-ZW/正文〗
