〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年之计在于春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世明赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅集训教练员增加高科技含量
    本报讯段世明、特约通讯员赵忠范报道：新年伊始，沈阳军区某高炮旅组织近百名教练员集训，开场戏就是研讨怎样对付电子战，精确制导武器、隐形飞行器等高科技课题，而往年唱主角的教学法课目则被大大压缩。此举令来自基层的军事主官们大开眼界。
    这个旅党委认为，研究高技术条件下的战法训法不能只限于首长机关，还要把新战法训练落实到基层。只有下大力提高基层带兵人的科技素质，才能增强部队的实际作战能力。为此，旅党委按高技术战争要求重新修改了训练先行连和集训“四会”教练员的计划，大幅度调整干部集训内容，特别是增加了一些大纲上虽没规定，但末来防空作战所必需掌握的对付高技术兵器的训练内容。如对隐形飞机的识别跟踪和对飞航式导弹的射击，以及雷达、无线电的抗干扰和野战生存等课目，从而增加了教练员集训的高科技含量。
    他们在研练新战法过程中，把30多个战法训法新课题，具体分配到每个教练员，实行重点攻关。旅机关的同志则采取一帮一的形式，传授研究成果，协作攻难点。副营长赵江林在主攻“小高炮对飞航式导弹射击”的课题时遇到困难，旅长史学忠、参谋王纯刚就和他一同查阅资料，分析这种导弹的优点和弱点，摸索出改革侦察方法、指挥方式、火力单位、协同动作等一套方法，为用现有装备对付高技术兵器闯出了一条路子。
    某师修改训练计划增强科学性
    本报讯李德忍、记者阎金久报道：早春二月，当记者走进济南军区某师冯师长办公室时，只见他正和师参谋长、作训科的同志伏案推敲，调整某团上报的共同课目训练计划。在新年度军事训练即将展开之际，这个师的领导精心计划、精心安排，对所属各部队上报的军事训练计划进行认真修改，使之更加符合实际。
    他们根据新年度部队训练住务的新特点，采取先由上而下、再由下而上的方法反反复复抓好训练计划的修改，增强了训练计划的“三性”。一是计划的科学性。他们明确提出今年的训练要突出4个重点，即高技术知识学习、战法研练、干部训练、协同训练，以进一步提高部队高技术条件下整体作战能力。二是计划的规范性。他们把修改好训练计划作为确保年度训练任务落实、提高工作效益的可靠保证，使训练计划达到系统配套，从单兵到合同，从部队到指挥员，按职责不同区分训练层次，量力而行。如高科技知识学习，根据官兵的接受能力和训练课题，安排各有侧重。三是计划的可行性。修改训练计划，既强调科学、正规，又强调合理可行，按计划功能强、训练消耗低、质量高、效益好的标准，对比各个草案的优劣，选优汰劣。
    某师组织武教头研究新战法
    本报讯 陈唐盛报道：2月2日，南京军区某师128名干部、骨干捧着“四会”教练员证书，高高兴兴地从教导队返回连队。至此，该师已为新年度开训培训了各类“四会”教练员千余名。
    进入训练预备期以来，这个师已组织了2期军官集训、8期班长集训和6期后勤专业骨干集训。为确保集训质量，他们除选拔部队优秀干部和骨干到教导队任教外，还聘请部队院校教员讲课。师团领导也到教导队授课。在训练内容上，他们突出了教学法和组织指挥训练，并对班攻、防战术训练进行了重点研究，把学员拉到生疏地形练指挥、练战法，提高了干部、骨干处置各种复杂情况的能力。
    某团“多功能综合训练场”竣工
    本报讯 王士彬、史小威报道：春节前夕，北京军区某团的多功能综合训练场竣工。这是该团为保证高质量完成新年度军事训练任务而采取的一项重要措施。
    新建成的训练场包括投弹场、靶场、步兵800米综合作业场和单兵战术基础训练场等，可同时进行步、通、工、侦等9个兵种的专业训练，还可进行实爆、实投、实弹射击训练，为新年度训练打下了好的基础。
〖-ZW/正文〗
