〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站广泛开展应用新技术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冬烨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/通讯兵/新技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个通信总站近年陆续装备了一批较为先进的通信器材。他们在完成战备值勤任务的回时，强化现代战争条件下应用新技术器材的专业训练。总站投资30余万元建成了包括载波、电源、明线、电缆、无人机室等各个专业的模拟训练基地，分期分批对官兵进行带实战背景的业务技术培训。根据本站装备情况和未来作战需要，编写出了空袭中的抢通作业、野战通信综合演练等35万多字的教材，使战时通信保障训练有章可循。他们还广泛开展应用新技术器材的岗位练兵活动，在6个专业、18个项目上进行专业技术比武，推动应用新技术器材的教学，培养出了上百名技术能手。
    该通信总站还发动官兵大搞技术革新，向现有设备要最佳的通信保障效益。他们先后取得程控测试软件、多功能电话联络机、电缆故障综合测试仪等几十项革新成果，增强了战时通信保障的快速反应能力、野战与固定台站的接转能力、野外通信线路故障的快速排除能力。去年底以来，他们先后执行实兵演练、卫星发射等通信保障任务，次次圆满完成。
〖-ZW/正文〗
