〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找过去的自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人真有意思。在年少、幼稚，天真的时候，是多么期盼自己快快长大，在人生长河中采撷那么几朵耀眼的浪花，在缤纷的社会生活中尽快找到属于自己的位置；而一旦长大成人，又常常怀念过去的单纯和无忧无虑。
    记得刚从家乡的大山沟钻出来，在新兵连“金鸡独立”拔正步的时候，出于自己在学校对文科感兴趣而积淀的一点“家底”，不时拿着军区小报在战友中指指点点，很为长期看不到我们部队的情况反映而遗憾、恼火、愤慨，并由此对机关报道组的那帮人是“干什么吃的”打了好几次问号，由此对那位戴眼镜的新闻干事的能耐产生了怀疑，自己在心里哼了好几遍：要是把我调到报道组……
    还真遂了心愿。新兵连结束不到一年，尽管我还不知道消息、通讯为何物，但仍凭歪打正着的几块“豆腐干”，被那位戴眼镜的新闻干事求“贤”若渴似地接进了报道组。
    而我最怀念、留连的便是初进报道组的那段时光。在我的生命中，那段岁月清晰而又朦胧，平凡而又美丽，它浸透了我的心血，溶进了我的欢愉，荡漾着我的纯真，记录着我的执著追求。每天，宿舍――食堂――连队，单调的三点一线日复一日地勾画着我读书看报、调查采访、夜深熄灯、鸡鸣起床的身影。正如我在一篇文章中写到的那样：“生活是不会亏待人的。”我们部队的新闻报道工作逐渐走出低谷，跃入了集团军的先进行列，并在军区挂上了号，我本人也先后入党、立功、提干，当上了神神气气的“新闻官”。
    而发誓要找回当年的自己，则是我付出了一年青春岁月代价之后的省悟。和老机关们交往多了，常听他们说：“干的不如看的，看的不如闲的。”以前埋头于纸堆，浑然不觉，现在一看一想，还真像那么回事儿。因为干工作难免有失误，干的工作越少，失误也就越少，日子便也好过。加之“身居商海”踏潮踩浪的旧友在呼唤：“哥们，钱确实是个好东西，现在谁不想着多捞几个？”“别傻了，你那狗屁文章能蒙几两银子？”初衷动摇了。为了联络感情，我经常离开曾经朝夕相处的书桌和台灯，换上另外一种面孔，到领导家去陪笑脸，挥霍金子般珍贵的时间。我逐渐学会了提上礼物去敲陌生的家门，学会了“站人屋下就低头”的处世哲学，学会了……
    一年的奔波、劳累，一年的迷惘、徘徊，我终于在痛苦、忧愁中省悟过来：这是何苦来呢？过去专心于心爱的工作，并未刻意亲近领导，迎合别人，不也照样入党立功提了干吗？现在何必自己把自己作践得那么圆滑世故、卑下可怜，让人瞧不起呢？于是我想，人还是挺直腰板活着的好，就像过去的自己一样，多些纯真、执著，追求，少些世俗、杂念、私心，尽自己的力去妆扮多姿的人生，个人功过曲直是非由时间去评说好了。
〖-ZW/正文〗
