〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝陈斌陈宗伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神文明建设要高唱主旋律
    精神文明建设首先是抓繁荣。要高唱主旋律。要在我们的作品中体现小平同志建设有中国特色社会主义的理论，党的“一个中心、两个基本点”的基本路线和各项方针政策，爱国主义、社会主义和集体主义精神，文艺的“为社会主义服务”和“为人民服务”的方针。总之，就是要使全国人民有社会主义建设的热情，奋发向上。一定要在我们重点扶持的作品中、报刊的主要版面上和电视的黄金时间里高唱主旋律。当然，我们要强调主旋律和多样化的结合，主旋律主要是对作品思想性的要求，主旋律的作品不一定都是严肃的、高雅的，有些作品很通俗，人民群众喜欢，能使人健康向上，就是属于主旋律。高唱主旋律，也不等于千篇一律，还是要“百花齐放”，也要允许那些格调不高，但无害的作品存在。
    （《组织人事报》1994.1.27）
    何谓“南南合作”？
    “南南合作”主要是指发展中国家之间的经济合作，它是从南北谈判（发展中国家与发达国家之间的谈判）引申出来的。“南南合作”，即第三世界各国之间的经济合作，从60年代以来就以建立各种区域性经济合作组织、原料输出国组织的形式在各个地区出现。不过，有关在发展中国家之间进行有组织、有计划的全球性经济合作的问题，则是进入80年代才受到真正重视的。由于“南北谈判”长期处于僵局，第三世界国家不能不加强互利合作，以维护自己的经济独立，并使自己在和工业发达国家进行全球性谈判时处于更有利的地位。
    （《辽宁青年》1994年第1期 黎静音文）
    2000年的中国交通――高等级大通道与江海直达运输
    公路――高等级大通道。至2000年，我国将建成同江至三亚、北京至珠海、连云港至霍尔果斯、上海至成都“两纵两横”的“开”字型、基本以高等级贯通的国道主干线；同时力争建成北京至沈阳、北京至上海和西南地区公路出海通道等三条国道主干线。
    水路――江海直达运输。到本世纪末，我国沿海港口中级以上生产性泊位将有1100个，其中深水泊位650个，港口吞吐能力将达到12.5亿吨；内河航运将在长江、珠江、黑龙江、京杭运河和淮河等流域建成千吨级以上航道8000公里，500吨级航道600公里，300吨级航道6200公里，基本实现三江两河干线及主要变流“直达运输”。
    （《南方日报》1994.2.6）
    飞机：杰出的战争工具
    空军在战争中的地位如何？回顾一下历史就可以得出一个十分鲜明的印象：第二次世界大战所投全部炸弹重量为336万吨；朝鲜战争中总投弹量为63万吨；越南战争中轰炸北越的总投弹量为200万吨；海湾战争总投弹量为88500吨。从数字上看，海湾战争仅是朝鲜战争总投量的14％。然而，第二次世界大战经过了7年（1939至1945年），朝鲜战争经历了4年（1950至1953年），越南战争持续了近8年（1964至1972年）；海湾战争仅仅经历了43天。
    专家们预测：未来的空战将是一种前所未有的多机种、多架次、多样式的空中战役。无疑，作为空军主要装备的飞机，是空军杰出的战争工具。
    （《中国空军》1994年第1期 疏艺文）
    木材将取代石油及核能
    美国科研人员正在研究开发传统燃料木材的新用途。自70年代始，全球石油供应货紧价扬，美国就着手考虑开发除石油以外的其它燃料资源。研究人员因此已研究出快速生长的树木。这些所谓的“超级树”每月可长30厘米，比一般野生树木快2倍余。许多种超级树可以每年砍伐而无须再次栽植。研究人员希望这种“春风吹又生”的超级树能覆盖全美国。
    美国发电站及工厂自80年代以来用于燃木的开支已达100亿美元。目前美国已建成1000多个燃木中心。半数以上仅仅可为一家工厂或一幢办公楼提供能量。不过，现有燃木中心能量的总和等于3个大型核反应堆。
    环保专家说，这些新建的燃木中心可以净化燃烧木料所产生的气体及尘埃微粒。由于燃木过程不会生成酸性物质，因此污染就相对减轻了。这就意味着燃木设备会排放出浅灰色烟雾，但其主要成分是水。燃木中心的操作人员说，他们很庆幸能在洁净的环境下工作。专家相信，木材能源总有一天会取代诸多核动力中心。
    （《青年参考》1994.2.4 陈宗伦译）
    为什么祸不单行
    人们常说：“祸不单行，福无双至”。在日常生活中也常常发生这种现象：在遇上了倒霉的事情以后，常常会有“一而再，再而三”的祸不单行的情况，这究竟是什么原因呢？其实，这种貌似迷信的“命中注定”的说法，常常可以在心理学上找到解释：这是由于心理失去平衡，造成了不良的心理状态所引起的。
    在心理学上，将一个人对客观事物所持的态度或者一个人接触了客观事物之后所产生的内心体验，叫作情绪。尽管人的情绪可以变化多端，不过，还是可以归纳为喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情绪。一个人在一段时期内对外界刺激保持着的某种情绪状态，叫作心境。人的心境有积极和消极之分。积极心境有利于工作、学习和生活；消极心境不利于身心健康，使人精神颓唐，削弱一个人的活动能力，从而影响工作、学习和生活。
    心理学家发现，各种生活事件，如丢失财物、亲友别离、环境变化、工作挫折、家庭不和等“负性事件”，都可以打破当事人原先的心理平衡，使人处于消极、悲观的心理状态，在这种心理状态支配下工作，便会心不在焉，必然会发生受工伤、出次品的事故。所以，祸不单行并非是命中注定，在很大程度上是由不良的心境所造成的。
    要防止祸不单行其实并不难，只要有勇气面对现实，敢于接受生活事件的挑战，并努力及早摆脱消极情绪就行了。人是生活在矛盾世界中的，心理平衡时时都有可能被打破，因此，要经常注意调节自己的情绪，要尽快建立起新的心理平衡，不要长期沉浸在有害的心境中。
    （《南方周末》1994.1.28陈斌文）
    冰雪路上骑车七忌
    冬季雪后骑车，很容易发生摔倒跌伤，甚至造成意外交通事故。因此，冰雪路上骑车应注意以下七点以保行路安全。
    一忌打气过足：
    二忌猛蹬猛刹：
    三忌转弯抢道：
    四忌车把不稳：
    五忌起早贪黑：
    六忌靠边骑车：
    七忌带人带物：
    （《今晚报》1994.1.21）
    治疗感冒的3种误区
    发汗治法：
    运动疗法：
    饮酒疗法：
    （《中国消费者报》1994.1.24惠俭文）
    卫生部确定：既是食品又是药品名单
    卫生部最近确定两批既是食品又是药品的名单，这些商品既可进入生活消费品市场，也可步入药品市场。
    第一批为：
    第二批为：
    （《信息日报》1994・1.27）
〖-ZW/正文〗
