〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重练好基本功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军政院士官队学员成了“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵峰武天敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军政治学院/基础文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵峰、特约通讯员武天敏报道：新学年伊始，正在海军政治学院进修的部队政治部（处）主任，纷纷来到士官队，找队干部协商，邀请该队的士官学员毕业后到自己所在部队，专业军士长成了“香饽饽”。
    士官队的86名学员，入学前都是清一色的志愿兵。他们兵龄长、带兵经验丰富，但作为基层政治干部所必备的说、写、做、唱能力却显不足。学院决定在抓好文化基础和专业技术教学的同时，通过“第二课堂”，使每个学员在两年内逐步达到会搞调查研究、会讲政治课、会组织文体活动、会一种乐器、会写机关文书。目前，全队成立了演讲、书画、摄影、文艺、写作等业余活动小组，学员们的业余时间都是有组织、有计划地利用的。两年来，有80％的学员学会了一种乐器，由46人组成的军乐队已经能熟练地演奏十几首中外名曲，一些学员撰写的社会调查报告获得过全军级的奖励。
〖-ZW/正文〗
