〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤英雄时代造就英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――论向徐洪刚学习〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向徐洪刚学习/社论/英雄人物/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，一个青年英雄的名字――徐洪刚，迅速传遍了军营内外、神州大地。江泽民和党中央、中央军委其他领导同志亲切接见了徐洪刚，对他的英雄事迹给予高度评价。总政治部和共青团中央联合发出通知号召向徐洪刚学习。一个普通士兵的事迹，为什么能够产生如此强烈的震撼和广泛的共鸣？归根到底是他的英雄壮举反映了人民的愿望，回应了时代的呼唤。
    我们的时代，是开创建设有中国特色社会主义宏伟事业的伟大时代。我们这个时代的主旋律，是邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，是爱国主义、集体主义、社会主义、革命英雄主义的思想和精神，是有利于改革开放和现代化建设，有利于民族团结、社会进步、人民幸福的思想和精神，是一切用诚实劳动争取美好生活的思想和精神。徐洪刚的崇高思想和英雄行为，正是一曲高扬时代主旋律的壮歌。他解群众危难奋不顾身，扬社会正义身体力行，对丑恶现象势不两立，尽军人职责矢志不渝。他的思想和事迹既体现了中华民族的传统美德，又闪耀着社会主义思想道德的光芒；既反映了我党我军的优良传统，又蕴含着崭新的时代精神；既有老一辈英雄人物共同的宝贵品格，又有新一代英雄人物的鲜明特征；既是军人勇于献身的光辉楷模，又有匡正社会风气的普遍意义。徐洪刚的事迹所以能产生巨大的感召效应，其基本原因就在这里。
    任何民族要振兴，社会要变革，都需要树立适应时代要求的英雄人物和英雄形象，把人们激励和感奋起来。如同革命战争年代需要有英雄人物带头冲锋陷阵、披荆斩棘一样，今天我们要完成建设有中国特色社会主义的宏伟大业，同样需要有英雄人物去影响和带动广大群众奋然前进，需要社会成员中的先进分子，带头发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志强调的“64字创业精神”，做到有理想、顾大局、讲奉献、守公德，有高度的社会责任感，有扶正祛邪的凛然正气，有扶危济困的高尚品格，有百折不挠的创业精神，以此推动社会风气的根本好转，推动社会主义精神文明建设的不断加强，使我们的改革开放和现代化建设从胜利走向胜利。这正是广大人民群众热切期盼高唱正气歌的英雄人物大批涌现的社会原因。而英雄徐洪刚就是在这种情况下应运而生的。
    马克思主义告诉我们，每个英雄的成长都同所处的时代、所从事的事业密不可分。建设有中国特色社会主义的伟大事业，是需要英雄的事业；建设有中国特色社会主义的创业实践，是造就英雄的广阔舞台。追寻徐洪刚同志成长的足迹，我们可以清楚地看到，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是哺育他成长的最宝贵的精神食粮；改革开放、建设社会主义现代化强国的火热生活，是促使他成长的大好环境；富有老红军本色和革命英雄主义传统的人民军队，是锤炼他成长的革命熔炉；人民群众改天换地奔小康的艰苦创业精神，是激励他进步的力量源泉。一句话，我们时代的精神，我们党的优良传统，我们军队的英雄本色，以及中华民族的传统美德，都在他身上得到了生动体现。造就一批又一批徐洪刚式的英雄人物，反映了我们时代的本质要求，代表了我们时代的主流。而在改革开放的大潮中，那些拜金主义者、享乐主义者和极端个人主义者，必将因违背历史潮流而被时代所淘汰。
    学习徐洪刚，就要像他那样用实际行动回应时代的召唤。我们每个同志都应该深思这样一个严肃的问题：同在一片蓝天下，同在一方热土上，徐洪刚能做到的事情，我们能不能做到？改革开放的伟大时代，军队现代化建设的宏伟实践，给每个人提供的成长环境和人生舞台大体相同，而每个人回应时代召唤的表现却千差万别。为什么？原因是多方面的，最根本的一条是能否真心实意、脚踏实地实践时代精神。徐洪刚老老实实地这样做了，他用建设有中国特色社会主义的伟大理论武装自己，用老红军的光荣传统熏陶自己，用全心全意为人民的高尚精神塑造自己，在献身国防的艰苦实践中锤炼自己。他并没有多少豪言壮语，却有甘于奉献，勇于牺牲的雄心壮举。徐洪刚之所以成为徐洪刚，就因为有这种精神。我们学习徐洪刚，就要着重学习他这种精神。有了这种精神，需要你见义勇为，你就能成为徐洪刚；需要你献身国防现代化，你就能成为苏宁；需要你在战场上冲锋陷阵，你就能成为黄继光、董存瑞；需要你在平凡岗位上做贡献，你就能成为雷锋。
    英雄是时代的先锋，是群众的楷模。徐洪刚这样的英雄涌现得越多，我们的社会就越有凝聚力，我们的军队就越有战斗力，我们的事业就越兴旺发达。我们一定要热烈响应江主席和中央军委的号召，认真落实总政治部和共青团中央的通知精神，广泛深入地开展学习英雄徐洪刚的活动，培养更多“有理想、有道德、有文化、有纪律”的社会主义新人，不断把我军的革命化、现代化、正规化建设推向前进！
〖-ZW/正文〗
