〖ZQ/总期〗13192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由杨尚昆同志题写书名、伍修权同志作序的《李天佑将军传》已由解放军出版社出版。李天佑曾参加邓小平同志领导的百色起义，是我军一位优秀的将领。该书翔实地记录了李天佑在长期的革命实践中，由一个贫苦的孩子成长为优秀党员、我军高级将领的光荣历程。（何念选）
    忠杰、炳道、乾陵合著的杂文集《春雨集》，有对各行各业新人新事的赞美，有对不正之风的针砭，也有关于青年教育的笔谈……墨含经纬，文涉纵横。（军言）
    郭振编著的《古代诗人咏海》一书，近日由海洋出版社出版。本书编著者选出325首咏海古诗，进行通俗的解析鉴赏。这些古诗有的描写海上仙人神话，有的描写海疆将士的战斗风貌，还有一批是描写万里海岸线的各种风情风物的。（齐玉良）
〖-ZW/正文〗
