〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国文物古迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文物古迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓬莱水城（位于山东蓬莱县）――我国最早的海军基地之一。宋庆历二年（公元一○四二年）置刀鱼寨于此，屯战舰、驻水师。明朝民族英雄戚继光曾在此亲率健儿，夙夜巡戒。 新华社记者 徐佑珠摄
    河北省定县开元寺塔是我国现存最高的砖塔，始建于宋咸平四年（公元一○○一年）。这座塔平面呈八角形，共十一层，高八十四米。 新华社记者 张赫嵩摄
    浙江省宁波市的天一阁，是我国现存的古老藏书楼，建于明朝嘉靖末年（公元一五六一年），迄今有四百多年历史。
    天一阁原为范钦私人藏书处所。范氏藏书世代相传，曾达七万卷之多，赢得“天下藏书此一家”的美誉。
    解放后列为重点文物保护单位，阁中藏书日益充实，其中有不少是海内孤本。图为天一阁藏书楼。楼上是宝书楼，不分间，由书橱相隔成室。楼下六间。这种上一下六的布局，取意于“天一生水，地六成之”，以图防火的吉利。 新华社记者 卢鸣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
