〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“时间比例失调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，人们常常说起经济上的比例失调问题，由此我联想起另一种比例失调――时间比例失调。所谓时间比例失调，就是指的人们对于工作与学习、劳与逸；工作中中心工作与一般工作的时间的安排，往往顾此失彼，比例失调，比如：
    在上层活动与在基层活动的时间比例失调。领导干部应当关心和了解基层，要拿出一定时间用在基层。有的同志却不是这样，他们一年到头极大部分时间蹲在办公室里，埋在文件堆里，泡在一个接一个的会议里，而很少到基层，花时间去接触群众，接触实际。这些同志整天忙的不是“从群众中来，到群众中去”，而是“从办公室来，到会议室去”，对群众的思想情况不了解，不注意掌握第一手材料，对工作的实际状况若明若暗，宝贵的时间都耗费在开会和搞文件上了。结果是事倍功半，费的时间不少，花的力气很大，成效却甚少。
    工作与学习的时间比例失调。一个领导干部工作要抓紧，学习也不能放松，两者要恰当安排。有的同志常常是“两眼一睁，忙到熄灯”，成天忙忙碌碌，就是没有读书、看报、学习的时间；偶尔坐下来学习一次，也是“看报看题，看书看皮”，或是把学习会变成办公会。长此下去，只有支出，没有收入，思想必然贫乏。四化建设对我们每个同志都是前所未遇的崭新的任务，不努力学习就不可能做好工作。因此，必须善于学习，勤奋学习，在时间分配上，学习要占一定比重。
    劳与逸的时间比例失调。工作要有劳有逸，劳逸结合。有的同志来了一项任务，不去想办法科学安排，而是习惯于搞突击、拚体力，加班加点，只劳不逸。这种“马拉松”式的疲劳战术，不但工作的效率不高，而且把自己搞得精疲力尽，结果是“平时不休息，医院大休息”，同时，还会影响到基层连队的忙乱。相反，也有的同志是逸多劳少，玩劲大，干劲小，极大部分时间都被休息、娱乐占去了。
    干部如何分配自己的时间，不简单是安排一个时间表的问题，而是工作姿态、工作作风的反映。一年到头老是浮在上面，沉不下去，是与身上的官僚主义作风分不开的。有的则是因为干劲不足，害怕艰苦，因为坐机关比起到部队去扎扎实实解决问题，总是要舒服一些。那些成天忙忙碌碌，或者只顾工作、顾不上学习的同志，一般不存在这样的问题。但是，他们往往有事务主义的作风，不信任群众，不讲求方法，不分巨细，事必亲躬，于是心有余而力不足，想学习而抽不出身来，想休息而顾不上。由于不会学习，不会休息，水平提不高，工作只能是被动应付，疲于奔命。所以，要恰当安排时间，解决比例失调的问题，必须从改进工作作风着手。
    解决时间比例失调问题，往往同是不是坚持实事求是，一切从实际出发的思想路线有关。要从本单位的实际情况出发，那一项工作重要就要多用时间。时间要更多地用在中心工作上，同时又要“弹钢琴”，照顾到其他工作。
    马克思说过：“一切节约归根到底都是时间的节约。”（《马克思恩格斯全集》第四十六卷〈上〉第一二○页）今天，我们正处在一天也不能耽误的大有作为的八十年代，为了搞好我们的四化建设，就要珍惜一分一秒的时间。既要抓紧时间努力工作，又要妥善安排一定的学习、休息时间，以保持“热烈而镇定的情绪”，进行“紧张而有秩序的工作”。
〖-ZW/正文〗
