〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵某团党委学习五中全会公报激励斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用部队建设优异成绩迎接十二大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景全李清濂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十一届五中全会公报学习/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某团党委学习党的十一届五中全会公报，进一步激励了斗志，增强了信心，决心按照全会精神，加强党的领导，抓好部队建设，以优异成绩，迎接党的十二大胜利召开。
    团党委成员反复阅读公报全文，进行座谈讨论。大家谈笑风生，人人欢欣鼓舞。他们说，五中全会的各项决议大得人心，越听越高兴，越听越感到我们党大有希望，我们国家大有希望，我们的社会主义现代化建设大有希望。大家一致认为，十一届三中全会为全党明确提出了正确的思想路线、政治路线、组织路线和一系列重大的方针、政策，现在，五中全会又紧紧围绕着坚持党的领导，改善党的领导，提高党的战斗力这个主题，采取了加强中央领导机构，准备修改党章，通过《关于党内政治生活的若干准则》，为刘少奇同志平反昭雪等一系列重要决策和重大措施，这使贯彻党的正确路线，搞好社会主义现代化建设，有了根本保证。这充分说明，我们党是一个实事求是、有错必纠、严肃认真、光明磊落的马克思主义革命党，是一个伟大、光荣、正确的党。
    在欢欣鼓舞的同时，他们也深深感到作为一级党的组织和一个新长征中的共产党员，责任更加重大。一致表示坚决响应十一届五中全会的号召，同全国人民在一起，紧密团结在党中央的周围，万众一心，紧张努力，进一步加强和改善党委的领导，抓好部队的革命化、现代化建设。党委副书记、团长张凤堂说，要坚持党的正确路线，搞好部队建设，党委不发挥坚强的核心领导作用不行，党员不发挥先锋模范作用和艰苦奋斗的创业精神不行。我们团还有少数党员和少数领导班子不合乎五中全会的要求，一定要以党内政治生活的若干准则严格要求，把各级组织和党员队伍整顿好。党委书记、政委孙振昌说，我们首先要组织全团认真学习好五中全会公报和各项文件，联系实际，解决问题，鼓舞斗志，增强信心。还要进一步调配和整顿好各级领导班子，带领部队团结战斗。从现在起就响亮地提出“万众一心，紧张努力，以优异成绩迎接党的十二大召开”的口号，鼓舞部队搞好各项工作。
    （本报通讯员 李景全 本报特约记者 李清濂）
〖-ZW/正文〗
