〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后后勤学校党委纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永录廖榆林王其昌黎亚雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后后勤学校党委/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总后勤部后勤学校采访的日子里，我们常听到党委的同志们谈论我们国家的明天。为了祖国四个现代化，他们今天正在努力奋斗，不惮劳苦地为我军现代化建设培养合格人才。
    从求学中取得发言权
    我们面前摆着一堆后勤学校党委常委的查课卡片，上面记载着每一个教员讲课的优点、缺点和改进的办法。
    戎马半生的老红军、老八路，不仅对政治课、军事课，而且对专业课也能评头论足，提出许多中肯的意见，这不是一件容易的事情。
    “不经几番风霜苦，哪得梅花放清香！”为了使自己尽快地由外行变内行，这个学校的党委成员狠下了一番功夫学习专业知识。他们先后请五个专业教研室的同志讲解各专业的课程设置、主要内容和施训方法。去年七、八月份，学员放暑假。学校领导同志则利用这个时机，请参谋教研室和后方勤务教研室的教员，讲战术后方的师进攻、团防御课近二十小时。此外，学校举办教育学、语文基础知识和现代科技知识讲座，党委成员都带头参加。去年以来，他们集体学习专业知识二十四次，计一百多小时。
    学校党委的同志们有一条体会：要想真正学到一点东西，就不能浅尝辄止。就拿地形学来说，他们在课堂上学了还不满足，又到野外去实地作业。一个冬日下午，天气阴沉，寒风袭人。由校、部、系领导同志组成的“学员”队伍，登上汽车，直向七十里外的野外作业点驰去。途中，教员一边讲解沿途的地形地物特征，大家一边端着地图板查找对照。一到作业点，大家爬上山坡，运用课堂上学到的识图标图要领，实地进行判定站立点作业。他们时而目测周围高地的距离和高度，时而戴上老花镜，手拿铅笔一丝不苟地做作业，还不时地向教员请教不明白的问题。教员看着伫立在寒风中的这些两鬓斑白的老同志，感动地说：“首长们学习，比一些学员还要认真啊。”
    党委成员们集体学习抓得紧，自学精神也令人感动。赵永安副政委去年一月从部队调到学校，为了尽快熟悉教学情况，他给自己订了个学习专业的计划，先从对越自卫还击作战的经验学起，然后对学校的五个专业逐个学一遍。外出参观或休假，他都带着专业教材和学术杂志，有空就学。马力副校长去年三月调到学校工作后，经常利用午休和晚上的时间学习专业知识，不到十个月的时间，就学完了四种专业的六本教材。
    功夫不负苦心人。校党委由于懂得专业，在组织领导教学中就有了比较充分的发言权。师生员工称赞说：“我们的党委，是一个懂行的办校班子。”
    象指挥打仗一样抓教学
    后勤学校党委有一句口头语：“抓教学要象当年指挥打仗一样，指挥靠前。”
    学校复建时，各方面的问题纷纷提到党委面前，如学员队的建设、教学中的思想政治工作、教学质量……真是问题成堆，千头万绪。为了解决这些问题，党委强调深入基层，一个一个地解决教学中的问题。第一次，他们深入到两个学员队去搞调查研究，重点解决学员队的建设问题，第二次，党委成员兵分两路，深入到参谋、财务、军需、军事、后方勤务、政治等六个教研室和后勤供应部门，着重解决教员队伍建设及教学保证问题；第三次，从德、智、体方面全面调查分析学员质量，研究解决招收新学员如何保证质量；第四次，研究教学中的思想政治工作；第五次，党委主要成员蹲在军事教研室，一门课一门课地“解剖麻雀”，狠抓教学质量的提高。由于这六个问题的解决，全校的教学工作出现了一个新的局面。
    后勤学校有一个星期二教学日制度，每到这一天，党委成员不论工作多么忙，都自觉地到课堂听课，或者到教学现场跟班作业。由于深入教学第一线，很多坐在办公室不容易发现的问题，得到了及时解决。有一次，政委孙纪刚正和学员们一起听课，忽然大路上传来一阵很大的噪音，抬头一看，只见一个战士推着一辆铁轮小推车从教室旁边经过。下课后，他专门让军务处去查询这事，并规定这种小推车在上课时不能在教室旁边通行。还有一次，孙政委在学员队听大家说黑板反光，便及时到各个教室去检查，发现坐在后面的学员，不时地侧着身子、歪着脑袋看黑板上书写的内容。第二天，他就和器材处的同志一起研究，在黑板上端装了日光灯，把这个问题解决了。
    园丁的“园丁”
    人们常常把教员称作辛勤的园丁，在后勤学校，大家又称党委“一班人”是园丁的“园丁”，他们为培养教员倾注了大量心血。
    校长曹静夫帮助新教员张卫毛提高教学水平，被大家传为美谈。张卫毛从前在部队当副指导员，到学校当了军事教员后信心不足。第一次试讲战例课，他背完了讲稿，急出了一头大汗。曹校长听完课，热情地鼓励他向老教员学习。校长的关心使张卫毛提高了勇气，增强了信心。他从收集资料、编写教材到施教方法，虚心向老教员求教，提高很快。这时，曹校长再次来听张卫毛讲课，感到他授课老练多了，但在表达上概念多，不通俗。课后，曹校长又启发张卫毛要吃透教材，才能举一反三，表达自如。张卫毛经过一段时间的潜心自学和教学实践，不仅能比较通俗地剖析战例，而且能胜任一般军事理论课的教学。象曹校长这样在教学实践中了解教员，培养教员，已成为党委“一班人”的自觉行动。
    如今，后勤学校的教员队伍已经发生了很大的变化，老教员“百尺竿头更进一步”；新教员绝大多数已经走上了讲台。
    本报通讯员 周永录 廖榆林 王其昌
    本报记者 黎亚 雷新龙
    学术报告 孙荣山画（图片）
〖-ZW/正文〗
