〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国体育代表团参加冬季奥运会后回京
    以中国奥林匹克委员会副主席李梦华为团长、中国奥林匹克委员会副秘书长何振梁为副团长的中国体育代表团，参加了在美国普莱西德湖举行的第十三届冬季奥林匹克运动会后三月一日晚乘飞机回到北京。
    安理会决议禁止为以色列移民提供援助
    联合国安理会三月一日一致通过决议，要求所有国家都不要向以色列提供专门用于在它占领的土地上设置居民点的任何援助。
    这是美国第一次在联合国投了这样的赞成票。一位北欧国家大使私下说：“这是美国重新调整其中东政策的一个迹象。”许多阿拉伯国家代表对美国的这一新姿态表示欢迎。
    罗得西亚独立大选顺利结束
    为期三天的罗得西亚独立大选，二月二十九日下午顺利结束。二百八十八万多黑人选民中约百分之九十的人参加了投票。选举结果将在三月四日公布。
    苏一公民因上书反对入侵阿富汗被捕入狱
    据美国报纸报道，苏联四十一岁的知识分子维克托・索基尔科一月十日上书苏联领导人勃列日涅夫，要求苏联侵略军“全部立即撤出阿富汗”。十三天后，这位苏联公民被捕入狱。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
