〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗东部游击队同苏联侵略军激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军在阿富汗使用毒气并炮轰一清真寺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（阿富汗）苏军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡三月二日电 阿富汗游击队同苏联侵略军在阿富汗东部的一些地区激战。苏军出动飞机狂轰滥炸，使游击队和平民遭到重大伤亡。
    苏联军队和阿富汗政府军二月二十八日包围了库纳尔省在游击队控制下的科特镇，并在当天和第二天出动二十多架武装直升飞机和战斗轰炸机以及大批装甲车进攻游击队。在战斗中，游击队打死敌军多人。当地游击队司令纳迪尔汗和副司令拉希姆以及四十八名游击队员在战斗中英勇牺牲。苏军还轰炸了这个省的阿萨达巴德镇及其附近的村庄，炸死炸伤一些人。苏军的暴行促使大批阿富汗政府军士兵携带武器弹药投奔游击队。
    据新华社三月一日讯 布鲁塞尔消息：北大西洋公约组织的一位军事专家说，苏联在阿富汗使用了毒气，特别是用毒气为坦克扫清道路。
    他说，“在寒冷的天气里，这种长效毒气的有效期达好几个星期，游击队员的鞋接触到这种毒素后，他们走到那里，那里就被污染。而一旦他们走到气候比较暖和的环境里，毒气就立刻蒸发，造成致命的后果”。北约人士还说，在阿富汗看到的苏TMS―65型卡车肯定是用来为经过毒气污染地区的车辆消毒的。
    北约人士指出，苏联在阿富汗使用毒气并不是第一次。去年，越南在老挝和柬埔寨也使用了毒气。这位人士说，鉴于苏联这样频繁地使用毒气，北约方面迫切需要采取措施，使自己拥有对付的能力。
    据报道，美国国防部长布朗对北约在化学武器方面的弱点感到不安，他最近已要求国会批准建立一支化学部队。
    据新华社三月二日讯 据合众国际社报道，苏军三月一日炮轰坎大哈的一座清真寺，至少打死五十名阿富汗的穆斯林。
〖-ZW/正文〗
