〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团党委联系各条战线成就学习公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大干四化信心倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十一届五中全会公报学习/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委认真学习五中全会公报，联系耳闻目睹的事实座谈当前的大好形势，满怀信心地带领部队贯彻党的政治路线，同心同德奔四化。
    五中全会公报发表后，团党委认真进行了学习。党委成员联系亲眼看到各条战线取得的巨大成就，回顾三中全会以来，党中央采取的一系列方针、政策和重要措施，深深感到，我国形势发展之快，变化之大，确是出人意料之外。这些都是执行党的正确路线的结果，都是党中央正确领导的结果。副政委毛昆磷说：当前出现的安定团结，大干四化的可喜局面，说明我们的党中央领导坚强，党的路线、政策正确。如今，五中全会又增选了中央政治局常委，成立了中央书记处，加强和改善了党的领导，我们党更有希望。今后，不管前进道路上有多大的困难，我们党有能力领导全国人民实现四个现代化。
    通过学习讨论，党委结合本团的实际情况，研究和制定了加强党的建设的计划和措施；党委成员分别深入连队，宣讲五中全会公报精神，指导军事训练开训工作，带领部队积极配合地方维护社会治安。近日，广州警备区正在这个团六连召开“学雷锋，树新风”经验交流会，团党委决心象雷锋那样，坚信党的领导，服从党的指挥，带领部队坚定不移地贯彻党的政治路线，团结一心干四化。（杨林芳）
〖-ZW/正文〗
