〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯物辩证法的规律有几个？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗居光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唯物辩证法规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物辩证法的规律有几个？长期以来，在理论学术界流行着“一个规律”与“三个规律”的不同观点。近一年多来，不少报刊又发表文章，对这个问题进行了进一步研究和探讨。下面把几种主要观点作一简要介绍。
    一种意见认为，唯物辩证法的规律只有一个，即对立统一规律。理由是：在哲学上，规律与范畴是两个不同的概念，只有能够揭示事物发展的动力泉源的，才是唯物辩证法的规律；否则，便是唯物辩证法的范畴。恰恰在这一点上，量变与质变、肯定与否定，同哲学上的其他范畴，如内容与形式、偶然与必然、可能性与现实性等等处于相同的地位，即都不能揭示事物发展的动力泉源，因而，量变与质变、肯定与否定都不是唯物辩证法的规律。
    另一种意见认为，唯物辩证法的规律有三个，即对立统一规律、量变质变规律和否定之否定规律。理由是：唯物辩证法的规律不仅要揭示事物运动的泉源和发展的动力，而且要揭示事物运动和变化的形式与道路。对立统一规律揭示了事物运动的泉源和动力，回答了事物为什么会运动发展的问题，因而它是根本规律；量变质变规律、否定之否定规律，揭示了事物运动变化的形式和道路，回答了事物怎样运动发展的问题，因而它们也是唯物辩证法的规律。
    有的同志提出，唯物辩证法的规律实质上只有一个，即对立统一规律。它已经包含了量变质变规律和否定之否定规律，后二者仅仅是从不同的基本方面对前者的不同表述。量变质变规律讲的是对立物的量与质的矛盾运动，肯定否定规律讲的是对立物的肯定方面与否定方面的矛盾运动。
    还有的同志认为，外部世界在空间和时间上是无限的，它表现为无数个别的物质形态，各种物质形态又是相互联系着，而客观事物的普遍的本质的关系就是辩证法的规律，因此辩证法的规律不是一个，也不是三个，而应当有许许多多。（居光）
〖-ZW/正文〗
