〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村集市繁荣兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前全国已有三万六千多个集市〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村经济成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月一日讯 一年多以前有些人还以怀疑的眼光看待集市贸易，现在一提起集市贸易都喜笑颜开了。人们可以从集市上生动地看出我国农业生产恢复、发展的情景。据工商行政管理总局统计，目前我国农村集市已经有三万六千多个，接近一九六五年的数量。去年全国各地集市成交金额已达一百七十亿元，比一九七八年增加了百分之三十六。
    现在，农民喜爱的一些传统的集、墟，如早市、露水集、夜市、夜交会、山会、古会、骡马大会等都已恢复。集市上的商品种类多，交易活跃。除了农副产品、土特产品大量上市外，社队工业产品、农民家庭副业产品的上市量也显著上升。现在农民需要的仔猪，中小城镇居民需要的蔬菜、禽、蛋等副食品，很大一部分已由集市供应。
    各地农民在完成粮食交售任务后，还有大量余粮互相调剂。在许多集市的粮食市上，一字长蛇阵似的排列着各种粮食，任你挑选。据有关部门估计，去年通过集市交换的粮食大约有一百多亿斤，油脂、油料、小杂粮等上市量也显著增加。
    去年全国集市价格平稳，略有下降。八种主要副食品销价提高后，集市价格曾一度上升，但是由于上市商品猛增，价格又逐渐回落。据工商行政管理总局统计，去年全国集市价格水平，比一九七八年下降了百分之一点五。更令人高兴的是，去年秋收后各地集市粮食价格有了显著下降。据全国二百多个农村集市的调查，去年十二月底集市上的大米、小米、玉米、绿豆等价格，比六月份分别下降了百分之七点六到十二点八。
〖-ZW/正文〗
