〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队炮兵某团党委联系实际学公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养年轻干部 适应四化需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力加/振国/妙奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年干部培养/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团党委，联系部队工作的实际，认真学习五中全会公报，一致认为要加强部队现代化建设，必须抓紧做好选拔培养年轻干部的工作。
    党委成员学习五中全会公报，欣喜地看到，全会上增选的政治局常委和选出的书记处成员，都是一些坚定地执行党的路线，具有卓越工作能力而又年富力强的同志。这些同志进入党中央的领导核心，表明了我们党的事业生机蓬勃，人才辈出。党的这一重要战略决策，对于加强党对社会主义现代化事业的领导，保证党的路线、方针、政策的长期连续性，保证党的集体领导的长期稳定性有着极为重要的意义。党委常委、副团长孙盛金同志说：“党中央吸收了年富力强的同志参加领导工作，这代表了广大党员的心愿，使我们对实现四化更充满了信心。”
    在学习五中全会公报中，团党委还联系部队实际，总结了选拔年轻干部的经验。他们体会到，要把坚定执行党的路线，具有独立工作能力而又年富力强的干部选拔到各级领导岗位上来，首先领导要从革命的大局着想，从四化的前途着眼，不求全责备，不论资排辈。各级党组织和老干部要精心培养和传、帮、带，对青年干部要严格要求，使他们斗志旺盛地抓好部队建设。
    （力加、振国、妙奇）
〖-ZW/正文〗
