〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工资、工分和选择对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    究竟怎样选择一个理想的对象，这是部队一些青年干部不免要考虑的问题。不少干部都希望选择一个“带工资”的对象；有的公开说，“带工资”的试试看，“带工分”的靠边站；极个别人甚至想把原来已经“山盟海誓”过的“带工分”的未婚妻吹掉，另寻“带工资”的对象。不讲人的思想、道德面貌，不问爱情有没有共同的思想基础，把是不是“带工资”当成找对象的主要条件，这样的认识是不正确的。
    爱情是男女之间从纯洁的感情出发，倾心相爱的表现。没有感情作基础的爱情就象一朵纸花，是没有生命力的。有的同志就因为没有处理好这个问题而吃了苦头。有一个超期服役的老战士，按照规定具备了结婚的条件，家里先后给他介绍了两位姑娘，一个农民，一个职工，当时他觉得这位职工每月有固定的工资，单凭这一条，就选中了那个职工。谁知，那个当职工的姑娘，当初同意和他结婚，是指望将来他能当个干部，后来这个战士并没有提升干部，而是退伍回家了，这样就产生了矛盾，她逢人便说：“我嫁给他，算是倒霉了。”两人经常拌嘴吵架，有时甚至摔盆打罐，搞得一家不得安宁。这真是一朝恋爱不慎重，多年夫妻无幸福。
    找对象，是选择自己的终身侣伴，以建立一个幸福的家庭。在恋爱时，适当地注意和了解对方的经济条件，这无可厚非。但是，正象不能以貌取人一样，也不能以钱取人。恩格斯说：“只有以爱情为基础的婚姻才是合乎道德的”（《马克思恩格斯选集》第四卷第七八一七九页）。而爱情不可能来源于工资、金钱，只能来源于建立在共同的革命理想，共同的战斗情谊基础上的纯洁的感情。把爱情看成是市场上的金钱的交易，这是对爱情的亵渎。如果一对初恋的情人，都用这种自私的观点来看待爱情，那么自始就种下了破裂的种子，爱情也就不会带给人以幸福。
    在夫妻漫长的生活道路上，既有心心相印的感情的关注，也会有口角和争吵，有百事如意的蜜月，也有误解和烦恼；特别是我们军队的同志，随时都要履行保卫祖国的神圣使命，奔赴战场，抗击敢于来犯的敌人，如果夫妻之间没有共同的思想感情，怎么能处理这样的矛盾呢？一旦祖国需要，你的爱人能够做到“妻子送郎上战场”吗？革命的夫妻不但是互相爱慕的知己，而且是志同道合的战友。要成为志同道合的战友，在选择对象的时候，就不能只着眼于财和貌，而主要应着眼于德和志。
    有的同志会说：“找个‘带工资’的，以后家庭生活好安排些。”这有一定的道理。但是，要安排好家庭生活，经济情况只是其中的一个条件，更重要的还是要有勤俭持家的美德。只要精打细算，勤俭节约，即使找的是“带工分”的妻子，也能把家庭安排得顺顺当当。如果找的是一个追求享受，讲究吃穿的妻子，用钱上大手大脚，即使钱比较多，也是不够用的，而且往往为了你花钱多，我花钱少，弄得意见分歧，矛盾百出。到底找个什么样的对象才能安排好家庭生活，不是显而易见的吗？
    当然，我这样讲并不是说找“带工资”的对象一概不好，我只是说在挑选对象时，不能只看工资不看人，离开对方的思想、品德等条件孤立地去考虑经济条件，这样是很难找到自己理想的对象的。至于有的同志想与“带工分”的未婚妻断绝关系，去另找“带工资”的，那更是一个道德品质的问题，是无产阶级革命干部所绝不应该做的。
〖-ZW/正文〗
