〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护环境是全党的事业全国人民的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院环境保护领导小组办公室主任李超伯答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：李超伯/国务院环保小组/办公室主任/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二日讯 国务院环境保护领导小组办公室主任李超伯，就当前我国环境保护工作中的一些问题，答新华社记者问。
    问：
    答：
    现在，有些同志把保护环境和发展生产对立起来，只注意抓生产建设，忽视环境保护，忽视生态平衡，自觉不自觉地用破坏环境来作为发展生产的代价。从长远看，这势必破坏生产力，阻碍生产发展的速度。因此，我们在发展生产中，要把生产观点和生态观点统一起来，按照经济规律和自然规律办事。
    问：
    答：
    造成环境污染和破坏的原因是：一是任意排放工业“三废”。我国工业“三废”的排放量很大。全国工业和生活用的窑和炉子，每年排入大气的烟尘量约一千多万吨。全国排入大气的二氧化硫估计在一千五百万吨以上，全国每天排放工业污水几千万吨，其中百分之九十以上未经处理就直接或间接排入江河湖海。全国排放废渣达二亿多吨。工业“三废”是我国环境的主要污染来源。
    二是工业和城市的布局不合理。工业过分集中，许多工业城市、大工业区，集中于少数沿海中心城市，致使这些地区承受沉重的污染负担，环境恶化，公害泛滥。
    三是不合理的开发和利用自然资源。乱挖滥采地下矿藏和地下水资源，乱砍滥伐森林资源，乱捕滥杀珍贵、稀少的野生动物和绝灭性地捕捞水生生物，过度强化使用土地和草原，不合理地搞大型水利工程以及围湖造田、毁林开荒等等，都使得生态平衡和自然资源遭到严重破坏。
    问：
    答：
    对环境保护这个概念，过去理解得比较狭窄，好象就是工厂的“二废”治理，实际上它的内容很广泛，涉及到各行各业，各个方面。有人形象地说，环境保护是“上管天，下管地，中间管大气”。环境保护工作就是要通过对整个社会经济发展的全面规划和自然资源的合理开发和利用，以达到保护生态和改善环境的目的。
    问：
    答：
    问：
    答：
    要进一步落实环境污染的防治工作。我国有四十万个企业，其中许多企业没有环境保护设施，欠账很多，这些企业的治理工作要切实开展起来；同时要严格控制新的污染源。新建企业一定要坚持把环境保护设施的建设列入计划，使这些项目和建设工程同时施工，同时投产。
    李超伯最后说，保护环境是全党的事业，是全国人民的事业，依靠群众，大家动手，树立起一个“保护环境光荣，破坏环境可耻”的社会风尚，我国的环境保护事业一定会得到发展。
〖-ZW/正文〗
