〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘主席兼总理会见外国记者时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤出越南部队是解决柬埔寨问题的关键〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政论/柬/越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月一日讯 据南通社二月二十九日报道，民主柬埔寨国家主席团主席兼政府总理乔森潘二月二十七日在会见一批外国记者时指出：撤出越南部队是“解决柬埔寨问题的关键”。
    他说：“我们完全接受通过政治办法解决柬埔寨问题。然而，为了实现这样一种解决，越南部队必须首先撤出柬埔寨，在这以后，我们将愿意同越南签订一项友好协议，并且同它发展睦邻关系。我们迄今一直奉行而且今后仍将继续奉行不结盟政策。”
    报道说，乔森潘是在柬埔寨奥多棉吉省安龙文县一个基地，会见南通社、美国《时代杂志》和哥伦比亚广播公司电视台、日本《朝日新闻》、意大利《今日周报》、《全景》周刊和意大利广播电视台的记者的。
    乔森潘主席对这批记者着重指出，高棉人坚定地决心继续抵抗，同时采取一切办法来保护祖国免遭外国侵略。
    他说，“迄今为止，越南侵略者已经至少杀戮了两百万柬埔寨人，不仅在战争行动中进行杀戮，而且采取一切可能的手段――从用毒药到坦克冲击手无寸铁的居民――进行杀戮。”他指出，酿成灾荒是越南人用来灭绝高棉人的最残酷的手段之一。
    在谈到柬埔寨人民抵抗越南侵略者于去年十月开始发动的旱季攻势时，乔森潘说，在越南于去年十月初和十二月发动的头两次攻势中，“我们已保持了我们的力量和我们守卫的阵地”。现在正在进行的是第三次攻势。在这次攻势中，高棉人的主要目标“是要保持我们的力量和采取不断骚扰和‘打了就跑’的战术，给敌人造成最严重的伤亡，而不让他们巩固力量”。他还说：“我们的战士作好进行长期斗争――打一场消耗战――的准备。”
〖-ZW/正文〗
