〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘“墨镜”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇王庆君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作RW：金勇祥/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底l沈阳部队某团五连从长春市入伍的战士刘晓晨，怀着激动的心情填写了入党志愿书。人们也许要问：这是件平常事，为啥还要特意提一下呢？因为这里有一段曲折的经历……
    话要从指导员金勇祥到五连任职谈起。去年八月，金指导员刚到职，负责团支部工作的四班战士、共青团员刘晓晨就主动找上门来汇报工作，征求对团支部工作的意见。小刘汇报得有条有理，还谈了自己对今后工作的打算。指导员心里一阵高兴：小伙子工作抓得蛮紧呐。几天后，连队要外出执行任务，为了搞好宣传动员工作，指导员叫刘晓晨配合动员出一期板报。谁知小刘接受任务后刚离开炮场，就传出一串噎脖子话来：“城市兵，耍嘴片子、摇笔杆子行，干实事就熊了！”几个战士的议论，使金指导员一怔：这个精明能干的战士，真象这些同志说的那样吗？
    九月初，党支部研究发展党员工作。有的支委说，刘晓晨一直表现很好，基本符合党员条件，可以吸收他入党。但有的支委不同意，认为发展城市入伍的战士入党要特别慎重，再说有人对小刘也有些反映。金指导员联想起炮场上几个战士的议论，他经过考虑，也表了态：对小刘再考验一段时间。
    事情虽然这样定了下来，可金指导员脑海里对刘晓晨的问号却越划越大：是他工作稀松吗？不。他是团支部副书记，连队报道组组长，常常起早贪黑写稿、出板报，还抽时间到炊事班帮厨、喂猪，星期天、节假日也很少休息。他连续四次调动工作都愉快地服从，先后两次受到连队党支部的嘉奖。是他军事技术差劲吗？不是。他是全连呱呱叫的“一级技术能手”。是他自由散漫吗？也不是。他很少有时间上街，会老乡，就是去邻近连队办个事也能执行请销假制度。那么，这个几次向党支部提出申请、列为支部发展对象已近两年的老战士，为啥有些同志不同意他入党呢？金指导员决心下一番功夫，深入调查，解开这个谜。
    刘晓晨从小生长在长春市，高中毕业后于一九七六年应征入伍。他性情活泼，好胜要强。在班里，学习发言，他总打头炮，讨论问题还喜欢同别人辩个理儿。要是编节目、写广播稿、出黑板报，连里还真少不得这样的“秀才”。刚入伍时，连队执行国防施工任务，干重体力活对城市入伍的战士可是一大考验，但他不示弱，决心大，干劲足，手上磨起血泡也不吭声。但是，由于他以前没有经受过这样的锻炼，干了不几天，就背酸腰痛胳膊肿了。看到这些，有的同志就议论开了：城市入伍的战士不扎实，说起来一个顶俩，干起来俩不顶一。有的干部也产生了这样的偏见。他们的印象并没有随着刘晓晨的进步改变过来。
    事实使金指导员看到，小刘这个支部的老发展对象不能加入党组织，不是由于他不具备入党条件，而主要是我们有些同志戴着一副“城市入伍的战士不扎实”的“墨镜”。不是吗？小刘星期天到炊事班帮厨、帮饲养员喂猪，有人说他这是图表扬；他和新战士去掏厕所，有人说那是为突出自己造舆论；他有时出黑板报熬到深夜十一、二点钟才睡觉，也被说成是为了故意表现自己。看来，要正确看待城市入伍的战士，非搞掉这副“墨镜”不可。
    支委会上，金指导员组织大家以“怎样正确看待城市入伍的青年”为题展开讨论，要求大家破除老框框、老印象，全面分析城镇入伍战士的情况。大家看到，农村入伍和城镇入伍的战士由于生活环境不同，在性格、爱好及言谈举止等方面存在一些差异，这是正常现象，我们不能用放大镜看城市入伍战士的缺点，必须坚持实事求是的原则。在这个基础上，大家又摆了刘晓晨入伍四年来的表现和成长过程，从中看到刘晓晨成绩是主要的。刚到部队时体力劳动是差一点，但他勇于磨炼自己，很快锻炼得不错了。如果说他做好事动机不纯，怎么可能四年如一日地坚持下来呢！当然，他也存在联系群众不够的缺点，但我们不能因此就把他全盘否定。由于摘掉了“墨镜”，大家对小刘有了新的认识，一致同意他填写入党志愿书。
    张妙奇 王庆君
〖-ZW/正文〗
