〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工科研工作的好参谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研/协调工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    编辑同志：
    我国自行研制的级联式微光增强器、光学纤维面板、薄膜夜视荧光粉等，最近经过鉴定，性能分别达到或接近了国际同类产品的水平，为发展我军夜视装备奠定了基础。这些核心仪器和关键材料的研制成功，是上级领导机关的重视和广大工程技术人员共同努力的结果，但装甲兵“微光夜视技术协调小组”的参谋人员包富元、冯金盛、何盛荣、毛造国四同志的积极工作，也起到了有力的促进作用。
    他们在做协调工作中，很注意深入调查研究，虚心听取专家的意见。微光夜视技术的研究协作单位将近五十个，分布全国各地。他们不辞辛苦，跑到各个单位去开座谈会，一个个地走访专家，征询意见。遇到关键的技术问题，他们和工人、技术人员日夜奋战在一起。如为了获得良好的面板芯料配方，他们把行李搬到北京化工厂和建材研究院，同工人、技术人员一起，不分昼夜地连续进行了三百多次试验。为了攻克微光金属管封接、焊接、堵漏、涂屏和阴极制造五道难关，他们同北京电子所、三一八厂的工程技术人员一道吃住在车间、实验室，边研究，边改革工艺设备，直到微光金属管制成。
    这四位同志还注意吸取外国的先进经验，认真抓好国内的技术交流。微光夜视技术的研究工作一开始，他们就组织力量，普查了国外的有关资料和文献。他们自己既当翻译，又当编辑、描图员，日夜辛苦，将有价值的资料汇编成六册《国外微光夜视消息》近三百万字，推动了研究工作的开展。对工程技术人员取得的每一个研究成果，他们都及时推广。如某工学院副教授周立伟等同志研究出的同心球系统的设计方法，他们就专门组织了一期电子光学训练班来学习这种设计方法，使它迅速得到了推广、应用，解决了国内自行设计新管型的难题。
    这四位同志在抓协调工作时，不单注意做好眼前的研究工作，还能注意到今后研究工作的发展。他们在抓第一代微光夜视器材研制的同时，就组织人力展开了第二代微光管的研究和微光电视的研制，积极配合上级机关编制夜视技术的发展规划。他们在抓元器件研究的同时，还专门组织人力进行了光电阴极的发射机理、夜天光谱测试、仿生夜视等应用理论的研究。包富元自己还加班加点，为部队院校编写了十余万字的夜视技术和激光技术的教材，为夜视技术的发展和应用作出了贡献。这四位同志真是军工科研工作的好参谋，他们脚踏实地的工作精神，密切联系群众的工作作风，是值得军工战线的机关工作同志学习的。
    付怀林、胡敏斋、吴全德、陶兆民、王风迎、沈鹏飞等二十八名科技工作者
〖-ZW/正文〗
