〖ZQ/总期〗8088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明太祖的苦恼在今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/文牍主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，明太祖在中国历史上是深受文牍主义之苦的人，这是言之有据的。据《明太祖实录》记载，洪武十七年（公元一三八四年）九月间的八天内，他共收到内外诸侯奏札凡一千六百六十件，平均每天要看或者听两百多件报告。有一回，刑部主事茹太素写了个一万七千字的意见书，明太祖叫人读给他听。读了六千三百七十字还听不出个头绪，明太祖一气之下把茹太素打了一顿。第二天晚上接着读，一直读到一万六千五百字以后才讲到本题，要讲的五件事情总共才五百来字。当了皇帝居然还要受文牍主义的压迫，这使明太祖很是苦恼。迫得他不得不采取一点措施，来整饬文牍的文风，亲自规定了建言格式，写了《建言格式序》，公布全国。当然，文牍主义是封建社会的必然产物，不是任何个人所能反对得掉的，但是明太祖的这番用心还是值得称道的。
    想不到发生在大约六百年前的明太祖的苦恼，今天的不少人也还依然存在。去年《解放军报》有几篇报道就透露了这样的情况：
    有一个营从一九七八年十二月二十日到一九七九年一月十五日，仅二十六天时间，上级机关就要报表达一百零七份之多。某团一个打字员一九七八年一年打印了三百份文件、材料，……有一百二十份是上报的。有个机关一九七八年收到各级机关发来的“秘密”等级的文件二千九百七十九份，比一九七七年多百分之六十，比一九七六年前的任何一年都要多好几倍。
    数以千百计的文件都是领导机关要的或发的。那些撰写和收发文件的人为此而辛辛苦苦。那么，看文件的人苦不苦呢？前几天，我到某领导机关开座谈会，一位领导同志也来参加。他的开场白刚过，秘书就取批件来了；讲了几句话，呈阅件又送来了……。就这样，在三个多小时里，秘书频频进出，文件往返传递，一面听汇报，一面为批阅繁杂的文件忙得不可开交，眼见是受苦了。
    文牍主义是我们党历来所反对的。早在建国前夕，毛泽东同志就把“讲话、演说、写文章和写决议案，都应当简明扼要”作为党的一条工作方法提了出来，一九五三年又在《解决“五多”问题》一文中强调指出：“滥发公文表册和向下级或农村随便要报告等项不良制度和不良办法，必须坚决废止”。可惜我们有些同志，至今还没有把这些重要指示付诸行动。有的同志虽然也吃了文牍主义的苦，但苦而不恼；非但不恼，简直还有些爱好，这是为什么呢？
    文牍主义是官僚主义的表现和产物，大量的文件、报表、统计减不下来，一个原因就是一些领导干部的作风不深入。他们成年蹲机关，或者一年中的大部分时间蹲机关，在机关又没有多少事情可做，除了开会，就想着发文件。似乎只有这样，才显示自己是在做领导工作。现在和战争年代不同的是，各级领导首长都很多，一个月中一个首长签发一份文件，下面就文件成灾了。而每个机关又有的是纸张、油墨、打字机，要发文件总是可以发的。所以，要把文件、报表、统计减下来，根本的一个办法是要到下面去，真心实意、切切实实地调查研究和解决问题。人下去了，要了解的情况亲自了解了，要处理的事情直接处理了，就没有必要也没有精力去搞那些作用不大的文件了，这样才能从文牍主义中摆脱出来。
    减少文件，摆脱文牍主义的另一个方法，是要端正工作的动机。现在一些单位所以文件成灾，是有的同志觉得工作完了，不搞个文件上报下转，让上下知道一下，就不足以显示自己工作的成绩。当然对这个问题要作具体分析，如果一个单位确是工作搞得比较好，创造出了新的经验，搞个文件介绍一下也是必要的。但不能把它作为一个“例行公事”，似乎工作完了就非要搞个文件不可。工作的成绩要看是否解决了实际问题，是否达到了预期的效果，不能以有没有一份洋洋洒洒的“工作总结”作标准。一个单位工作平平淡淡，总结却写了一厚本，不但不能说明工作的成绩，反倒暴露了自己作风上的问题，这样的风气万万不能提倡。
    “文牍日繁冗，民力愈疲竭。”我国古代诗人乃贤这两句诗，对文牍主义可说是切中要害。现在，全党全军全国人民都在一心奔四化，确实没有时间和精力去读那些形式主义的官样文章和文件。热衷于搞这一套东西，不仅是空耗自己的时间、精力，也会浪费别人的时间、精力，因此我们必须来一番革新，从文牍主义中彻底摆脱出来。
〖-ZW/正文〗
