〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技支撑军事指挥理论创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EC〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识指挥
    正像“新经济变革”即“知识经济”一样，“新军事变革”即“知识军事”。那么，“新军事指挥理论”就该是“知识指挥”了。
    知识指挥，是相对于“勇气指挥”讲的，意思是：新军事指挥理论必须增加知识含量，与科技发展同步，成为高科技的“吸收器”和“聚光镜”，才能驾驭武器装备，从而夯实新军事指挥理论的基础。
    为此，必须力戒军事指挥理论与高科技知识分离或滞后的倾向。所有的指挥员，包括高级指挥员，都要成为武器装备的行家里手。
    在这方面堪称楷模的，是前苏联的朱可夫元帅。二次大战中一个关键时刻，下面报告：有几十辆坦克无法投入战斗，因为没有炮弹了。而朱可夫作为高级指挥员竟能出人意料地回答：这种坦克可以打K130榴弹炮的炮弹！因而救活了坦克，扭转了战局。
    科学指挥
    科学指挥，是相对于“经验指挥”讲的，即：军事指挥远不是指挥员个人“拍脑袋”的事了。它已经是一个独立的科学学科，有自己的学科特色和体系规律。指挥，既以“领导活动”、“思维活动”和“决策活动”为中心，就必以“领导科学”、“思维科学”和“决策科学”为借鉴，以新军事指挥的“领导规律”、“思维规律”和“决策规律”为特色。
    智能指挥
    智能指挥，这里指的是将C3I系统等“人工智能”技术作为突破口的指挥。要将人脑与电脑结合起来，以人脑为中心，以电脑为支持；以人脑为内脑，以电脑为外脑；以人脑为太阳，以电脑为行星；以人脑为猎人，以电脑为猎犬。
    可以表达为：新军事指挥=指挥员+指挥机关+决策支持系统。
    当然，目前也存在问题：决策支持系统不完备、不真实，因而效果不理想，指挥员兴趣也不浓。其实，究其原因，不在别处，还得从军事指挥理论自身找起――大权旁落，完全推给了技术层面，主动介入不深，需求牵引不够，放弃了在“决策支持系统”中责无旁贷的“首席”地位。
    网络指挥
    网络指挥，是相对于“垂直指挥”讲的，突出强调的是“横向联系”。美国的鲍威尔早在总结第一次海湾战争的成功经验时，就称赞过网络指挥：“由于有良好的规划和我们对卫星重要性的理解，我们才能迅速并顺利地建立一个成熟的战区战术指挥网络。”
    值得注意的是：最近的“第二次海湾战争”居然把“网络中心战”摆在世人面前了。可见，只有走“网络指挥”的路，才能面对挑战，做到战场协同，实现联合作战。
    应当说明的是：“树状指挥”，其实质也是“垂直指挥”，不具备网络指挥的灵魂――横向联系，仍属于落后于时代的“简单指挥”。因为不管多大的“树”，仍与一个长链等价，只起延滞时空的作用，其“结构级别”还不如一个三角形。
    所以，当前须重点加强“横向联系”，加速横向信息的兼容和共享，只有当飞机、舰艇、坦克的驾驶员“同时拥有100英尺以下的瞬间资料”时，才能达到“所有作战细胞”的密切协同。
    集成指挥
    新军事指挥理论智能化与网络化的进一步发展，前景必然导致“集成化”。其中，包括硬件的集成和软件的集成；还包括功能的集成和结构的集成。换言之，使“人―机”集成一体，无缝连接，完善融合。于是，原来的指挥要素关系也就由“相加”的关系变革为“相乘”的关系了：新军事指挥=指挥员・指挥机关・决策支持系统・指挥网络。
    这种变革的意义不容小视：相加关系，是互为“分子”，一项为零，总体仍不为零；相乘关系，则互为“因子”，一项为零，总体也就为零了。
    所以，当前要注意把零散、分散的小系统，耐心地集成起来。
    而其中的关键，则在“中件”。“中件”，也称“斡件”、“组织件”，是能将系统综合起来成为整体的“晶核”。难怪早就有人说：“综合即创造”了，这句话，今天听起来尤其切中要害。
    战略指挥
    新军事变革的一个重要标志是：地球变小，战场变大，战略与战役、战术的界限模糊，军种的差别淡化，军事与非军事的边缘交叉，政治因素突出，经济因素制约，文化因素渗透，相互作用模糊复杂。在未来战场，一个战士就是一个信息子系统的主人和核心，是全局网络的一个结点；一次作战行动足可以对地区、地域，乃至国际，造成全局性影响。
    因此，军队指挥的战略性质自然加重，“战略指挥”的地位也必然提升。以两次海湾战争为例，一架隐形战斗；轰炸机F―117就可以委以关系全局的战略任务；而名正言顺的“战略”轰炸机B―52却可以被派去进行战役、战术性的地毯式轰炸行动。
    所以，要提高军事指挥理论的层次，就要突出“战略指挥”这一亮点。即使面对中、下级指挥员的教学对象，军事指挥理论也不该是一本“中、下级指挥学”，不能缺少“战略指挥”。理由很简单：排长学习团长、旅长的知识，会帮助他成为“聪明的排长”。更不要说，日本自卫队早已把每个士兵都按排长训练了，战时则“爆炸”扩充。
    实时指挥
    速度就是一切。指挥的快速反应，是新军事指挥理论的一个难点。这显然是由于现代战争的信息复杂，进程加速和节奏加快的缘故。而现状却是：反应迟钝，差距明显，非但做不到“实时”，离“快速”指挥也距离尚远。
    美海军陆战队的一个小组曾到纽约商业交易所去接受网络训练。而后，交易商也加入了美海军陆战队的计算机模拟军事演习。在演习中，参加者得到了大量的信息，有些是没用的，有些又非常重要，要求他们瞬间实时作出决定。美军这样做，就是为了学习工商界早就使用网络的经验，特别是他们“当机立断”的决策技巧，认为这恰是未来信息战需要的专长：快速区分真假信息。
    ●苏恩泽
〖-ZW/正文〗
