〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像革命前辈那样读书学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《彭雪枫家书》，深为这位在我军享有“德才兼备，智勇双全”盛名的无产阶级革命家读书学习的精神所感动。彭雪枫在写给妻子林颖的80多封家书中，几乎每封都涉及读书学习，除了询问学习的进展和成绩外，还经常开列读书篇目，介绍学习方法，夫妻间还订立了“读书比赛条约”。在战事频仍、条件艰苦的环境中，能这样如饥似渴地读书学习，真是难能可贵。
    革命前辈读书学习的自觉性高，是因为他们学习的目的明确，真正树立了“为中华民族崛起”而读书的志向。毛泽东早在60年前就曾说过，我们队伍里有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。党始终把读书学习、提高党员干部的思想理论和文化知识水平作为取得革命胜利的重要保证。革命前辈在对待学习问题上，有一种不畏艰难困苦、不夺取胜利不罢休的精神。他们把自己的一切包括生命都看作是党和人民的，惟恐因自己的落伍给党和人民的事业带来损失，因而能够自觉地把学习当作硬指标、重要任务来对待和完成，即使条件艰苦、困难重重也坚持不懈。当时的现实斗争需要，也逼迫革命者必须善于学习，善于思考，提高应对复杂形势、战胜强大敌人的素质和本领。夺取战争胜利不是单靠死打硬拼，还包括谋略、智慧和才干，而这些就要靠刻苦学习和思考，在长期的实践中磨练方能获得。如果不注重读书学习、不善于动脑筋思考，战时是要付出血的代价的。我党的历史，也可以说是一部不断学习的历史，而无产阶级革命家们就是这部学习史上的优等生。
    眼下我们读书学习的条件，比战争年代不知强了多少倍。但有些同志读书学习的精神与革命前辈相比差距却很大。有的满足于一知半解、浅尝辄止；有的把读书学习当作表面文章，仅用来武装嘴巴而不去联系实际；有的被动应付，坐不住、学不进去；有的把学习当作“软指标”，不以无知为耻，还常常把学习抓得不紧当作“光荣的缺点”；有的学习方法不当，无计划、无目标，随意性很大。有的领导班子抓学习也是说起来重要，忙起来不要，松一阵、紧一阵。这种状况与形势和任务的要求格格不入，必须坚决克服和纠正。要以老一辈无产阶级革命家为榜样，使读书学习建立在高度自觉的基础上，真正学有所成、学有所获、学以致用。
    十六届四中全会《决定》指出：“重点抓好领导干部的理论和业务学习，带动全党的学习，努力建设学习型政党。”学习是加强党的执政能力建设的重要一环。每一个党员干部都站在这样的高度来对待学习，才能促进全党理论思维和战略思维水平的提高，始终保持党员队伍的先进性和纯洁性。在新世纪新阶段，我们党要完成团结和带领全国人民实现现代化、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，党员领导干部必须加强学习，努力提高自身能力、素质。要像革命前辈那样，增强政治意识、使命意识、忧患意识和责任意识，把读书学习当作一项紧迫而又艰巨的任务，有目标、有任务、有计划地学，自觉、勤奋、刻苦地学。搞好读书学习，还要努力排除各种干扰，减少应酬，坐得下来，钻得进去。只要认真坚持，勤奋读书、刻苦学习，一定会化书本知识为党和人民事业作出突出贡献的能力素质，不辜负革命前辈的期望，做无愧于伟大时代的好党员、好干部。自然，要搞好党员干部的读书学习，各级党组织肩负着重要的责任，加强对读书学习的教育引导和督促检查，努力营造读书学习的良好氛围，建立必要的学习制度和激励机制，等等，要做的工作是很多的。只要各级对读书学习真正重视起来，就一定能够收到好的效果。
    ●马誉炜
〖-ZW/正文〗
