〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现模拟测图到数字测绘的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学测绘学院研发数字测图系统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝军/李玉明/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国外交部关于中蒙边界第二次联检任务的总结报告中这样写着：“运用‘MappingStar数字测图系统’，大大加快了边界地图的测制速度，提高了成图质量，仅用一年的时间就完成了通常需要3年的工作量。”
    “MappingStar数字测图系统”是由信息工程大学测绘学院马秋禾教授率课题组，历经十余年研制开发的具有自主产权的数字测图系统。该系统集遥感、地理信息和电子出版等技术于一体，可利用航空航天相片和遥感图像以及栅格地图，快速、大范围、无损失地提取地理信息、战场环境信息，进行基础地理信息生产与更新的新一代信息化数字测绘系统。这个平台生产的基础地理信息可明显提高军队及国家地理信息的使用效能，该科研成果在部队推广后，取得了明显的军事和社会效益。
    前不久，记者采访了马秋禾教授，这位思维敏捷的女教授给我们讲述了课题组研发这套系统的甜酸苦辣，以及我军从模拟测图、手工刻绘到解析测图、数字编辑乃至数字摄影测量和信息加工的艰辛历程。
    一篇论文引发的测绘变革
    那是上个世纪80年代，正在读研究生的马秋禾，从源于航空相片的地图模式中找到了研究方向。她在上届研究生“基于模拟测图数字化改造数字测图系统”研究课题的基础上，把“摄影测量数据库的数字测图系统”作为自己的硕士研究生课题。经过两年的艰苦努力，马秋禾完成了系统框架和基础模块的设计，并在导师的帮助下申请到了课题立项。
    1994年12月29日，总参测绘局专门给马秋禾申报的课题召开立项鉴定会。对当时以模拟测图、手工刻绘为主要生产手段的摄影测量工序而言，这种分析测图、图形编辑以及绘图机输出的新型生产方法，引起了与会专家和上级业务部门的广泛关注。专家们给予该立项课题较高的评价。但大家都有一个疑问：想法虽好，实用吗？能和部队使用接轨吗？
    为了拉直专家们的问号，马秋禾一头扎进实验室完善自己的程序。
    为了让鼠标代替刻刀
    1995年初，马秋禾带着自己的成果来到某测绘大队进行系统的试生产。当时，测绘大队采用的是手工刻绘地图的方法，几十个人趴在刻图桌前，一笔一笔地描、一刀一刀地刻，生产一幅地图需要十几道工序，一道工序出错，就得从头再来。当大家听说马秋禾会使用计算机制图时，都十分兴奋。可一试，不是这里出错就是那里出错，要不就是计算机死机。于是，遇到问题官兵们就大声喊：“马教员，我这里又有毛病了。”马秋禾听到喊声就赶紧跑过去，能处理的赶紧处理，处理不了的就先记下来，等晚上分析解决。那时的计算机比较少，马秋禾只能等作业员下班了，才能坐在计算机前把官兵遇到的问题进行分析和修改。
    马秋禾始终坚信，今天的问题就是明天的成果，解决一个问题就会向自己的目标迈进一步。
    这年秋天，一幅1∶2.5万比例尺的河北省抚宁县的可直接印刷的数字分析胶片诞生了。这一成果标志着测图领域摄影测量模拟时代结束了，一个全新的数字时代已经开始了。面对成功的喜悦，马秋禾也非常清楚，这个新生的“婴儿”还必须接受更多的挑战。
    马秋禾带领课题组成员来到了地形地貌更为复杂的西南地区，这里的雪山、峡谷等复杂地理特性对新系统是一个严峻的挑战。课题组发现这些雪山虽然海拔很高，但大都属于等倾斜地貌，他们经过大胆实践，等高线内插功能实现了，整体作业效能提高了5倍以上。
    随后，马秋禾又来到东北地区……一路上她都在发现该系统的不足并不断进行完善。
    20世纪90年代末期，命名为“Map鄄pingStar1.0”应用软件向全军推广。从此，作业员告别了模拟仪器，把手中的刻刀换成了鼠标，走进了摄影测量数字时代。
    打造更新更高的平台
    课题做成了，软件推广了，但马秋禾心里明白，这个系统还有很多不完善的地方。尽管她和课题组根据一线作业员的意见，多次完善和提高了“MappingStar1.0”的成图能力。但这个基于解析图仪、基于DOS操作系统、始于1989年研发的数字测图系统，还存在着诸多“硬伤”。
    要打造更新更高的平台，就必须对这个系统进行改造升级。马秋禾带着课题组奔波于各省测绘遥感院和城市规划设计院，学习和研究国内外各种软件关于图形图像的优秀设计思想和数据处理技术。经过一年多的努力，课题组带着“MappingStar2.0”系统整体框架和功能雏形，再次来到测绘部队作业现场。这个全新的系统让数字测图生产实现了质的飞跃，它的作业效能高于国内外现有软件两倍以上。该系统在通过鉴定时专家们指出，这个系统完成了基础地理信息无损生产与更新方式，实现了数字摄影测量、地理信息系统、数字制图和电子出版等领域的有机统一。该成果获得军队科技进步一等奖。
    推动行业大发展
    记者来到某测绘大队，实地见证了这个系统的巨大威力。在操作室里，作业员坐在计算机前，对录入的一张航空图片进行了简单的处理，一组优化并处理好的地理信息进入了地理信息数据库，一组数据传到了出版印刷端口，一张按要求比例的地图被输了出来。一位作业员告诉我们：“MappingStar2.0”的推广应用，全方位地改变了一线作业员的工作方式，带动了军事测绘摄影测量应用领域的大发展。
    据了解，这个系统的每一个模块都是由课题组自己设计研发的，拥有完全的自主产权，只要对系统的某些模块稍加改造，就能完成不同的任务。在中越边界勘察中，要求印出的地图必须标有越语和汉语两种文字，课题组经过连夜攻关，很快实现了这个要求。
    目前，“MappingStar2.0”系统在军内外拥有20多个集团用户，这个系统正在发挥着越来越大的作用。
    相关链接
    地图，是按照一定法则，有选择地以二维或多维形式与手段在平面或球面上表示地球（或其他星球）若干现象的图形或图像，它具有严格的数学基础、符号系统、文字注记，并能用地图概括原则，科学地反映出自然和社会经济现象的分布特征及其相互关系。
    模拟地图，是利用人工抽象和符号化的图形和图像描述成图内容的地图，可以用图纸、丝绸或塑料等作为地图信息的存储介质和载体。
    模拟测图，是利用模拟摄影测量方法，通过对航空摄影过程的几何反转，由航空相片重建一个缩小了的所摄物体的几何模型，并对几何模型进行测量，获取航测地形原图的过程。
    数字地图，是以数字形式描述地图要素的属性、定位坐标和关系以及符号特征信息的数据结合。
    数字测绘，是以数字影像为基础，采用信息处理技术，用计算机进行分析和处理，确定被摄物体的形状、大小和空间位置及其性质，同时获取地面数字模型、数字正射影像以及具有出版效能的矢量地理信息等数字测绘产品。
    ●王朝军李玉明本报记者张锋
    刻苦攻关 沈艺摄
〖-ZW/正文〗
