〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协第六届理事会第二次全体会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春致贺信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在贺信中对全体与会理事并全国广大新闻工作者致以亲切的问候。他指出，党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，广大新闻工作者以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，围绕中心，服务大局，弘扬主旋律，打好主动仗，为建设中国特色社会主义伟大事业提供了强大舆论支持，受到广大人民群众的肯定和赞扬。希望新闻战线的同志们深入学习宣传贯彻十六届四中全会精神，自觉用“三个代表”重要思想统领新闻宣传工作，坚持马克思主义新闻观，把体现党的意志与反映人民心声统一起来，大力弘扬实事求是、廉洁公正、敬业奉献、严守法纪、团结协作的职业精神和职业道德，进一步加强和改进新闻宣传工作，为推进中国特色社会主义事业做出新的更大贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山也发来贺信。刘云山在充分肯定过去3年中国记协和整个新闻战线取得的成绩后指出，面临新形势新任务，希望中国记协深入学习宣传贯彻十六大和十六届四中全会精神，坚持以“三个代表”重要思想统领记协工作，以改革的精神推进记协工作，以务实的作风做好记协工作，团结新闻界深入持久地搞好“三项学习教育”活动，继续在队伍建设、行业自律、维护权益、业务交流、理论研讨、新闻评奖、对外交流等方面积极主动地开展工作，更好地为广大新闻工作者服务，为全党全国工作大局服务。希望获奖的新闻工作者戒骄戒躁，再接再厉，牢固树立政治意识、大局意识、责任意识，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，在“三项学习教育”活动中做出表率，为党的新闻事业做出新的贡献！
    这次会议是在全党全国各族人民深入学习贯彻党的十六大和十六届四中全会精神，向着全面建设小康社会的宏伟目标奋勇前进的新形势下召开的，是我国新闻界的一次盛会。代表全国75万新闻工作从业人员的300余名理事与特邀理事，将在为期2天的会议上审议中国记协工作报告，讨论中国记协今后工作。
    中国记协主席邵华泽在会上致词。中国记协党组书记徐心华做了工作报告。
    中共中央和国务院有关部门负责人，以及首都主要新闻单位负责人参加了会议。
    开幕式上颁发了第六届范长江新闻奖、韬奋新闻奖、全国百佳新闻工作者奖以及第十四届中国新闻奖。
〖-ZW/正文〗
