〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到位不越位放心不放任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团着力提高营一级党委抓基层的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英合/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周英合、特约记者钟友国报道：轰轰烈烈的工作组不见了，一窝蜂抓基层的现象没有了。广西军区某边防团党委充分发挥营一级党委抓基层的作用，做到到位不越位，放心不放任。这是该团加强基层党组织能力建设，落实《军队基层建设纲要》“层次领导、按级负责”要求的结果。
    营党委作为党在基层的一级组织，是贯彻落实《纲要》、全面加强基层建设、提高部队战斗力的重要一环。基于这一认识，该团摒弃了长期以来“一竿子插到连”的做法，完善了层次领导、按级负责抓基层的领导机制和工作机制，充分尊重营一级应有的权力，对干部调整使用，战士考学、学技术、选取士官等关系官兵切身利益的事务，充分尊重营党委的意见。
    团党委根据实际情况，梳理出影响营队建设和长远发展的10多个问题，采取专题讲座、集体会诊、短期轮训、以会代训等形式，引导营级干部紧贴部队中心任务、循序渐进提高创造性开展工作的能力、帮带支部建设的能力和解决各种问题的能力。
    这些措施使营一级党委激发了抓基层的积极性和创造性，强化了职责意识，确立了“立足任务、抓好支部、解决难点、模范帮带”的工作思路，各营从实际出发，抓出了自己的“拳头”产品。该团海防营实施“专业模块”保障新模式，大大提高了战时机动保障能力，被广西军区推广。
〖-ZW/正文〗
