〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抵抗之都”处于浩劫边缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/蒋晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抵抗之都”处于浩劫边缘
    伊拉克首都巴格达以西50公里的费卢杰，一直是反美武装人员活动的主要城市，现在正处于一场浩劫的边缘。美军正在向那里调兵遣将，随时准备在那里同反美武装决一死战。在对峙双方的警告下，城内30万居民大多已经撤离，还剩下大约5万人，其中数千名武装人员枕戈待旦，准备战斗到底。国际社会正密切注视着，本已流血太多的费卢杰是否会再次上演城毁人亡的血淋淋的大悲剧？
    自去年下半年伊境内掀起反美浪潮以来，费卢杰被人冠上了“抵抗之都”的称号，造成美军伤亡的袭击相当一部分发生在这里。
    美军方面一直声称扎卡维组织是伊拉克境内发生的各种“恐怖”活动的罪魁祸首，每次空袭费卢杰必称“针对恐怖组织据点”，杀死的是“反伊拉克的恐怖分子”。但事实证明，不少死于美军炮火的“正在集会的武装分子”，实际上是已经把妇女儿童转移到外地而自己留下来保卫家园的平民。
    有分析人士认为，美军要消灭的不仅仅是外来“恐怖分子”，还有所有敢于与美军为敌和打死打伤过美军士兵的人。伊拉克知名人士穆赫欣说，在美国大兵压境的情况下仍不撤离的人，是坚定的抵抗者，是受过美军伤害的人，是志在为亲人报仇的人，而不是有政治企图的“恐怖分子”。阿拉维明白这一点，他也不想与同胞为敌，因而主张费卢杰方面交出外国武装分子以换取和平。不过，费卢杰方面没有接受这个条件。据知情人士说，费卢杰谈判代表已经对政府失去信心，他们害怕“萨迈拉惨剧”在费卢杰重演。
    对于诉诸武力，来自穆斯林逊尼派的临时政府总统亚瓦尔，跟来自什叶派的总理阿拉维唱了一次反调。亚瓦尔1日说，“联军处理费卢杰危机的方法是错误的，好比因一只苍蝇落在马头上就朝马头开枪射击。最终结果是：马死了，苍蝇却飞走了。”这里的“马”指的是费卢杰，“苍蝇”指的是反美武装势力。
    其实，阿拉维何尝不知晓这一点，但他作为政府领导人，夹在美军和反美武装之间，难以促成妥协，求得两全其美。他承认，使用武力乃不得已而为之。阿拉维最终表示，如果在竭尽全力之后仍无法通过和谈解决问题，那么唯一选择是使用武力。
    有人预测，即将展开的战斗有可能成为美军入侵伊拉克主要战事结束以来最惨烈的一次。但是，血洗费卢杰的代价将意味着什么呢？和平？安定？还是更深的民族仇恨？（据新华社巴格达11月2日电）
    ●新华社记者李骥志蒋晓峰
〖-ZW/正文〗
