〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立人才培养新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》指出，要建设一支善于治国理政的高素质干部队伍。对于我们军队来说，则应加快实施人才战略工程，大力培养高素质新型军事人才。推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，急需这样一支队伍。抓军事人才培养不能亦步亦趋，必须打破常规，树立人才培养的新观念、新思路。
    变“封闭式”为开放培养。一些单位在人才培养中，存在“各把各的号，各吹各的调”的现象。各单位各部门、各兵种各专业，习惯于关起门来各自为战，“封闭”培养，近亲繁殖。这种培养模式，虽然专业对口，但培养出来的人才往往综合素质较弱；个人技能可能较强，但协同能力较差，这显然不符合现代战争对军事人才提出的复合型要求。因此，培养新型军事人才，应从各单位闭门培养乃至依托本级训、依靠身边带的传统模式中走出来，跳出本单位、本专业的小圈子，建立军地联合、区域协作、优势互补的育才体系，变“封闭”培养为“开放”培养。
    既向外更要向内。从地方高校选拔，从外单位引进，是吸引人才的方法之一，但不能只是眼光向外，依赖于引进，应首先眼光向内，善于发现、培育、用好和盘活本单位人才。然而，有的却盲目崇拜“外来的和尚”，把本单位人才晾到一边，有的“招来女婿放走了儿”，虽然引进了一些人才，本单位原有的人才却也在流失、闲置和浪费。因此，壮大本单位人才队伍，还是要坚持内部培育与外部引进结合，以前者为主。
    既要经验管理型更要开拓创新型。经验管理型干部固然少不了，但积极推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争，更需大批创新型人才。因此，我们在培养选拔干部时，更要注重把那些思想解放、富有创新精神和能力的干部选拔出来、委以重任。要建立公开、公平、公正，有利于创新型人才脱颖而出的机制，对于那些有真才实学、敢想敢干，但有某些明显不足的干部，要有用才的气魄、爱才的感情，对其容短扬长、唯才是用，在扬长中帮他们补短。
    既要依岗定员还要对口安排。对于人才的安排使用，有的领导认为军人以服从命令为天职，于是哪里有空位，就把他们往哪儿安，结果学非所用、安排不对口的并非个别，那样不仅会造成人才浪费，还会使他们感到无用武之地而导致不安心。金子并不是在任何地方都闪光的。因此，领导在对人才安排使用时，固然要依编定岗、依岗定员，但尤需知人善任，用其所长，尽可能做到对口安排。
    ●张志初
〖-ZW/正文〗
