〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕西太平洋上的信息威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭祁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国在西太平洋地区拥有较强的海、陆、空、天、电等五维军事优势，而且美军部署在该地区的卫星监视系统，完全不受沿海国领空、领海的限制，肆意“飞跃”在这些国家的疆域上空，其在轨时间长、覆盖面积大，已具备了全频谱、全时空、全天候对未来战场的监视能力。与此同时，美军还采用了合成孔径雷达、红外成像、电子侦察等手段，以减少复杂气象条件和隐蔽、伪装等主客观因素对战场侦察的影响，从而增大了未来海空战场的透明度。
    除了太空之外，美军在海面还布置有各种侦察船及电子侦察站，在水下有各种水声传感器。夜间配有红外夜视仪。这些侦察系统与各种情报系统、指挥控制系统和计算机互联网络相结合，达成了美军既探测得远，诸军种彼此间又能做到“互联、互通、互操作”的目的，并能充分运用到作战信息的获取、传输与分发，目前定位指示、精确武器制导、打击效果评估等信息和火力作战的各个环节，以帮助美军抢占作战先机。
    在我国周边海上方向，美国几乎时刻都派有各种侦察装备和侦察人员游弋巡逻，实施侦察监视活动，此外，美军还竭力帮助日本、韩国、澳大利亚等西太平洋地区的“盟国”，提升其武器装备的信息化程度，使它们在一定程度上能达成与美军各分散部署的作战单元连成网络，部分实现彼此间获取信息和控制信息。
    日本的卫星侦察系统，已实现对全球任何一个地点每天侦察一次。日本海上自卫队的新型舰艇可通过各种探测装置及网络系统，准确完整地接收情报，进行实时处理，并可对远距离目标实施精确打击。日本还计划构建“防卫综合数据通讯网”，并将最终实现自卫队指挥系统内部，以及与美军等盟军之间的互联和互通。日本已正式决定从2004年度开始建立弹道导弹防御系统，构筑由PAC-3“爱国者”导弹和“宙斯盾”装备的海基导弹拦截系统组成的导弹防御系统；并在2004年度的预算案中拨出1000亿日元的预算，作为这一导弹防御系统的部分资金。预计整个防御系统至少需要5000亿日元。
    ●郭祁
〖-ZW/正文〗
