〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷哈格尔：冠军的感觉真好等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宓家峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷哈格尔：冠军的感觉真好
    据新华社山东淄博11月2日电 （宓家峰）雅典奥运会女子10米气步枪冠军杜丽，2日参加了在此间进行的“杜丽个性化邮票”公益拍卖活动。这位山东姑娘在接受采访时表示，出成绩才是运动员的天职。
    在奥运会上夺金后回国，杜丽的社会活动一个接一个，几乎马不停蹄地在北京、香港、济南和淄博等地参加了各种表彰及商业活动。用杜丽的话说，“那段时间能美美地睡上7个小时的觉都成了一种奢望，正常的训练就更没有时间去考虑了”。
    不过，杜丽表示，为了能在本年度射击世界杯总决赛中取得好成绩，她在9月底便基本谢绝了一切出席社会活动的邀请，开始了有规律的训练生活。杜丽说：“那段时间，我考虑最多的就是怎样练才能出好成绩，而不是觉得自己已经是奥运冠军了，就不用苦练了。用平常心对待自己，不要总想过去的荣誉和辉煌，出成绩才是运动员的天职。”
    杜丽：出成绩才是运动员天职
    据新华社柏林11月1日电 希腊队在今年的欧锦赛上神话般夺冠后，德国籍主教练雷哈格尔的生活也悄然发生了一些改变，就连付账都“困难”起来。
    雷哈格尔目前正在德国的法兰克福参加联合会杯赛的抽签仪式。在描述一次在当地打的的经历时他显得兴奋异常，“当时我坐的出租车刚好是一位希腊司机。这位希腊人认出我之后非常高兴，甚至打电话通知他的妻子，并坚持为我免费服务。”
    雷哈格尔接着描述他在希腊国内受到的礼遇。他“抱怨”道：“在希腊，我为咖啡买单时从没人肯要，打的也是如此。”
    不过，雷哈格尔还是得意地说：“希腊队获得欧洲冠军后，一切都变得不可思议了。忽然间，世界各地的希腊人多了起来。他们在美洲同你打招呼，在非洲向你致敬，甚至在澳大利亚都有人在朝你微笑。那种感觉真好。”
〖-ZW/正文〗
