〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中关村里话科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝看望著名科学家吴文俊刘东生李国杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国科学院成立55周年前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝10月31日上午专程来到著名科学家吴文俊、刘东生、李国杰家中，看望三位科学家，与他们促膝谈心，讨论中国科技发展问题。
    在中关村一个宁静的小区，吴文俊先生简朴的居室里洋溢着热烈的气氛。温家宝走进小小的客厅，紧握着吴老的手说：“我是来看望您的，也是来充电学习的。”
    吴文俊是享誉世界的数学大家，在数学的重要领域――拓扑学中有着开拓性贡献，他开创了崭新的数学机械化领域，提出了用计算机证明几何定理的方法。2000年，他获得首届国家最高科学技术奖。
    看着依壁而立的书橱中整齐排列的专业书籍，温家宝向周围的人说：“吴老至今还在充电学习，我们更要学习这种精神。”
    刘东生也是国家最高科学技术奖的得主。他长期从事地质学和环境学研究，并将两者紧密结合在一起，是中国现代第四纪地质学、黄土学、环境学、古气候学、高山科考学等学科的主要开拓者和奠基人。
    曾长期从事地质工作的温家宝，对这一领域充满感情，说起来如数家珍：“您研究的学科，我非常关注。您对黄土高原的‘风成说’结论，我十分信服。”
    刘东生拿出今年赴罗布泊考察带回的钾盐矿石标本，兴致勃勃地向温家宝介绍考察的情况。温家宝关切地说：“您是世界上首屈一指的专家，去过南极、北极和青藏高原这三极，这样的科学家不多。弄清极地冰芯、深海沉积岩芯和黄土沉积序列这三件事，是了不起的成就。我国有丰富的黄土资源，黄土学研究得天独厚，有学术积累，有一批人才，应当成为在世界上占有一席之地的先进领域。”
    李国杰院士这天早早站在窗前，等候着温总理的到来。他在美获得博士学位后就毅然回国，成为我国计算机领域学科带头人。他主持研究成功的“曙光”系列计算机、龙芯等成果，居国际先进水平，让欧美同行感到震惊。
    谈到尖端技术发展，李国杰坦率表达了自己的观点：“我们不能只用市场换技术，也要有自己的技术，要用技术换技术。有了珍珠才能换来玛瑙。”
    “我们当然要继续开展国际合作，但更重要的是要用自己的脑袋开发高新技术。”温家宝表示赞同。他语重心长地说：“国家会尽量给大家改善工作和生活条件，创造更好的科研环境，让大家把精力更多地放在科研上。”
    温家宝向随行的有关方面领导说：“在科技发展上，要想大事，办大事，尽快把中国的科技搞上去。中国应该多出让世人瞩目的科技成果。”
    （据新华社北京11月2日电）
    ●新华社记者秦杰
〖-ZW/正文〗
