〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型战鹰藏身何处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州空军学院围绕飞机洞库改造攻关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/韩文/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改造一条机库的费用仅是新建的1；5000
    改造一条机库的工期仅是新建的1；18
    改造后机库年维护费用仅是以前的1；200
    改造一条机库的费用仅是新建的1；5000；改造一条机库的工期仅是新建的1；18；改造后机库年维护费用仅是以前的1；200……这组对比鲜明的数字，为徐州空军学院机场工程系《飞机洞库改造技术》课题的重要性作了最好的诠释。2001年，这项以解决新型战鹰安全防护问题为主旨的课题，获军队科技进步一等奖。三年来，他们围绕改造飞机洞库展开科研攻关，先后有12项成果获军队科技进步奖，其中军队科技进步一等奖2项。
    一个难题引出一个课题
    2000年初春，机场工程系陈太林、胡功笠、顾红军三位教授到新装备部队调研，官兵们忧心忡忡地对他们说：“新一代战机陆续进场，老机库已难以满足防护需要。你们是机场建筑专家，一定要帮我们想想办法！”看着部队官兵一双双期盼的眼睛，三位教授的心像触了电一样，为新装备部队解决急难问题的责任感油然而生。
    “为新装备部队改造现有的机库，一定把这块‘硬骨头’拿下！”
    当时三位教授心里也没底，每个机库地质情况都很复杂，结构特点都不一样，老机库的设计图纸又很难找到，况且国内外还没有成功改造机库的经验可借鉴。机库改造若不成功，不仅给军队造成损失，而且会影响部队训练保障。
    随着新型战鹰陆续装备部队，战机隐蔽问题成了一个亟待解决的难题。传统的方法是，每当飞机更新换代，就必须根据其防护要求建设新的洞库。但建设新洞库不仅周期长，而且造价大，因此改造老洞库就成了一个新课题。就在这时，军内外10多个科研单位也对这一科研项目产生了浓厚的兴趣。
    当上级领导了解到他们技术力量雄厚，调研材料翔实，设计理念新颖，采用独创的岩石破碎等新技术，在对原机库内部结构等方面不造成损坏的情况下，可以解决新机入库的“瓶颈”时，异常高兴地说：“这块‘硬骨头’就交给你们了。”
    2001年6月，机库改造项目被正式批准立项，《飞机洞库改造技术》课题组正式成立。
    一个课题催生一个群体
    科研课题正式立项后，陈太林教授带领课题组行程数万公里，到新装备部队反复调研，遇到技术难题就请教军内外有关专家。回到学院，大家再把取得的有关数据进行归纳计算，编写出30多万字的技术改造方案。
    2001年7月，南方某空军场站。机库改造实验拉开了帷幕。
    这个场站四周山峦叠嶂，正值酷暑台风肆虐季节，库外机场气温达40℃以上。为在台风到来时及时处理情况，他们坚持吃住在机库外的工棚内。2001年9月18日，空军首座机场洞库改造获得成功，前来验收的工程院院士等专家给予了高度评价：紧贴实战，紧贴部队，效益巨大，意义深远。
    随着科研攻关向深度进展，洞库改造课题分为若干子课题，出现了科研人手不够的现象。为此，机场工程系及时调整科研方案，确立了以科研课题为平台，催生人才群体脱颖而出的新思路。
    系建筑力学教研室年轻教员张伟博士专业基础理论扎实，陈太林教授就安排他参与课题研究和机库的工程施工，在实践中锻炼他的才干。张伟不负众望，完成的科研项目获军队科技进步三等奖。以洞库改造课题为平台，一批年轻教员通过参与集体科研攻关，逐渐成长为本专业教学科研骨干，全系能独立完成较大科研项目的中青年教员越来越多。今年，该系获得的4项军队科技进步奖里全都有年轻同志参加。
    一项课题催生了一个科研群体。目前，该系已拥有空军级专家3名、空军高层次科技人才4名，先后有7人次享受军队优秀专业技术人才岗位津贴。今年，又有7人通过国家监理工程师资质考试和注册，3人通过国家造价工程师资质考试和注册。围绕机场洞库改造，该系青年人才群体也迅速成长起来。
    一个群体攻克一批难题
    2002年仲夏，北方某空军场站。机库改造技术推广的第一站，课题组就接受了一次严峻的考验。
    这天凌晨2点多，雷电交加，大雨倾盆如注。突然，机库内传来一声闷响，机库口部多处发生塌方。陈太林教授冒着生命危险，从机库一侧导洞爬入洞库查找原因。原来，机库口部岩土结构松散，加上老机库修建时存在超挖、虚填等现象，埋下了塌方的隐患。暴雨不停地下着，塌方范围不断扩大，情况万分危急！经过缜密地研究，课题组果断启用“局部稳定”、“打桩”、“灌浆”等一系列新技术、新举措，经过20多个小时连续奋战，终于控制了严重的塌方。
    2003年10月，西部某空军场站，机库改造工程进入了关键时刻。西部风沙季节即将来临，严重威胁着战机的安全。为此，他们根据该机库的实际，设计了快速施工方案，并创造了全天24小时施工不停顿的新的作业方法，终于赶在风沙期到来前，解决了战机入库问题，避免了风沙对战机的威胁。新的施工方案，为飞机洞库改造提高了效率，创造了48天完成飞机洞库改造施工的新纪录，受到上级领导的称赞。
    在飞机洞库改造过程中，该系科研群体表现出一流的技术和过硬的作风，赢得了部队官兵的尊重。机场工程系教员每次下部队调研，官兵们都会主动找他们反映技术难题，该系30多个立项的科研课题来自部队的调研，通过科研人员集体攻关，为飞机洞库改造解决了一批急难技术问题。其中，围绕机库改造对复合防护材料、管材抗爆、抗爆结构等项目的研究，已广泛应用于机场防护工程。《机场飞行保障模拟训练场》项目在施工技术和使用方法上进行了创新，已在部队推广使用。《机场裂纹机理研究》项目解决了对机场施工过程中质量监控问题。柴油机自启动装置、机场道面抠缝机、机场道面灌缝机等3项成果获国家专利，已经装备到部队使用，解决了困扰部队多年的技术难题。
    如今，一批经过改造的飞机洞库焕发了青春，新型战鹰进能隐蔽藏身，出能激战蓝天，部队战斗力显著提高。
    陈运军 韩文 本报记者 姜宁
    【相关链接】
    飞机洞库作为防护工程的重要设施，是战机最为有效的掩蔽防护空间，在平、战时一直起着抵御自然灾害和敌方攻击的重要作用。自第二次世界大战以来，洞库防护随着武器装备的更新发展而不断发生着变化。
    二战期间，为防止地表爆炸的攻击，飞机防护最初采用的是土木结构，为最简单的隐蔽工事。二战以后，随着炸弹的威力不断增大，飞机防护主要是毛洞子结构，即依托山体或溶洞开凿洞穴。20世纪60年代前后，飞机洞库建设以防原子武器为主，兼防常规武器，通常在毛洞子结构的基础上，通过外部加厚，内部采用钢筋混凝土被复的岩石复合结构。
    武器装备不断发展，对飞机防护提出了更高的要求。随着高技术侦察手段和精确制导导弹钻穿地战斗部的不断发展，各国军队都在按照新“三防”的要求，加强对钻地爆破弹的防护研究。特别是防精确制导钻地弹的打击能力，已成为当前防护工程科研的一项重要课题。为了提高飞机洞库防护技术等级和掩蔽防护能力，各国飞机洞库建设采用了大量新技术、新材料，对其设计和新型建筑材料的要求也越来越高。在科索沃战争中，面对北约精确制导武器的打击，南联盟作战飞机损失甚小，其飞机洞库工程发挥了重要作用。
    （韩文、许峰）
〖-ZW/正文〗
