〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帐篷小学”师生情今日相逢格外亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帐篷小学”师生情今日相逢格外亲
    本报《读者之友》专版自去年10月8日刊登了云南麻栗坡县“帐篷小学”第一届毕业生罗应华代表“帐篷小学”同学们写的题为《我的士兵启蒙老师，您在哪里》的来信后，广大读者被这种特殊的军民情、师生情所打动，并纷纷来信来电，提供了一些“帐篷小学”的情况和线索。编者也向当年承办过“帐篷小学”的南京军区、兰州军区、北京军区和济南军区的有关单位电话联系，请求协助寻找。但是都因部队变动、时间跨度大等原因，难以找到当事人。
    今年是“帐篷小学”创立20周年，当时的战士教师到底在哪里？就在编者一筹莫展的时候，今年夏季，北京军区某训练基地医院主管技师孙哲明给报社打来电话，告知他担任过“帐篷小学”教员。随后，他又寄来了一些文字材料和照片，深情回忆了他1987年在“帐篷小学”担任教师时的那段难忘时光，流露出了对“帐篷小学”和他的学生的思念之情，对他教过的20多个学生名字记得清清楚楚。经调查核实得知，孙哲明1987年是老山某部一○○炮六连战士，年仅18岁，在任“帐篷小学”教员期间，他因工作成绩突出被部队和当地政府授予“优秀共青团员”和“优秀文化教员”的光荣称号，其事迹还被《中国教育报》等新闻媒体报道过。
    经过编辑部多方协调和安排，10月16日，记者和孙哲明在昆明会合后转车到文山军分区，第二天又到了100多公里外的“帐篷小学”。“对了，这就是芭蕉坪，这就是‘帐篷小学’。”学校大门上由康克清题写的“帐篷小学”几个字，他太熟悉了，但是如今的学校已经不是当年的帐篷了，而是整洁美观的二层楼房，学校已今非昔比。20个春秋过去了，“帐篷小学”从1984年由参战部队创立时的两顶帐篷、2个年级21人发展到如今的6个年级130多人，纳入了麻栗坡县全日制完全小学的编制。有电脑学习室、少先队活动室、图书室、医疗室等配套设施。已发展成为一所配套设施齐全的一流边疆小学。短短几天时间内，记者跟随孙哲明，现场抓拍下他在“帐篷小学”及周边的一部分活动。
    边富斌本报记者邱明全摄影报道
    留下的都是爱，奉献的都是情。17年前，涂细田是“帐篷小学”的三年级学生，有一次发高烧，是孙老师把他背到师医院治疗。在孙老师的热心辅导下，他成绩优异，并作为学生代表，到北京中央电视台参加过“六一”儿童节晚会。图为当年他和孙哲明在老山某阵地的合影。
    魂牵梦萦师生情，17年后喜相逢。看到了日思夜想的孙老师，涂细田（右）热泪盈眶，激动万分。瞧！他笑得多开心啊！
    孙哲明在给现在的“帐篷小学”学生们上传统教育课时，坐在宽敞明亮教室里的学生们可能不熟悉当年那段历史，但他们似乎对眼前的这位解放军叔叔是那样的熟悉
    孙哲明走访了当地几户农家，重温了当年给他们的子女在家补课的情景。昨天的故事，仿佛就发生在眼前，令人回味无穷。
    如今的“帐篷小学”
    创立时的“帐篷小学”
〖-ZW/正文〗
