〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐少数民族大学生踊跃报名参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清华/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐11月2日电 （李清华、孙兴维）2004年冬季征兵工作刚刚展开，新疆乌鲁木齐市的新疆大学、新疆农业大学、新疆财经大学等高校的少数民族大学生就踊跃报名应征，仅2日上午就有1000多人报了名。
    今年乌鲁木齐市高校征集新兵的范围由去年的3所扩大到全市所有高校，给广大大学生报名参军提供了机会。乌鲁木齐市兵役机关在各高校开通了征集高素质兵员的“绿色通道”，在确定预征对象、报名、体检、政审、定兵等方面均对大学生实行优先，从而极大地调动了各族大学生参军的积极性。许多大学生表示，国防观念强弱是检验当代大学生综合素质的一个重要方面。作为新时代的大学生，参军报国更能体现人生的价值。
    据在现场向各族大学生解答征兵政策的乌鲁木齐警备区负责人介绍，大学生国防观念增强，同时入伍后可享受国家、自治区的优待政策，部队开展的科技练兵可使他们有用武之地，这些都是广大学子踊跃报名应征的重要因素。
〖-ZW/正文〗
