〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受群众监督确保兵员质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗娄底市实施征兵工作公示制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾永红/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾永红、王本礼报道：11月2日，笔者从湖南省娄底市征兵办公室获悉：在该市近2万名通过媒体公示的预征对象中，有37人因参与打架、赌博、偷盗等违法活动受到群众举报，经有关部门核实后被取消报名资格。
    为强化监督力度，确保兵员质量，该市在今冬征兵工作中创新工作机制，邀请地方媒体参与征兵工作全过程，建立征兵工作公示制度，及时向社会公布相关信息。他们在征兵工作的传达部署阶段，通过电视、广播、报纸向全市公开征兵条件、征兵纪律、举报电话等，使应征青年和群众心中有数。在体检实施之前，公布预征对象；在体检实施阶段，邀请本市的电视台、电台、报社记者全程参与跟踪采访报道，使体检工作接受群众监督。体检工作一结束，通过媒体和贴告示公布体检合格人员名单，切断了应征青年及其亲属找关系、托门子、打招呼、递条子的路子。对体检和政审双合格人员公布后仍有群众举报的，及时组织力量予以查实，确保政审工作不留死角。征兵工作公示制度提高了征兵工作的透明度，防止和纠正征兵工作中的不正之风，以确保兵员质量。
〖-ZW/正文〗
