〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师劲旅从这里走向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某训练基地深化科技练兵纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/罗路云/张坤平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    刁钻诡谲的“蓝军”、严酷逼真的战场、高强度的对抗――
    每次演练都要脱层皮
    某师曾三进基地，与“蓝军”鏖战多个回合。
    第一次，他们刚进基地不久，先遣营就误入“蓝军”炮火打击区，以往的“假炸点”改成了实弹实爆，一阵震耳欲聋的炸响过后，石块、尘土溅起几丈高。紧接着，“蓝军”的空袭又铺天盖地而来……侦察是真侦察，攻击是真攻击，当官兵们紧急撤回到隐蔽地域时，耳朵里还在“嗡嗡”作响。
    两年后，该师二进基地。这一次，导演部打破常规，采取了全程对抗、全程导调的新方式，部队一出家门就遭遇“敌情”，一会儿反空袭，一会儿抗干扰，一会儿通过核化沾染区，10余个小时的机动途中，信息高压、火力高压、心理高压没给他们半点喘息机会。
    第三次，该师遇到的情况更为严酷，他们变着法子十八般武艺轮番上阵，仍难以摆脱被动局面。
    “合同战术实兵演习是部队从训练场走向战场的最后一道关卡。”基地司令员谢勇说，“这就要求我们必须按照一体化联合作战的要求，设置一体化联合作战的环境摔打部队。”为此，这个基地运用虚拟技术、模拟设施、仿真系统营造逼真的模拟战场；引入信息技术，建立了导调监控评估系统；组建由装甲兵、航空兵和电子对抗分队等高技术精锐部队，能够在多维空间进行模拟对抗的合成“蓝军”部队。军区还将炮兵靶场、防空兵靶场等统一归属基地，增设跨兵种联合指挥导调机构。一场演练，多场联动，一体化作战要求得到了充分显现，使部队最大限度地得到贴近一体化实战的锻炼，从而使整体作战能力得到全面提高。
    全方位的监控、智能化的裁判、实战化的标准――
    这里没有“常胜将军”
    到基地参加演练的部队，许多都是声名显赫的功臣部队。然而，他们参加基地近年来的演练却鲜有胜局。
    记者近日参加了基地的一次演练总结，30页的讲评稿，28页是问题，令双方的指挥员如坐针毡。像这样充满火药味的讲评，基地的每场演练都概莫能外。正如基地指挥员常说的，演练就是为了挑毛病、找问题，敢揭短才能快速提升战斗力。
    担负某项试训任务的某师期待着用一场演习的胜利，为试训划上一个圆满的句号。然而基地考虑的是如何按现代战争要求摔打部队。演习前，许多人请求基地“放一马”，上级机关也有人打来“说情”电话：该师的任务是总部、军区主抓的，演砸了谁都没面子。
    “平时保面子，战场上就会付出血的代价。”基地党委顶住压力，坚决按信息化作战要求组织演练，检验出了该师新战法的诸多破绽。该师师长演习后深有感慨：“到基地真的像进了战场，我们确实还有不小的差距。”
    翻开基地的演练讲评记录，记者看到他们所挑的问题历历在目：××师战备转换中暴露出战备方案落后；××旅暴露出远程机动中防远程打击不力、隐蔽中对付高技术侦察手段办法少……如此等等，全部是指名道姓，一针见血。
    为了能准确裁决和评估部队的训练水平，该基地依据我军战斗条令、军事训练条例、军事训练与考核大纲等，编写出了《实兵对抗演习规则》、《实兵检验性演习综合评估细则》等6类50多项导调考评措施，为基地化对抗训练提供了硬件支撑和软件保障。
    回放败仗、分析败因、寻找制胜对策――
    揭短为了更好补短
    面对接二连三的败仗，反思在基地暴露的问题，参演部队官兵心潮难平。他们找来每一场演练的录像评估资料，专门开会分析战败原因，查找平时训练之“短”，用实战的尺子度量训练场上的“得意之作”。
    某师在总结时深入分析：我们关在营房里想出来一些“绝招”、“鲜招”，在演示场地博得一些“彩头”，就盲目地认为是战斗力水平提高了，现在看来，闭门造车、图好看搞出来的，都是浮花、虚果、肥皂泡。
    某装甲旅对几年来的训练改革成果进行梳理，得出结论：一厢情愿、土打土闹的创新方式，跟不上一体化联合作战的步伐。
    一段段败仗回放，一番番思想交锋，让屡受挫折的官兵们眼睛更亮、思路更清，一系列带着新思路的补“短”举措相继出台。
    一两年后，当这些部队重新踏入基地“应考”时，从战法应用到指挥手段，从行动方式到思想观念，都已发生了深刻变革。
    3年前惨败给“蓝军”电子战分队的某师，如今脱胎换骨。在一波接一波的电磁攻击中，该师超强的防侦抗毁能力，令“蓝军”和导演部刮目相看。他们打开野战指挥方舱才明白，“红军”仅通信手段就有多种，除了部队装备的器材，还有通过软件升级、嵌入信息技术改造后，防侦抗毁能力成倍增强的“秘密武器”。面对观摩者的提问，“红军”指挥员毫不客气地说：“这都是让基地的‘蓝军’逼出来的！”
    某机械化师曾因指挥所的结构编成与新装备的信息化指挥系统不匹配，演练中常常出现被动。如今，该师指挥员谈起指挥所的变化时如数家珍：指挥层次越减越少，部门机构越变越精，指挥手段越来越多……
    ●党晓学本报特约记者罗路云张坤平本报记者郭建跃
    朱民摄
〖-ZW/正文〗
