〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高自身素质加强领导干部的能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六届四中全会精神，加强党的执政能力建设，关键是从提高党员干部的素质入手，把各级领导班子建设成为坚强的领导集体。各级领导干部要切实认清提高自身素质的重要性，在实践中强化自身能力，为加强党的执政能力建设作贡献。
    正确认识党的执政能力建设与提高干部自身能力素质的关系，增强紧迫感
    有些同志认为，加强党的执政能力建设是中央和高层领导的事，与自己关系不大。这种认识显然是不对的。党的执政能力如何，要通过党员干部在各自岗位上的领导能力来体现。从这个意义上说，加强党的执政能力建设，重点是提高各级党委的领导能力，提高党员干部的素质和能力。一方面，党员领导干部的个体能力是党的执政能力的组成部分，构成了党的执政能力的基础，只有干部能力素质提高了，才能促进和推动党的执政能力的提高。另一方面，人民群众是通过身边的党员干部来看党的形象的。如果领导干部素质不高、能力平庸、作用发挥不好，那就很难让群众相信党有很强的执政能力。只有大力提高各级领导干部的能力，群众对党的事业、对国家前途和军队建设才会充满信心。领导干部能力强弱直接关系到单位建设，领导能力强，单位建设兴旺发达，就能为党执政创造坚强的基础。总之，党员干部个人能力素质，与党的执政能力建设是密不可分的。
    从当前部队干部队伍的现状看，多数同志能力素质是好的。但也必须看到，在一些领导干部中，思想理论水平不高、解决复杂矛盾本领不强、思想作风不端正、工作作风不扎实等问题，还不同程度地存在着；还有些领导干部思想观念陈旧，文化水平偏低，知识结构单一，缺乏现代军事科技知识，指挥信息化条件下作战能力不强，与推进中国特色军事变革的新形势、新任务很不适应。各级领导一定要提高认识，认清提高自身能力素质是加强党的执政能力建设的客观要求，是完成打得赢、不变质历史使命的迫切需要，是建设高素质干部队伍的紧迫课题，切实增强提高自身能力素质的紧迫感。
    正确认识思想品德与领导才干的关系，牢牢把握能力建设的根本方向
    《决定》指出，各级领导干部都要牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，坚持正确的权力观、地位观、利益观。领导干部加强世界观改造，加强官德人品的修养，首先要坚定理想信念，铸牢军魂。要始终不渝地坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，在任何时候、任何情况下，都自觉与党中央、中央军委保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委的指挥。
    要认真贯彻立党为公、执政为民的根本要求。各级领导干部手中都有一定的权力，也面临着各种诱惑。在这样的形势下，坚持立党为公，清正廉洁，尤为重要。要牢记江泽民同志“三个经常想一想”的教诲，时刻不忘共产党员的光荣称号和人民公仆的神圣职责，正确使用手中的权力，自觉做到权为官兵所用，情为官兵所系，利为官兵所谋，真正用手中权力为部队建设服务。
    要言行一致，表里如一。领导干部是部队建设的领头人，其一言一行、一举一动都会给部队带来很大影响。因此，各级领导干部必须自觉做到知和行统一，说和做统一。要求部属做到的，自己首先做到，要求别人不做的，自己坚决不做，耐得住寂寞，顶得住诱惑，以身作则，处处为官兵作表率。尤其是要有求真务实的作风。反映部队情况，不报喜藏忧，汇报工作不夸大成绩，不缩小问题，为领导决策提供科学准确的依据，真正做到说实话、办实事、求实效。
    正确认识知识素养与实践锻炼的关系，不断拓宽能力建设的途径
    知识素养是领导能力的基础，实践锻炼是提高领导能力的关键环节，二者相互依存，相互促进，构筑了领导能力的基本要素。我军各级领导干部的学历水平和实际工作能力普遍得到提高，但也存在知识素养与实际工作能力不相称的问题。因此要处理好知识素养与实践锻炼的关系。要勤奋学习，不断掌握新知识。牢固树立自觉学习、终身学习的观念，不断增强知识恐慌感，保持学习的压力，激发学习的动力，提高学习的能力。要根据个人的工作实际和知识素质基础，明确学习方向，确定学习重点，做到掌握基本的，跟踪前沿的，精通专业的，了解相关的，不断增加知识积累，提高知识素养。
    注重实践，不断增长新本领。当前，部队建设和改革的生动实践，既为领导干部施展才华提供了广阔舞台，又为领导干部把知识转化为能力架起了一座桥梁。领导干部要在努力掌握书本知识的同时，把更多的精力投向中国特色军事变革，投身我军现代化建设各项具体工作。要善于在完成军事演习、急难险重保障任务、处置突发事件、抢险救灾等重大活动和大项工作中锻炼摔打，切实提高统揽全局、正确指挥和处置复杂问题的能力。
    加强调研，不断探索新办法。推进中国特色军事变革，建设信息化军队，打赢信息化战争，部队建设面临的新情况新问题越来越多，调查研究在党委决策和领导工作中更为重要，因此，要进一步大兴调查研究之风，迈开双脚到基层去，到广大官兵生动的实践中去，真正弄清部队的实际和官兵的思想，制定正确的决策和措施，在重心下移、靠前指挥、狠抓落实中提高能力素质。
    正确认识自身能力与集体领导的关系，增强能力建设的效果
    《决定》指出，各级领导班子要坚持讲学习、讲政治、讲正气，顾全大局，增强团结，保持奋发有为的精神状态；要按照民主集中制的原则，完善并严格执行党委内部议事规则和决策程序，保持协调高效运转，增强整体合力。按照《决定》的要求，领导干部要正确认识和处理个人与集体领导的关系，自觉维护和服从集体领导，在党委集体领导下，充分发挥个人的聪明才干，提高自己的能力素质。
    进一步增强大局意识。当前，国际局势复杂多变，国内改革攻坚闯关，各种矛盾错综复杂。这就要求领导干部必须具有世界眼光和战略思维，想问题、出主意、提建议，要善于从宏观上、全局上思考问题，从长远和整体上把握事物的内在本质和规律。这就需要准确把握上级的指示精神，透彻了解所属部队的实际情况，搞清楚哪些是事关全局的重大问题，哪些是关系到单位建设的关键问题，哪些是涉及面大、反映强烈的敏感、热点问题，哪些是具有决定意义的关节点，从而通盘筹划，整体协调，突出重点，兼顾一般，在解决主要问题、关键环节上下功夫、见成效。
    进一步增强参与意识。一个人的能力再强，也是十分有限的，只有把个人融入组织之中，坚持集体领导，才能发挥更大的威力。领导干部要积极主动参与集体领导，以对党的事业和单位建设高度负责的“主人翁”精神，直抒己见，讲真理不讲面子，做到知无不言、言无不尽，切忌随声附和、人云亦云。
    进一步增强服从意识。服从意识首要的是要与党中央、中央军委保持高度一致，确保政令军令畅通。服从意识的另一个方面是在思想上、行动上服从党组织集体领导的决定，即使决议与个人意见不合，也要坚决执行。只有这样，才能维护党组织的权威，才能确保党组织的各项决定落到实处，才能促进党组织集体领导能力的提高，也才能确保领导干部能力建设的实际效果。
    ●刘长银
〖-ZW/正文〗
