〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学指导服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金心华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党委工作条例》着眼保持党的先进性、纯洁性，增强党的创造力、战斗力，对改进领导作风作了明确规定。师团党委贯彻落实《党委工作条例》，抓好指导基层的工作，应当从改进作风抓起，切实注重指导服务的基础性和长期性。
    实际上，有的部队之所以基层建设面貌落后，不仅仅是资金、设备、技术方面的因素，更重要的原因在于没有从打基础、管长远出发，观念滞后，缺乏前瞻性的科学谋划，指导服务欠科学。比如，有的一味照抄照搬老经验、老传统，工作做了不少，却看不到效果；有的统包统揽，对基层干预过多，看似作风深入、手把手帮带，其实该放的权没放，基层主动性、创造性无法发挥；有的工作表面看上去热热闹闹、轰轰烈烈，但真正管用的不多，基层官兵并不满意。
    从根本上改变这些不良倾向，师团党委就要积极转变领导作风，科学指导服务基层，多做些“前人栽树、后人乘凉”的工作，为部队持续发展积蓄后劲。在思想教育、基础设施建设、人才培养、干部选拔使用等方面，尤其要注重动机与效果的统一，目标与过程的统一，宏观与具体的统一，真正经得起时间、实践和群众的检验。
    依照法规制度指导服务基层，是依法治军的根本要求，也是提高基层建设质量的根本保证。师团党委转变作风，一方面体现为作决策、发指示、提要求要符合上级精神，一方面又体现在符合条令大纲和有关规定上，也就是说绝不能另起炉灶，片面追求华而不实的所谓“特色”与“经验”。当然，对那些规定不够明确具体的法规制度，应结合本单位实际，做好细化、量化、具体化的工作。近年来，我们师根据上级精神和有关法规制度，结合本部队实际，先后制定了党委议训、议管、议教、议装、理财、干部任免等议事规则，使党委议事和决策的范围、程序、内容、要求、责任更加明确和具体。在议事和决策时，我们坚持正确的意见说了算，错误的意见说了不算；多数人的意见说了算，少数人的意见说了不算；对部队有益的意见说了算，对部队建设无益的意见说了不算，这样既保证了党委决策的正确，也提高了指导服务的能力。
    党委对基层的指导服务思路有了，目标方向明确了，还要善于协调各方抓好落实。我们师在积极转变作风中严格落实责任制，采取师抓团站，团站抓营连的办法，一级抓一级，一级对一级负责，取得了明显效果。部署任务、安排工作，我们充分考虑基层的承受能力，防止政出多门，各自为政，各吹各打，以免造成基层工作无所适从。针对工作头绪多、任务重的实际，既抓住重点又统筹兼顾，防止工作单打一、顾此失彼，切实做到了能在重点工作上求突破，并以此带动其它工作的全面落实。
    （作者单位：空军航空兵某师）
    ●金心华
〖-ZW/正文〗
