〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我自主研制的最先进教练机“山鹰”将定型等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯少华/亓官生/郭方翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自主研制的最先进教练机“山鹰”将定型
    据新华社贵阳11月2日电 （记者侯少华）中国航空工业第一集团公司2日宣布，我国自主研制的新一代高级歼击教练机“山鹰”目前正在进行设计定型试飞，将于2005年底通过设计定型，2006年提供国内、国外用户装备使用。
    正在珠海航展上参展的“山鹰”新型高级教练机是中国航空工业第一集团公司立项，所属贵州航空工业集团自主开发研制的我国新型高级教练机，新机的整体性能达到了国际先进水平，标志着我国教练机的生产技术迈上了一个新的台阶。
    “山鹰”01架机于2003年12月13日首飞成功后，03架机于今年4月首飞成功。目前，“山鹰”飞机定型试飞大纲规定的各项验证考核进展顺利，有望在2005年底全部完成试验和试飞工作，通过设计定型。
    大埕湾及梅岭半岛军民结束无淡水历史
    本报东山岛11月2日电亓官生、郭方翔报道：今天从南京军区大埕湾训练基地传来喜讯，大埕湾地区结束了无淡水历史，演训部队及当地20多万群众喝上了清甜水。政委唐文建说：“这是军委总部和国家发改委、南京军区、福建省等各级党委政府关心海防军民生活的结果。”
    基地位于东南沿海，军民长期饮用含盐较高的自滤海水，给身体健康带来较大危害，影响了战斗力的提高。为让当地军民早日喝上清甜水，从国家机关、军委总部到各级政府，先后投资15039万元，在福建省诏安县城北侧12公里处建设了龙潭水利枢纽站，铺设了40多公里的供水管道，建设了两个加压泵房及一个净水池，将龙潭水库的清甜水引到了基地和梅岭半岛，彻底解决了军民无淡水喝的历史。
〖-ZW/正文〗
