〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯成功试射两枚洲际弹道导弹等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯成功试射两枚洲际弹道导弹
    据新华社莫斯科11月2日电 俄罗斯海军核潜艇和战略导弹部队2日中午分别从水下和陆地成功试射了两枚洲际弹道导弹。
    据俄塔社报道，莫斯科时间2日12时25分，俄海军太平洋舰队的一艘核潜艇从鄂霍次克海水下试射了一枚洲际弹道导弹，导弹弹头准确击中了俄北部新地岛上的预定目标。这是俄太平洋舰队核潜艇今年第一次试射弹道导弹。
    俄军方人士说，试射弹道导弹是为了检验部队的战备情况和导弹的可靠性，也是为了延长导弹的使用期限。
    伊朗称将继续提高军事威慑力
    据新华社德黑兰11月2日电 （记者张胜平、陈文Z）伊朗国防部长沙姆哈尼2日表示，伊朗将继续提高国防领域的威慑力量，以增强打击能力，对抗威胁其国家安全的敌人。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，沙姆哈尼当天在致信祝贺伊朗航空航天工业组织成立6周年时说，军事威慑能力是构筑国家战略防御能力的重要内容，没有必要的战略防御能力和军事设施，国家安全无从保障。伊朗确保国家利益委员会主席、前总统拉夫桑贾尼10月5日称，伊朗已经拥有射程达2000公里的导弹，而且能够制造出射程更远的导弹。
    朝鲜指责韩国军舰黄海寻衅
    据新华社平壤11月2日电 （记者姬新龙）朝鲜人民军海军司令部2日发表文告，指责韩国海军多艘战舰1日上午向在朝鲜海域正常执行警戒任务的朝鲜舰艇开炮，认为这是严重刺激朝鲜的军事挑衅行为。
    “北方界线”是韩国在白翎岛、延坪岛、大青岛、小青岛、隅岛等“西海五岛”水域与朝鲜西部海岸之间单方面设定的海上分界线，朝鲜方面一直未予承认。1999年和2002年，韩朝海军舰艇曾在“北方界线”附近发生武装冲突，导致双方严重伤亡。
〖-ZW/正文〗
