〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让需求牵引变革走向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由“被饥饿催生的灵感”说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于超岳/胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---由“被饥饿催生的灵感”说起
    1958年，日本人安藤百福发明了世界上第一包方便面，此后，方便面逐渐风靡全球，有人将其称为20世纪最伟大的食品之一。而事实上，方便面的发明彻头彻尾是“被饥饿催生的灵感”。二战以后，日本食品严重不足。安藤百福偶尔经过一家拉面摊，看到穿着简陋的人们顶着寒风排起了几十米的长队。正是人们饥寒交迫的窘境，使安藤百福萌生了一个念头：制造一种加入热水就能食用的速食面。之后方便面问世了。饥饿成为方便面这一伟大食品的“助产婆”，道理浅显而意味深长。由此，笔者想到了军事需求的问题。
    纵观世界军事史，军事需求历来是新武器装备、新组织体制、新军事人才、新作战理念、新作战样式等孕育、产生和发展的有效牵引力，历来是军事变革发起的重要诱因。克劳塞维茨在《战争论》中指出：“战争中所产生的一切都是通过军队体现出来的。军队的建立和维持只是手段，军队的使用才是目的。”的确，建设军队的目的是赢得战争，而打什么样的战争反过来又影响与制约军队建设的方式方法。无论是从坦克、战机、航母等主战兵器的发明看，还是从陆权论、海权论、空权论、空地一体论、陆海空天电全维论等作战理论的发展看，军事需求都在其中起到了导引、平衡与协调的作用。
    离开军事需求，为战争而进行的各种准备就缺乏针对性，就失去了依存的基础，就很可能吃败仗。索科洛夫斯基在《军事战略》一书中说：军队组织建设的基本原则是，使组织形式符合战争要求和作战方法。二战期间，法军历经10年，耗资60亿法郎建成的390公里的“马其诺防线”在德军“闪电战”下，不到6个星期就土崩瓦解了，其根本原因在于法国对世界军事发展趋势的洞察不够，对未来战争形态和作战样式的预测不够，对应付机械化大兵团作战的准备不够，热衷于搞“阵地加铁丝网”的阵地战，而将坦克部队分散配置于漫长的防线上。美军当年连续生产出B-29、B-36、B-47三种战略轰炸机，但由于总体设计前瞻不够，均很快被淘汰，造成近100亿美元的损失。
    当前，军事革命席卷全球，正推动战争形态由机械化向信息化发展，使筹划战争准备的重点由“有什么手段打什么仗”向“主动设计未来战争并做好各项准备”转变，军事需求的作用也变得更具有主动性与制约性。我们要推进中国特色军事变革，建设信息化军队，必须树立全面、协调、可持续的发展观，认真研究解决军事需求机制不健全、数量不清楚、标准不统一、方案不系统等突出问题。要在务实事、务本职上下功夫，避免人人都搞发明创造的不良现象，避免建用不一致的恶性循环，避免重复建设带来的资源浪费，建立起“部队提需求、军事领导机关搞协调、科研部门抓攻关”的科技创新运行机制；要根据不同任务、不同环境，将军事需求具体化、系统化、实战化、信息化建设不能千篇一律，搞成一个模式，军队要具备打赢不同作战对象、不同作战环境、不同作战样式的战争的多样化作战能力；要处理好需要与可能、一般与重点、继承与创新、眼前与长远等关系，统筹兼顾、积极稳妥、扎实有效地推进信息化建设。
    ●于超岳胜军
〖-ZW/正文〗
