〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李恒年情注航天测控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅37岁的总装某部软件室高级工程师李恒年，已在航天测控领域创造了一连串的辉煌：军队科技进步二等奖以上成果5项，获总装“921工程飞行试验突出贡献奖”两次，在首次载人航天飞行任务中，因贡献突出荣立一等功。
    1992年，国防科技大学硕士研究生毕业的李恒年，主动放弃某著名高校的邀请，加入到航天科技的宏伟事业中。几年后，他承担了“飞船返回轨道的测定与预报”课题。领受任务后，李恒年便一头扎进数据堆里，在机房苦苦奋战了将近三年，用于推导数学公式的草稿纸划了有几麻袋。他带领课题组按时完成了项目建模、仿真和测控方案的制定，创立了一套独具特色的模型和软件。当他们的科研成果应用于首次神舟飞船测控并取得精确的实验结果时，这个不满30岁的年轻人，当之无愧地捧回了第一个“921工程飞行试验突出贡献奖”。
    2003年，首次载人飞行任务各项技术研究逐步展开，如何进一步提高飞船返回舱预报落点精度，缩短地面中心跟踪、定位飞船着陆位置的时间，成为当时软件技术面临的最大挑战。在大家一筹莫展时，李恒年提出了一个让人意想不到的新思路：用折算气象风漂移运动修正船下点的预报方案，可以提高预报精度。飞船落点预报精度关系到航天员的生命安危，李恒年提出的方法在思维模式和算法上具有极大的创新性，从来没人用过。要证明这个方法可行，必须拿出一套令人信服的微分建模。在进行了严密的分析论证后，李恒年用大量实测数据修正飞船预报落点，使预报精度大大提高，完全满足载人情况下的精度要求。2003年10月16日，采用这个预报方案，他们成功完成了神舟五号飞船返回落点预报，使理论预报落点与实际仅差0.7公里，指引地面搜救系统创造了在30秒内就到达飞船着陆现场的航天回收纪录，在技术上实现了一次历史性的跨越。
    近年来，李恒年主持开发的“GPS测量数据初轨确定方案”、“基于USB观测的最小二乘法初轨确定算法”等多项成果，对提高我国航天测量精度和控制能力发挥了重要作用。
    瞄准测控科技前沿，不断超越自我，这便是李恒年永远不变的追求。
    ●孙海霞
〖-ZW/正文〗
