〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提笔忘字为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新邵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提笔忘字为哪般？
    我自从调进机关当上打字员，就跟钢笔铅笔圆珠笔说“拜拜”了。
    从此，不管是写信还是写总结，键盘一敲，26个字母噼噼啪啪任我指挥，打出的字又整齐又漂亮。
    天长日久，我打字的速度越来越快。不瞒您说，我使用“狂拼”软件的录入速度，几乎可以与“五笔”并驾齐驱，不是老打字员谁也休想比过我。
    可是，我万万没有想到，引以自豪的本事，最近竟然让我出了丑。
    前不久，我到组织股取文件，股长说：“小新，我口述一个通知，你记录下来，赶紧打印下发。”说着，股长把一张稿纸、一支铅笔递给我。
    我接过纸笔，在股长对面坐下来开始“听写”。突然，我发现，以往在电脑上熟练输入的文字，仿佛一下子变得陌生了，“弘扬”两个字一下子把我“卡住”，怎么也想不起来该怎么写，顿时急出一头汗。
    “小新，怎么了？”股长奇怪地问。我不好意思地说：“忘了‘弘扬’怎么写了。”股长笑笑，在纸上写了大大的“弘扬”二字，递给了我。我照抄上去，接下来又不断提笔忘字。股长急了，干脆把纸笔从我手中夺过去，自己动手写起来。
    走出股长的办公室，我心里像堵了一块大石头：按说自己也是高中生，怎么连“听写”都不行？
    想来想去，我豁然开朗：原来，提笔忘字的“罪魁祸首”不是别的，正是那让我情有独钟的电脑软件，使用拼音打字，脑子里只有字词的读音和“a、o、e……”这些拼音字母，不用去想字的笔画结构。再说，现在的拼音软件太“先进”，你刚打出一个词，电脑马上蹦出很多“联想词汇”，用数字键选一个填上去就行了。
    您说，这样时间长了，哪能不提笔忘字？
    （陈更喜整理）
    ●成都军区某团战士 新邵
    兵事感言
    抗生素挽救了千千万万人的生命，但也刺激了细菌抗药能力的进化。电脑的普及应用，前所未有地提高了人类的工作效率，但也容易引发不少“副作用”，可能诱使我们放松甚至放弃基础性训练。在信息化建设中，我们对此应该有清醒辩证的认识。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
