〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上“不了情”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年志愿者医疗扶贫万里长征湖南行活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国仕/张泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征路上“不了情”
    ――青年志愿者医疗扶贫万里长征湖南行活动侧记
    10月31日上午，湖南省道县县城像过节一样锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。“青年志愿者医疗扶贫万里长征”医疗服务队即将结束在湖南的医疗服务活动而要向广西出发了。这里的人民依然像当年欢送红军一样，大娘们手提着一篮篮红鸡蛋和一包包花生塞到医疗队员们手中，向他们表达着诚挚的感谢之情，少先队员们手捧一束束鲜花，送给可爱的医疗队员们，十几位七八十岁的老大娘挥着手帕，流着泪水，向医疗队员们道别，几位女队员抱着老大娘们泣不成声，那些硬朗的男队员一个个也噙着泪花。在湖南的医疗服务虽然只有短短的一周时间，但队员们却和当地人民结下了深厚的感情。
    10月25日，医疗队来到了湖南省，队员们不顾乘坐公共汽车11个多小时的旅途疲劳，立即投入到了紧张的工作中。一周来，他们深入乡镇、瑶族山寨，克服晕车、疲劳、气候多变等种种困难，为老区人民查体治病。
    10月29日，医疗队来到偏僻的道县寿雁镇义诊时，医疗现场来了1万余人。队员们用自己精湛的医术，认真地给病人看病，为他们解除病痛。看着黑压压的人群，队员们从上午8点30分到下午2点30分，没顾上喝一口水，吃一口饭。
    医疗队总队长、肿瘤专家于保法因为连续给病人治病几乎累倒，曾多次含服速效救心丸。他对这次带队重走长征路开展医疗服务活动有着自己的见解：“当年红军长征是求中华民族的解放，我们这次重走长征路，是为了给曾经为中国革命的胜利做出巨大贡献的老区人民送健康，尽自己的一份绵薄之力。”外科副主任医师李强一口气看了100多名病人，头晕得直想呕吐，一量血压，低压达120多毫米汞柱，心前区疼痛难忍，几个当地的志愿者将他架到车上，让他服了降压药和救心丸。稍微休息了5分钟，他再次走到诊区，队员们劝他多休息一会，他动情地说：“老区人民天不亮就走了几十里山路从家中赶来，我们能让他们失望么？只要倒不了就要坚持下去。”B超室大夫王宪涛在狭窄闷热的工作车里已经连续为65名病人做了检查，时值晚秋，他却热得全身流汗，最后B超机由于超负荷运转停止了工作。眼科主任医师郭百灵，是一位年近半百的军嫂，由于多日疲劳，致使她胃痉挛、感冒发烧，头天在招待所躺了一天，只吃了一包方便面，可这一天，她硬是咬着牙为100多名病人做了诊疗。每位大夫当天看的病人都在百名以上，内科大夫董庆斌、马驰骋的工作量达200多名。护士李滨、刘德云的嗓子几乎都喊哑了。赶到现场治病的85岁的老红军李修胜目睹此景，很受感动，登上检查车向医疗队员们鞠躬，激动地说：“看到你们就想到了当年红军战士，你们给老区人民送来的不仅仅是医术和药品，更是党和政府的温暖！”
    医疗队在湖南省开展医疗扶贫活动先后接诊3834人次（其中孤寡老人500余人次），检查382人次，为老百姓免费送药价值1万多元，向当地卫生院捐献药品和医疗器械价值3.2万元，培训基层医务骨干240人次，为8000余人次进行了医疗科普宣传，医疗扶贫万里长征活动在湖南取得了圆满成功。
    ●周国仕张泳
〖-ZW/正文〗
