〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能什么事都让群众表决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某师通信连党支部依法履行职权一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪良忠/周荣光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月18日，武警某师通信连党支部研究并报上级党委批准，给三级士官小李以严重警告处分。此前，连队官兵“批评教育、下不为例”的表决意见被否决。这一改变正是连队党支部依法履行职权的结果。
    一次“走样”的民主
    群众当家作主，连队建设年年上台阶。近年来，在推动部队建设与发展的过程中，这个连党支部充分发挥军人委员会的作用，经常组织开展政治民主、经济民主、军事民主活动，连队全面建设呈现良好势头。支委“一班人”由此感到，凡拿不准的事就应该交给群众，让群众说了算。
    三级士官小李入伍十多年来为连队建设立下了汗马功劳，是上下公认的尊干爱兵模范。没想到，前不久他借出公差之机，到地方网吧上网，超假达4个多小时。党支部按惯例把这事交给官兵讨论处理，多数官兵觉得小李平时表现不错，深受战友尊重，最终大家的表决结果是：“批评教育、下不为例”。党支部尊重官兵意见，决定按表决意见找小李谈话，希望他接受教训，不要再犯类似错误。
    支委权力不能弱化
    接下来，通信连支委“一班人”在参加本部队组织的法规制度学习培训时，怎么也坐不住了：官兵对小李处理意见的表决貌似公平合理，但严重违反了《纪律条令》的有关规定。
    违犯规定的处理意见肯定要取消，但这种处理意见为什么会在党支部主持下“堂而皇之”地通过？支委“一班人”对照《政工条例》，重新学习理解关于“党支部的主要任务”和支委会“讨论和决定的事项”。连队党支部书记张国宏表示，“奖励和处分”是支委会决定的事项之一，官兵意见可以听取，但不能采取扩而大之的群众表决方式。
    经过反思，支委“一班人”进一步认识到，依靠群众解决问题没有错，但党支部不能当“甩手掌柜”，权力弱化更不应该。既对上负责又对下负责
    为强化法规意识，通信连党支部坚决对“违规表决”说“不”，并根据《纪律条令》重新对小李进行处理，报请上级党委批准后宣布了对他的严重警告处分。支委“一班人”以此为契机，继续查找党支部履行职责不到位的情况。
    在此基础上，“一班人”结合实际努力提高依法开展工作的能力和素质。他们科学把握民主与集中的辩证关系，弄清“放手”与“甩手”的界限，确保党支部任何情况下都能正确行使职权，真正把对上负责与对下负责统一起来。受到严重警告处分的小李也表示，一定好好改正自己的错误，以崭新姿态展现在官兵面前。
    ●纪良忠周荣光
    编辑点评 防无原则的“民主”
    当前，全党都在大力倡导能力建设。对基层党组织来说，议事和决策坚持“十六字”原则，处理好民主与集中的关系，无疑也属于能力建设的重要内容之一。诸如遇到奖励和处分等难题时，倘若借口听取官兵意见而把矛盾“下”交，实际上还是一种无原则的“民主”。
    在具体工作中，各级党组织既要防止不讲民主的官僚主义作风，又要谨防不讲原则的“民主”。无原则的“民主”，常常表现为把原则问题感情化、组织关系个人化、处理棘手问题软弱化。要从根本上克服这些不良倾向，需要不断强化党性原则、增强党性修养，确保基层党组织能够依法履行职责。
    ●董强
〖-ZW/正文〗
