〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实战锤炼打赢硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国有/谭洁/李林伟/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军某团赴陌生空域练对抗实现多项突破
    本报南京11月1日电国有、记者谭洁报道：大机群编队，多区域机动，高强度突击。今天，连续1个多月到陌生空域演练的空军航空兵某团，以千里奔袭方式凯旋。连日来，该团机群先后机动到华北、华南和东海等多个空域，在复杂环境中进行大强度远程突击等课题演练，实现了某型战机低空编队协同等多项突破。
    9月上旬，随着指挥员一声令下，该团战机千里奔袭至华北某地的陌生机场，与装备精良的“蓝军”展开全未知条件下的对抗。10月中旬，他们整建制机动到华东某沿海机场，没有组织预演就迅速升空，在云飞浪卷的陌生海天，从低空、超低空编队航行到战区巡逻游猎，从编队防御到对空对地攻击，连续展开多个战术课题，使部队的远程奔袭作战能力大幅度提高。
    在飞行现场，该团团长吴俊宝对记者说，未来空中战场对战机远程突击能力提出愈来愈高的要求，若一厢情愿在家门口练兵，战斗力难有大的提升。为此，他们着眼军事斗争准备需要，以时不我待的紧迫感，制定多项举措，加大训练难度强度，增加战术课目训练比例，每一个场次都组织战法和战术对抗。同时，他们坚持在恶劣环境中摔打部队，使所有飞行员都保持夜间和低气象条件机动的技术水平，能连续升空遂行作战任务。
    ○某气象水文中心提高战时机动气象保障能力
    本报讯 李林伟、特约通讯员倪敏芝报道：近日，南京军区某气象水文中心千里机动进行新装备气象水文保障演练，先后完成了野外条件下常规气象水文保障、应急作战气象水文保障等5个课目的训练，总体预报准确率超过85%，提高了野战机动气象保障能力。
    近年来，该中心装备了新型气象水文保障装备。此次到野外进行机动演练，他们根据新装备的特点，从严从难设置课目，对野外条件下气象水文情报的接收与处理、中短期气象水文预报的制作与发布、气象水文信息的传递与情报支援等常规气象水文保障进行了测试。针对高技术战争对机动气象保障要求越来越高的实际，他们将应急作战气象水文保障演练作为重点，检验了新装备系统的战术、技术性能，取得了大量的第一手资料，初步探索出机动气象保障的组织形式、力量编成、保障流程、技术运用等模式。
    他们还注重强化协作观念，努力走开联合保障路子。演练中，他们始终与总部气象中心和有关省市气象水文部门保持热线联系，先后组织远程气象会商60多次，及时交流情况、互换信息，实现了保障要素全、信息来源广、预报结论准，为实施战时联合气象机动保障积累了经验。
    压题照片：海军某驱逐舰支队从难从严组训。连日来，他们多次组织编队深入复杂海域，进行带实战背景的战术技术演练，编组练攻防、练协同，着力提高部队战斗力。李章龙摄
〖-ZW/正文〗
