〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据链引发指挥方式的变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣/程柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解读“数据链”之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据链的广泛应用，将带来战术思想、乃至军事思想的变革，其影响和意义及其深远。
    数据链将变革传统的战术信息传输模式。作为“现代战争作战指挥的神经网络”，数据链在各军兵种的不同作战平台间，建立紧密的战术链接关系，变革传统的垂直“烟囱”式信息传输模式为“扁平”化传输，使各军兵种的各级指战员能在第一时间共享各种战术信息。
    应用数据链，可以最大限度地压缩“烟囱”式信息传递结构的高度，使之朝着“扁平化”的方向发展。因此，数据链的应用，可以在多军兵种的不同作战平台间，构建海、地、空、天、潜立体交叉式的信息传输网络，为多军兵种的协同作战，提供有效的信息保障。
    数据链将推动作战指挥模式的变革。随着数据链的大规模应用，将在战场上构成多个战术共同体；通过这些战术共同体的有效链接，将出现一个盘根错节的信息神经网。信息神经网的末梢，就是战场上众多的探测平台和火力平台；信息神经网的各大节点，就是各级指挥所；信息神经网的中枢，就是最高统帅部。
    数据链的应用、战场信息神经网的出现和战场信息化的完成，将有力地推动作战指挥模式的变革。这是因为：第一，信息传递进程加快。传统的信息传递过程，不可避免地需要人工传递与人工处理，信息传递速度受制于中间的各个环节；采用数据链后的突出优点是，全过程均无需人工介入，信息传递速度大幅度提高。信息传递进程的加快，可置整个战场于统一的时空之下，各级指挥员可以抓住稍纵即逝的良机，夺取战场上的主动权。第二，战场控制范围加大。应用数据链，一个根本特点便是：使战场控制范围加大。数据链应用不仅实现了信息共享，而且因信息共享带来了“资源”共享，而这里的“资源”，既包括信息资源，也包括各种其它资源，比如武器资源。依托信息传递，使信息覆盖范围变成战场控制范围，是数据链应用带来的特征之一。第三，战术协同能力增强。数据链的产生是源于战术协同的需要，建立战术链接，才是数据链的目的。因此，数据链应用的根本特征，应是在不同的作战平台间，建立了紧密的战术链接关系。由此带来的突出效果，便是战术协同能力的增强。数据链的应用，使战术协同水平大大提高，从而催生了战术共同体的出现。由此带来的战术革命、指挥革命将是深刻的，其意义也将是深远的。
    ●王荣程柳
〖-ZW/正文〗
