〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭诚服务士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8684部队党委“一班人”践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑毅/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8684部队党委“一班人”践行“三个代表”重要思想纪事
    武警8684部队党委牢固树立战士利益无小事的思想，着力解决战士生活中的困难，激发了广大战士的工作积极性，部队多次被上级表彰为“基层建设先进单位”。
    不用权宜之计
    该部驻守在嵩山腹地，住房问题一直比较突出。近年来，在上级和部队党委的共同努力下，营房设施虽然有所改善，但每逢节假日，战士亲属来队探望和士官家属来队相对集中，连队的招待房不够住，不少连队干部就把自己的房间腾出来。每次搞总结，大家都把“干部让房”作为关爱战士的先进事迹写进总结报告。
    该部党委通过深入学习领会“三个代表”重要思想认识到：我们沾沾自喜的“得意之举”，正是我们工作上的“欠缺之处”。干部为战士亲属让房，只是一时的权宜之计，并不能从根本上解决问题。为此，他们一方面从家底费中拿出5万元作为建设士官公寓的启动资金，另一方面在士官公寓没有建成之前，拿出3万多元把一栋仍然具有使用价值的老营房整修出来，作为临时来队家属的住房。
    不让战士“穷凑合”
    该部长期以来工作生活条件一直比较艰苦，艰苦奋斗的精神因此树得比较牢。无论什么东西，他们都是修修补补，能用则用，尽量延长其使用寿命。部队长尹方在一次蹲点时发现：以往部队用的高低床因为结构不科学，半夜战士翻身动作大一点，宿舍里就响成一片。对此，大家也想了不少办法――用铁丝捆绑，用角铁焊接，即使是这样也管不了几天。但没有一个人提出让这些高低床“退役”，换上结构合理、稳定性高的铝合金床。
    新一届党委通过深刻领会“三个代表”重要思想认识到：在新的历史条件下，继承和发扬艰苦奋斗精神，就要坚持求真务实的作风，不能一味让战士“穷凑合”。为战士创造良好的工作生活条件，既是部队建设的需要，也是关心战士切身利益的具体体现。于是，他们多方筹措8万多元资金，购买了500多张新式高低床，并为每个连队安装了室外健身器，把部队所有密闭性不强、冬天跑风漏风的旧门窗换成美观实用的新型铝合金门窗。
    不等基层“求援”
    前年初，该部新建成两栋战士宿舍楼，但是战士们住新楼房的兴奋劲还没有过去，挠头事就来了：因为驻地缺水十分严重，自来水水压太低，厕所不能及时冲刷，战士们只好到楼外几百米远的“旱厕”方便。此外，由于配套设施没跟上，洗好的衣服没地方晾晒，挂在洗漱间里，遇到阴雨天一个星期也干不了，战士们只好看天气预报、算好时间换洗衣服。
    通过基层官兵的反映，该部先后投入10多万元在楼顶修建了专用晾衣场，并分别为两栋战士宿舍楼配备了80吨的无塔供水系统，彻底解决了战士如厕难的问题。
    正当机关准备将这些事作为给基层解难题的事例向上级报告时，党委“一班人”则通过深入剖析后认为，为基层官兵服务是机关分内的事，因为机关考虑不周，给基层官兵生活带来困难和不便，应该引以为戒。于是，他们针对部分机关干部存在的坐在办公室等基层“求援”的现象，一方面设立快速解难热线电话，派专人登记报告；另一方面由专人每天深入训练场、炊事班、执勤点，排忧解难。
    机关转变作风，热心为基层服务，充分调动了战士的工作积极性，有力促进了部队战斗力的提高。
    ●郑毅赵宇
〖-ZW/正文〗
