〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对话和协商解决朝伊核问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际原子能机构对韩国进行第三次核查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡小笛指出，中国政府高度关注东北亚地区的和平与稳定。中国始终主张朝鲜半岛无核化，维持东北亚地区的和平与稳定，通过对话与协商方式和平解决朝核问题。在解决核问题的同时，朝鲜的正当安全关切应予以满足。
    他说，为此，中国一直在做劝和促谈工作，先后促成并举办了三轮朝核问题六方会谈，确定了半岛无核化目标与对话和平解决的方向，并进入了实质性谈判。应该说，六方会谈已取得了积极成果。继续推进会谈进程，争取早日举行新一轮会谈，符合各方的共同利益，也是国际社会的共同愿望。当然，应该看到朝鲜问题错综复杂，中国希望各方保持耐心，显示诚意与灵活。中国将继续坚持客观公正的立场，与国际社会一道，为争取早日和平解决半岛核问题作出努力。
    胡小笛说，在伊朗核问题上，中国主张在国际原子能机构的框架内通过对话协商方式妥善解决。
    据新华社汉城11月2日电 （记者张锦芳）国际原子能机构核查组2日抵达汉城，对韩国的核试验活动进行第三次核查。
    由国际原子能机构韩国组负责人扎卢基率领的核查组将在韩国进行为期5天的核查。核查组将核查位于大田的韩国原子能研究所和位于汉城孔陵洞的前韩国原子能研究所研究用核反应堆，了解韩国科学家此前进行的核物质试验的情况。
    扎卢基在接受记者采访时拒绝说明核查组对韩国进行核查的目的和任务。他说，国际原子能机构此前对韩国进行了多次核查，核查组此次只是对韩国进行正常的核查。
〖-ZW/正文〗
