〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海航展异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弥一纶/李溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届中国国际航空航天博览会于11月1日至7日在珠海隆重举行。“八一”跳伞队员表演“喜庆盛典”，祝贺珠海航展开幕。此次航展盛况空前，参展国家和地区达32个，阿联酋、希腊、瑞典、芬兰、印度、智利、伊朗等首次参加，同时，我国“神舟五号”飞船返回舱和近百种新研制的导弹武器系统以及“嫦娥一号”卫星模型等民用新技术新产品在展会上亮相。
    再次恢复空中飞行表演，成为本次珠海航展一大亮点。“八一”、“雨燕”、“金梦”等特技飞行表演队，在航展期间每日均做精彩表演。本届航展空中表演可谓好戏连台：俄罗斯联邦空军“雨燕”特技飞行表演队的5架米格-29战机首次在珠海蓝天上演精彩绝伦的空中劲舞；同时，中国空军“八一”飞行表演队、英国“金梦”特技飞行表演队和英国UBB机翼行走特技飞行表演队等，均在珠海航展上同台竞技。因受北京天气影响而没有满足一展英姿的“法兰西巡逻兵”，已先期在珠海进行了飞行演练，让人大饱眼福。除参与飞行表演的各类飞机外，本次航展还有来自美国、英国和俄罗斯等国的36种不同类型近50架飞机“露脸”。
    与往届航展相比，本届航展在企业数量和参展规模上均有显著增加。公众不仅可以看到新机型的示范飞行表演，同时还可以近距离目睹“中国航天第一人”杨利伟的风姿。
    在航天展区，我国“神舟五号”飞船返回舱以及飞船返回降落伞、航天服和航天员食品等实物，首次在珠海航展亮相。据悉，我国航天科工集团成立五年来，圆满完成了多个重点武器型号的研制定型或定型飞行试验，并完成了一大批部队急需的武器装备的生产交付任务，武器型号飞行试验成功率显著提高，武器型号研制周期明显缩短。
    本届航展上首次推出的车载“近程超低空便携式防空导弹”，主要可承担野战防空任务，适于野战随行防空和阵地防空，可用于攻击低空、超低空入侵的武装直升机、对地攻击机、无人机、巡航导弹等空中目标。上届参展的中近程防空导弹、地空导弹、舰空导弹等此次仍不减风采。
    在民用航天项目中，首次展出了我国自行研制的小卫星和微小卫星、小型全固体运载火箭和卫星通信系统等。耸立在珠海航展探月工程展区的探月工程雕塑和“嫦娥一号”卫星模型，成为众人关注的新亮点。据介绍，“嫦娥一号”是我国旨在进行月球探测的“嫦娥工程”一期工程重要项目之一，今年2月这一项目正式由国家批准立项。有关专家指出，我国适时启动“嫦娥工程”，开展以月球探测为主的深空探测，是继研制和发射人造地球卫星和载人飞船之后，航天技术发展的必然选择，将成为我国航天事业的第三个里程碑。
    ●弥一纶本报特约通讯员李溪
    “谁持彩练当空舞”
    空中飞行编队
    “外籍”新型无人机
    俄“苏―47”亮相
    “波音7E7”梦想飞机神秘现身
〖-ZW/正文〗
