〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“战鹰”安全起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某机场飞行环境综合整治纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦明声/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了“战鹰”安全起飞
    ---沈空某机场飞行环境综合整治纪实
    《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》指出：“改革和完善决策机制，推进决策的科学化、民主化。对专业性、技术性较强的重大事项，要认真进行专家论证、技术咨询、决策评估。有组织地广泛联系专家学者，建立多种形式的决策咨询机制和信息支持系统。”空军后勤部机场管理部门在解决沈空某机场飞行环境时，把着力点放在提高科学决策能力上，取得了事半功倍的效果。――编者
    初秋时节，沈空某机场雨过天晴，一架架战鹰呼啸着飞上蓝天。在场的空军后勤部领导介绍，今夏以来，尽管这个地区降水偏多，由于空军机场管理部门对这个机场进行了科学的综合整治，不仅跑道没有出现往年常见的积水现象，机场灯光、鸟害等长期制约飞行保障的问题也得到较好解决，飞行后勤优秀场次率明显提高。
    为何难题年年解，难题年年有？
    这个机场的跑道是国内机场海拔标高最低和最典型的场内强制排泄水机场，机场排水的方法被国内外许多院校作为教材范例。
    近年来，空军机场管理部门虽然对这个机场的场务保障设施进行了整治。但每年夏天，机场还常常出现跑道积水现象，大雨过后，完全排除场内积水有时需要二三天时间，这在一定程度上影响了正常的战备训练。机场排水不畅还直接影响供电和灯光设施的使用，被雨水浸泡过的场道灯光绝缘性能变差，每次部队组织夜航训练，战士们都要提前将所有的跑道灯盖打开，晾干晒透后再装好，但电路的短路问题仍旧令官兵们担心。
    更令场站官兵头疼的是：排水不畅导致机场道面“早衰”。为防止沙石打坏发动机叶片或扎破飞机轮胎，每次飞行前，场务连都要组织大量人力清扫跑道，飞行期间，指挥员每放飞一批飞机，战士们便要清扫一次道面，一个场次清扫6～7遍跑道已经成了场务连官兵的必修课。
    难题的症结在哪里？
    1990年以来，上级机场管理部门先后给该机场下拨经费320多万元，用于改造灯光、修补跑道道面等，但结果却是“按下葫芦浮起瓢”。这一次，主管空军机场管理工作的空后机营副部长王声没有急于给该机场拨整治经费、立项目，而是带着机关的同志，先后三次到该机场现场寻找破解“难题年年解，难题年年有”的良方。
    经过认真调研，问题的根源慢慢浮出水面。一方面，近年来，随着新型飞机陆续装备部队，飞机对机场飞行环境的要求提高，需要整治飞行环境的机场数量逐步增加，一些机场使用年限较长，相继进入了维修期，机场管理部门安排项目时，在经费十分有限的情况下，每年都要根据各个机场的实际情况，按照轻重缓急统一安排整治经费和项目。标准维修经费与部队实际需求缺口相差较大，为了保障飞行训练，机关只能进行单项、应急式整治；另一方面，机场有关部门没有根据这个机场的特殊情况，采取措施解决问题，个别决策科学性不够强，从而导致“难题年年解，难题年年有”。
    科学决策，求证经费投入最大效益
    空后机场管理部门经过研究论证，决心改变过去的单项整治模式，向科学决策要效益。
    空军后勤机场管理部门决定把沈空某机场作为飞行环境综合治理的“试验田”，同时为改善空军其它机场飞行环境趟路。于是，一场史无前例的机场飞行环境综合治理战役打响了。
    ――提高保障经费的“含金量”。机场管理部门打破过去经费分散使用的老模式，采用捆绑使用的新思路，分两年安排500多万元经费用于综合治理，翻修机场拖机道、联络道，新建、改砌堤坝、明沟12公里，整治排水泵站、涵洞20多座，更换了水泵、电线杆、变压器。
    ――向科技要保障力。在综合整治过程中，有关部门提出了“研究新技术、引进新工艺，推广新材料、使用新设备”的思路，引进了新型跑道助航灯、新型节能变压器、快干水泥、冷铺沥青等一批科技含量较高的新材料，大大提高了保障的综合效益。为了解决鸟类威胁飞行的“老大难”问题，机场请来了鸟类专家对机场飞行环境进行“会诊”，对机场鸟类生存和栖息环境进行了彻底治理，组织力量研制成功移动式驱鸟车、高空驱鸟弹等新型器材，还借鉴外国空军的风火轮、彩条等办法驱赶鸟群，大大提高了驱鸟效果。
    ――大力弘扬艰苦奋斗精神。在经费无法完全满足整治工程情况下，场站组织官兵动手参加综合治理。机场500多亩低洼地里的淤泥，是影响飞行环境的头号“杀手”。每逢下雨，淤泥减缓了机场排水速度，造成机场积水；平时，淤泥里的小动物成为吸引鸟类到机场活动的“磁场”。场站官兵自己动手拉走土方7000多立方米、拣石子4000多立方米、填平低洼地近300亩，使低洼地得到了根治。
    初秋时节，经过综合整治的沈空某机场以全新的面貌，实现了“全天候”保障力。尝到了综合治理的甜头，空军后勤部机场管理部门决定总结推广好沈空某机场综合治理的经验，逐步走出“各级投入，自己动手，因地制宜，确保质量”的新路子，让飞行环境相对较差的机场尽快改变现状，提高飞行保障能力。
    ●焦明声本报特约通讯员王山河
〖-ZW/正文〗
