〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪森称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届中国-东盟博览会意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国-东盟博览会意义重大
    新华社金边11月2日电 （记者雷柏松）柬埔寨首相洪森2日在金边说，将于3日至6日在中国广西南宁举行的首届中国-东盟博览会对进一步加强东盟与中国的全面互利合作关系意义重大。
    洪森当天上午率20余人的柬政府代表团乘飞机离开金边前往广西南宁出席首届中国-东盟博览会。他在临行前接受新华社记者采访时说，这次博览会对进一步加强东盟与中国的全面互利合作关系具有十分重要的意义。洪森说，作为东盟中欠发达成员，柬埔寨、缅甸和老挝等国家将通过这次博览会获得更多机会和利益。
    柬埔寨商业部负责参展的国务秘书郭基日前对新华社记者介绍说，参加此次博览会的柬方人员近200人，公司达数十家，其中17家公司将在博览会上展出各自的产品。这是有史以来柬埔寨赴国外参展级别最高、人数和展品最多的一次。在博览会上展出的柬埔寨产品包括木制家具、橡胶、珠宝、酒类、旅游工艺品等。
    郭基说，柬方参加中国-东盟博览会，一方面是展示本国产品，同时也希望利用这一平台进行宣传，以吸引更多商家来柬投资，尤其是在农业方面投资，生产更多产品销往中国等国家。
    最近几年，中柬经贸关系发展迅速。据有关方面统计，去年中国在柬埔寨投资总额达到4.5亿美元，双边贸易总额约2.3亿美元，比上一年增加约43％。
〖-ZW/正文〗
