〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按打赢标准培养在实践课堂锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地着力提高旅团班子成员和营连主官的能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者何天进、董聚山报道：10月27日，第二炮兵某基地一次性选送30名营连主官进入高等院校，学习信息、控制等专业知识。这是该基地党委学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，着力提高旅团班子成员和营连主官能力素质采取的又一举措。
    基地党委在学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神时，进一步认识到，旅团班子成员和营连主官能力素质的高低，直接影响着部队的战斗力。为不断提升他们的能力素质，基地及时出台了《重要人才战略工程实施方案》，先后选送200多名优秀干部到军地高校读研深造，安排120多名旅团班子成员和营连主官参加上级举办的高科技知识学习班和战役理论集训班。在此基础上，他们坚持用战斗力标准检验人才，选配班子。基地和所属旅团都建立了完备的人才考评体系，大胆将专业技术精湛、领导能力强的尖子人才放到旅团班子和营连主官岗位。多次在关键时刻排除重大隐患，被誉为“导弹神医”的技术干部周晓林，担任副团职务刚满1年，就被破格提拔为旅总工程师，进入旅党委班子。同时，他们坚持用打赢标准磨砺摔打人才。基地所属旅团坚持每半月进行一次全员、全装、全要素、全天候紧急拉动，每月进行一次实兵实装演练，反复锤炼旅团班子成员和营连主官的实战能力。目前，基地和所属旅团班子成员中，85%以上能单独带队执行机动发射演练任务；营连主官中，90%以上达到军政兼通。
    在实践课堂锻造人才，按打赢标准选配班子，使该基地整体战斗力全面跃升。不久前，基地奉命组织实弹发射观摩活动。在发射时间和打击目标临时确定、发射单元随机抽点的情况下，多枚导弹全部准时准确命中目标，受到军委和总部首长的肯定。
〖-ZW/正文〗
