〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与玻利维亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对阿雷东多访华表示欢迎。他说，近年来，中玻两国关系发展顺利，两军关系也呈现出良好的发展势头。两军之间的交流和互访不断，友好合作进展顺利。我们认为，中玻两军发展友好合作关系符合双方的根本利益，我们愿和玻利维亚朋友一道，为两国两军关系的进一步发展而共同努力。
    阿雷东多说，近年来，中国经济建设和国防建设成就令人赞叹。玻方愿与中方一道进一步推动两国两军多层次、多领域的友好交流与合作。
    曹刚川阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场。阿雷东多表示，玻利维亚政府将一如既往地坚持一个中国原则。
    双方还就国际反恐合作、国防建设等共同关心的问题交换了意见。
    总参谋长助理李玉、海军副司令员么兴远、空军副政委黄新等会谈时在座。
    会谈前，曹刚川为阿雷东多举行了欢迎仪式。阿雷东多一行是应曹刚川的邀请于10月31日抵京访华的。
〖-ZW/正文〗
