〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼高原野外保障硬功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高阳/陈星星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某司训大队――
    锤炼高原野外保障硬功
    本报讯 高阳报道：新疆军区某司训大队着眼任务需要，坚持每年组织学兵赴高原进行适应性野外训练，锤炼学兵高原野外保障硬功。9月初，该大队组织人员、车辆向“生命禁区”帕米尔高原进发。一路上，他们穿戈壁、越沙漠、踏冰雪、战风暴，经受恶劣环境和气候的考验。同时，他们还进行了不打照明灯夜行、夜间分解机器等课目的训练，有效提高了学兵高寒条件下的野外保障能力。
    军事经济学院襄樊分院――
    到消防支队现场教学
    本报讯 函授学员陈星星报道：10月7日下午，为了搞好《基层后勤管理》课中有关消防内容的教学，军事经济学院襄樊分院将学员带到襄樊市消防支队特勤队进行现场教学，收到了良好的教学效果。长期以来，该院消防课教学沿用教员台上讲、学员本上记的模式，教学效果一直不理想。为此，他们决定采取现场教学的方法，形象直观，不仅看得明白听得懂，而且可以实际操作，使学员能较快掌握消防技能。
〖-ZW/正文〗
