〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅生涯是我最大的本钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军人宋志荣创建石膏生产企业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何煦/周水平/吴吉应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，随着湖北省应城市团山石膏矿业发展有限公司二号矿井的竣工，该公司纤维石膏生产量扩大到26万吨。退伍军人、公司董事长兼总经理宋志荣说：爱拼才会赢，是我在军营里积攒的人生本钱使多年的愿望变成了现实。
    1972年，宋志荣到北京军区某部服役。由于好学上进勇于吃苦，多次被评为训练标兵。1976年，他退伍回乡后，当过村干部，放过电影，开过餐馆，跑过运输。那时，宋志荣虽然做的是小本买卖，但凭着诚信和吃苦耐劳，生意颇佳。应城是全国有名的“膏都”。1996年，宋志荣决定用有限的资金回家乡开发石膏资源，带领乡亲们致富。因团山村地处偏僻，交通闭塞，开发石膏至少需要400万元资金。他一边找亲朋好友借钱，一边申请银行贷款，发誓再苦再难也要干下去。
    建矿初期，宋志荣注重发挥自身表率作用，同工友同吃、同住、同劳动。掘进井筒时，正逢连续阴雨天气，因通风条件差，工程进度极为缓慢，他冲锋在前，带着工人们克服种种困难，终于按期完成了井筒掘进工程。在节骨眼上，宋志荣得了结肠癌，先后3次手术，与死神抗争，硬是将初具规模的石膏矿建成投产。此后的8年间，宋志荣经营的企业税收每年以10万元的速度递增，去年达到80万元。
    去年10月，宋志荣在考察国内外石膏生产企业后，又投资1000万元开采二号矿井。公司招聘员工时，宋志荣专门找到市人武部和民政局领导，表示对转业退伍军人一律优先聘用、待遇从优。如今，公司1300名员工中，转业退伍军人就有800人。他先后捐资50万元修建乡村公路30公里，为当地群众打通了与外界联系的“致富路”。最近，他被应城市委、市政府、市人武部联合表彰为“爱国拥军的民营企业家”。
    ●何煦周水平吴吉应
〖-ZW/正文〗
