〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会自行车馆开始建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程立满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行车馆工程是10月30日开始动工的。经过4天的日夜施工，其基础工程已经挖出半个足球场大、深约2米的大坑。它是继国家体育场、国家游泳中心、北京射击馆之后，第四个正式开工的新建奥运会场馆工程。
    北京奥运会自行车馆位于国家体育总局自行车击剑运动管理中心的西侧，西临五环路和石景山游乐园，北面为规划中的老山北路、南面紧挨待建的老山南路。据项目部副部长石书刚介绍，自行车馆占地约6.6公顷，总建筑面积32920平方米，木质赛道周长250米，观众座席6000个。此外还有为运动员、裁判员、官员和新闻媒体等服务的设施。项目总投资为3.6亿元人民币。它将是中国唯一的木质赛道自行车比赛馆。
    自行车馆计划于2007年6月30日竣工。工程建设单位为国家体育总局，设计单位是广东省建筑设计院和中国航天建筑设计研究院，赛道设计为德国舒曼建筑设计事务所，监理单位是北京帕克国际工程咨询有限公司，施工总承包单位是中国新兴建设开发总公司。
    石书刚介绍说，北京奥运会山地车比赛场地的规划设计工作也正在进行中，计划于明年动工。这里原有的自行车赛场还将进行修缮，以作为2008年奥运会自行车训练场地。
    北京奥运会自行车比赛暂定20枚金牌，其中场地自行车12枚、公路自行车4枚、山地车2枚，BMX自行车越野（小轮车）2枚。
〖-ZW/正文〗
