〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中坦两国将合建大型体育场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章苒/高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中坦两国将合建大型体育场
    据新华社达累斯萨拉姆11月2日电 （记者章苒）中国和坦桑尼亚2日在此间签订了中坦合建坦桑尼亚国家体育场的协议书。
    根据协议，中国将出资1.7亿元人民币，坦桑尼亚出资2300万美元，共同修建能够容纳6万人的体育场。
    坦桑尼亚国家体育场的奠基仪式定于本月下旬举行。体育场的建设则将于明年1月动工，2007年完工。体育场将依照国际奥委会和国际足联有关的标准修建。
    新疆建成全民健身活动基地
    据新华社乌鲁木齐11月2日电 （记者高峰）占地1800平方米的乌鲁木齐红山体育中心好家庭全民健身会所2日建成开业。这一西北地区最大的健身场所被新疆体育局确定为全民健身活动基地。
    该会所位于乌鲁木齐市最大的体育中心――红山体育中心一层，占地面积达1800平方米。会所引进了中国奥委会标志特许产品的国际一流商用电动跑步机、健身车系列产品等各类有氧和力量训练设备共125台，作为全民健身活动使用的器械。
〖-ZW/正文〗
