〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度倾力打造“蓝水海军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆/陶英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度倾力打造“蓝水海军”
    印度地处南亚次大陆，三面环海，在“东进、西出、南下”的战略思想指导下，印度谋求海上军事大国的欲望日益强烈。随着装备的更新、实力的增强，印度海军正逐渐由一支沿海防御性力量向远洋进攻性海军的方向发展。
    今年5月底，印度新政府成立后，印度海军率先发表军事新学说，描绘了印度海军的未来发展蓝图，引起各界关注。新学说强调印度海军今后要继续突出其在印度洋水域的影响和作用，并将重点加强远洋作战、指挥控制和侦察监测能力。
    航母一向是印度海军致力发展的重点。在与俄成功签订“戈尔什科夫海军元帅”号航母购买协议后，印度海军还计划于2011年拥有自行建造的航空母舰，该舰由16架米格-29K和20架直升机组成舰载机联队，这样，加上目前仍在服役的“维拉特”号，届时印度海军将形成一支拥有三个航母的战斗群。这是印度继1998年5月成功试爆核武器并全面研发中远程弹道导弹之后，再次倾力打造的跨地区作战力量。印度海军认为要控制住印度的东南部海域――孟加拉湾和阿拉伯湾，必须拥有两艘航母，而第3艘航母将能够保证“及时出动到其他利益攸关的海域”，在继续突出其在印度洋水域的影响和作用的同时，拓展印度远洋作战能力。航母将装备最先进的武器和辅助系统，并配备大量辅助舰只，如驱逐舰、护卫舰、轻型巡洋舰和快速攻击舰等。印度海军还斥资10亿多美元，由印度果阿造船有限公司制造8艘扫雷艇，第一艘扫雷艇将于2008年交付使用，以满足印海军保护印度深远海域利益的需要。
    在拥有了“烈火”系列导弹，可携载核武器的“幻影-2000”、苏-30MKI现代化战机后，印度“三位一体”核战略中只有海基核力量尚未建成。已经具备核武器中远程投放能力和中远海控能力的印度军队，正紧锣密鼓地进行以核潜艇为核心的海上核力量的建设。印海军新学说的一个重要内容就是强调要发展海基核力量，特别是战略核潜艇和海基弹道导弹。印度新任海军参谋长阿伦・普拉卡什上将也首次公开对媒体表示，印度需要核潜艇，只有拥有能发射核导弹的战略核潜艇，印度才能取得战略遏制效果。他透露说，印度海军目前提出了一项为期22年的海军现代化项目，准备投资高达620亿美元以升级其水面舰船、潜艇及海军飞机，其中就包括租借俄罗斯的“阿库拉”级弹道导弹核潜艇、加紧开发自己的核潜艇、加速构建以飞机、陆基机动发射导弹和潜艇为基础的“三位一体”核威慑力量的步伐。而目前正在进行的一项代号为“75号工程计划”的大规模潜艇建造计划，将使24艘能够装备远程巡航导弹的攻击潜艇和数艘核动力潜艇在未来30年内加入海军现役。届时，印度将拥有一支以“航母加核武”为特征，既能全面控制印度洋又能走向太平洋的“蓝水”海军，这标示着印度的“大国海洋梦”又向前跨进了一大步。
    此外，印度海军在不断加强舰艇装备建设的同时还积极向海外拓展势力，在世纪之交就提出了将其专属经济区扩大到200海里以外，加速建设远洋舰队的支援基地，全面提高远洋保障和维修能力。因此，印度海军除继续加强孟买和维莎卡帕特南两个主基地的现代化建设外，加紧在马德拉斯、卡尔瓦尔等地修建海军基地，在孟加拉湾东部的安达曼群岛修建机场，设立东方海军司令部，使其成为印度海军的第三个作战中枢，用以保证更有效地向太平洋地区拓展势力，满足海军远洋纵深的需要。《印度时报》刊载了普拉卡什的谈话，称印度海军今后将重点建设在整个印度洋地区的“力量投送”能力，以能够顺利解决远离印度海岸的各种威胁。为了实现这一目标，印度海军将加强以大型舰艇为重点的舰队力量建设，积极建造弹道导弹核潜艇，组建以第3艘航母为重点的远洋艇队，积极参与美军发起的马六甲海峡巡逻任务，增强其在阿拉伯海乃至非洲东部海域的参与力量，从而“建立一支力量均衡，具有威慑力的远洋海军”。
    ●刘馨忆陶英
    印海军“维拉特”号航母（照片）
    印海军“基洛”级潜艇（照片）
〖-ZW/正文〗
