〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟政要抵达南宁出席首届中国-东盟博览会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国-东盟自由贸易区建设将于2005年全面启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李星/何丰伦/赵晓辉/杨晓红/蒋桂斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟政要抵达南宁出席首届中国-东盟博览会
    中国-东盟自由贸易区建设将于2005年全面启动
    新华社南宁11月2日电 （记者李星、何丰伦）柬埔寨首相洪森、老挝总理本南和缅甸总理梭温2日上午抵达南宁，出席首届中国-东盟博览会。
    洪森在机场说，首届中国-东盟博览会是中国和东盟合作的历史性事件，将有助于中国-东盟自由贸易区的建立。
    据了解，出席这次博览会的东盟各国政要还有泰国副总理比尼、越南副总理范家谦等。东盟10国的负责经贸的部长也将参加博览会和中国-东盟商务与投资峰会。
    首届中国-东盟博览会将于3日至6日在南宁举办。共有1505家来自东盟和中国及其他国家企业参展。
    新华社南宁11月2日电 （记者赵晓辉、杨晓红、蒋桂斌）商务部新闻发言人崇泉2日在这里说，中国-东盟自由贸易区建设将于2005年如期全面启动。
    在2日举行的中国-东盟博览会新闻吹风会上，崇泉说，2002年11月4日，中国与东盟国家领导人共同签署《中国-东盟全面经济合作框架协议》，正式启动了建立中国-东盟自由贸易区的进程。今年9月4日，在中国-东盟经贸部长会议上，双方在北京最终就货物贸易协议达成一致，并就争端解决机制达成共识。
    崇泉说，在今年11月举行的中国与东盟国家领导人会议上，双方将签署上述协议，这将为2005年中国-东盟自由贸易区建设的全面启动做好准备。
    崇泉说，此次博览会根据自由贸易区的建设进程，以自由贸易区内的经贸合作为重点，努力促进中国与东盟国家之间的优势互补，深化经贸合作，共同实现本地区的普遍繁荣。
    商务部数据显示，近年来，中国与东盟国家双方在进出口贸易、相互投资、承包劳务等领域的合作都取得了相当大的进展。在贸易方面，自1990年以来，中国与东盟的贸易额一直以年均20％的速度增长。2003年，中国与东盟的贸易额达到782亿美元，比上年增长42.8％。今年1-9月，双边贸易额达到754.53亿美元，同比增长35.6％。东盟已连续11年成为中国第五大贸易伙伴。今年，中国与东盟国家的贸易额有望达到1000亿美元。
    根据中国与东盟各国确定的进程表，中国-东盟自由贸易区将于2010年建成。崇泉说，中国-东盟博览会必将成为中国与东盟国家加强合作的又一重要平台，为更多的中国与东盟国家的企业提供扩大经济合作的机遇，使双方企业能共同分享到贸易自由化和区域经济一体化带来的好处。
〖-ZW/正文〗
