〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫占士兵小便宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝祥/聂中涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者在基层采访时，有战士反映少数带兵人爱贪点小便宜：有的班长、骨干有时借用战士的电话卡打电话；有的让战士帮忙买香皂、洗衣粉之类的生活用品却不给钱；有的跟战士借了三、五块“小钱”后闭口不提。究其原因，有的可能是带兵人一时疏忽忘记了，但更多的还是认识有偏差，总觉得战友情深，没太放在心上；而战士主要顾及到带兵人的“身份”，担心为“小事”较真会伤感情，就自认了。
    带兵人贪占小便宜，表面看事情不大，实际上危害不小。一是自损形象。带兵人隔三岔五地揩战士的“油”，难免被战士“看扁”，使自身形象打折扣，威信受影响；二是会疏远战友之间感情。有的战士出于维护带兵人的尊严，不愿正面“交锋”，但嘴上不说心里却躲避，也就不会真心把带兵人当战友；三是违背条令条例要求。便宜不管大小，只要带兵人贪占了，就是侵害士兵利益。在此，笔者提醒带兵人：切莫贪占战士小便宜。
    沈阳军区司令部李宝祥、聂中涛
〖-ZW/正文〗
