〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演兵沙场善征战学术前沿能攻坚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事科学院一批指挥员学者成为理论创新“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院一批指挥员学者成为理论创新“领头雁”
    本报讯 记者丁海明、包国俊报道：从龙腾虎跃的演兵场，到我军最高军事学术殿堂。近年来，一批具有丰富实践经验的部队指挥员走进军事科学院，成为朝气蓬勃、善于创新的专家学者。他们领衔挂帅，在信息化作战理论研究等方面取得35项创新成果，分别获得国家和军队的奖励。
    世界新军事变革的兴起，要求军事科研更加贴近现代战场。上个世纪90年代以来，军事科学院先后从全军范围选调一批军政素质好、有丰富部队实践经验、擅长于理论研究的优秀指挥员来院任职。目前，在全院学科带头人和学术骨干中，有担任部队各级指挥员履历的占到了60％。
    丰富的部队实践经验成为这批专家学者理论创新的源头活水。从事作战理论和条令研究的某研究室主任黄星，多次参加过重大军事演习，5次荣立三等功。来到军事科学院后，他系统总结部队训练演习的经验，参与编著了《战略学》、《中国的国防》等12部理论著作，完成了我军未来作战基本战法研究等系列研究报告，获得首届全军优秀专业技术人才岗位津贴。
    从演兵场走进学术殿堂，这批专家学者特别关注对部队重大现实问题的研究。某研究室主任何雷曾任某炮兵团团长，调任军科研究员后，他关注联合作战指挥体制的研究论证和评估，多次参与修订司令部条例，成为这一领域的学术带头人。某研究室主任王京朝曾任某旅参谋长，他对发展社会主义市场经济对军队管理教育的影响、新时期军队管理特点规律、士官队伍建设发展等重要问题深入调查研究，提出了一系列新观点、新见解。他编著的《中国人民解放军管理教育教材》被全军部队和院校采用。
    兼通军事运筹和信息技术，是这批专家学者身上的新亮点。曾任某旅参谋长的刘伟伟，被任命为军事运筹分析研究所所长后，领衔开发研制了辅助作战决策的应用软件，实现了军事理论研究方法和手段的创新。此外，这批专家学者还参与创建了空间战略学、军事信息学等一批新兴学科。
    编余小议 总结新经验增长新本领
    古今中外，优秀指挥员总是结合军事实践创新军事理论。我军老一辈将领，战争年代不仅战功卓著，也善于总结戎马生涯，在军事理论创新上颇有建树。当前，中国特色军事变革快速发展，官兵改革创新的丰富实践，呼唤着军事理论的创新。这就要求各级指挥员不仅要积极投身实践，敢于创新、引领创新，更要善于在实践的沃土中汲取群众智慧，从理论创新的高度总结官兵创造的新经验，提高打赢信息化条件下局部战争的新本领。
    武天敏
〖-ZW/正文〗
