〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会强调，坚持国防建设与经济建设协调发展，建设一支现代化、正规化的革命军队，是党执政的一项重大战略任务。实现这一重大战略任务，关键是选拔培养大批能够担当历史重任的高素质新型军事人才。因此，我们必须更新思想观念，抓住关键环节，把握有利时机，改进选拔方法，加快培养步伐，为推进中国特色军事变革、打赢未来信息化战争提供强有力的组织保证。
    军事指挥员担负着打赢未来信息化战争的历史使命，如何把懂打仗、会打仗、能打赢的干部选拔上来，关键是要树立与推进中国特色军事变革相适应的识人用人观念。党委和机关要真正把选贤任能与未来战争需要结合起来，认清未来战争不仅是高新装备的较量，更是人才、智能的对博；选干部配班子不单是提拔使用几个人的问题，而是关系到能不能履行好历史使命、能不能打赢未来信息化战争的重大问题。要真正把德才兼备作为选人用人的内在要求。未来信息化战争集政治、经济、外交、军事、科技、文化于一体，对各级指挥员的综合素质要求很高，选干部配班子必须在坚持政治标准第一的前提下，高度关注干部的战略思维、军事谋略、组织指挥、科技素养等综合素质。要增强按打赢要求选拔培养人才的紧迫感，克服“仗一时打不起来”、“高技术信息化战争离我们还远”的思想倾向，强化军事人才准备的忧患意识，做到未来打什么仗就选什么人，军事斗争准备需要什么素质的干部就配什么干部。
    精心搞好军事人才培养的顶层设计。要瞄准未来信息化战争的迫切需要，在搞好各类岗位分析的基础上，从战略层次上筹划各类军事人才的教育和培训，筹划不同层次、不同专业、不同岗位军事人才的培养目标、培养方向和培养数量，统一设计各类军事人才的知识结构、培养层次和素质要求，统一规定各类干部成长发展的“路线图”和“关节点”，力求使不同职级、不同类别的干部在院校培养、岗位锻炼、选拔任用等重要环节上与军事斗争准备相协调。
    建立集约化、一体化的人才培养体系。把院校培养摆在军队建设优先发展的战略位置，突出重点院校、重点学科建设，深化教学内容和方法的改革，增加在职干部继续教育的数量和专业，依据不同类型军事人才的成长、发展特点和规律，突出培训重点，优化培训内容，坚持院校培养与部队实践锻炼相结合，使各类军事人才综合素质得到全面提高。
    突出联合作战指挥能力的培养。根据建设信息化部队、打赢信息化战争的要求，把生长干部的培养目标转到培养复合型人才上来，充分发挥现有院校、科研单位和部队培训基地的作用，有计划地组织有发展潜力的指挥和技术军官进行交叉培养、交叉任职，促进指挥素质与技术技能的快速融合；建立健全干部换岗培养、交叉锻炼制度，加大军兵种部队之间、机关与部队之间、部队与院校之间交叉任职、代职的力度，把具有多种岗位任职、代职经历作为团以上领导干部任职资格的重要内容。
    要拓宽依托国民教育培养军事人才的路子。在积极做好地方高校后备军官选拔和引进优秀大学毕业生工作的同时，与国内一流大学建立联合培养军事人才协作中心，提高培养层次，扩大培养范围，拓宽培养渠道。不断选派优秀年轻干部到发达国家军队留学考察，使他们了解掌握世界军事发展的前沿动态，学习先进的现代军事科技知识，开阔视野，增长才干。
    ●王云诚
〖-ZW/正文〗
