〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合现有资源加大培训力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台警备区着力提高基层政治干部能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 朱爱农、特约通讯员何名享报道：10月22日，烟台警备区某海防团军官训练中心，上至团政委、政治机关干部，下到连队指导员、政治教育骨干，共聚一堂，从多媒体课件制作、机关公文拟制到授课教案展示，展开精彩的“比才竞能”活动。这是该警备区党委贯彻四中全会和军委扩大会议精神，多渠道强化政治干部能力素质而采取的一个举措。
    这个警备区领导在实践中发现，基层政治干部的培训方式和手段与新形势新任务的要求不相适应。究其原因，主要是政治干部队伍业务培训长期处于“无依托”状态。比如，军官训练中心多用来培训军事干部，教导队和“指导员之家”因投入少，师资力量单薄，作用发挥也不明显。为此，他们决定从发掘这“三块阵地”的潜力入手，整合现有教育资源，加大政治干部培训力度。
    ――军官训练中心兼训军政干部。发挥军官训练中心硬件设施先进的优势，改变军官训练中心只培养军事干部的状况，使之既培训军事干部，又培训政治干部。在内容安排上，能够同步进行的，做到课目“兼容”，同步合练；难以同步进行的课目，则单独拿出时间和场地，开展有关政治工作课题的讲座、讨论和业务交流活动，使军官训练中心成为兼容军事政治学习培训的舞台。
    ――建好用好“指导员之家”。他们为“指导员之家”增添了电脑、投影仪、扫描仪等现代办公用品，开通了局域网，不仅可以现场教学，还可以进行“虚拟教学”、网上交流。在培训内容上，也不再停留在以往单纯地讲评工作、学习文件、阅读理论书籍上，而把重点放在研究治军规律，帮助政治干部提高思维层次、理论素养和科技素质上。
    ――赋予教导队集中轮训新课目。教导队在配备教员队伍的同时，考虑政工要求，选调优秀政治教员充实力量。每年开展一至两次为期一周的政工集训或“三员”（政治委员、教导员和指导员）集训，集中对政治干部特别是新任职政治干部进行轮训，帮助他们尽快掌握政治工作的基本知识和基本技能。
〖-ZW/正文〗
