〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈春倾力打造“数字战神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈春倾力打造“数字战神”
    陈春，炮兵学院炮兵指挥自动化与仿真系主任、教授、硕士研究生导师；获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二三等奖12项。两次荣立二等功。
    在以信息战为主体的未来战场，我们的炮兵是否还能担当起“战争之神”这个美誉？陈春教授坚定地告诉笔者：“能，一定能。因为未来的炮兵是信息化的新型炮兵，未来的‘战争之神’是‘数字战神’。”
    某靶场，一场联合演习正在这里进行。随着指挥员的命令，一发发吐着火舌的炮弹像长了眼睛，准确命中目标……此刻，在指挥所负责系统维护的陈春教授的心情比谁都激动，由他主持研制的“某型炮兵群数字化指挥系统”装备部队后大大提高了我军炮兵指挥自动化水平，从发现目标到确定诸元，从定下决定到最后炮弹发射，整个过程比传统的操作时间足足缩短了好几倍，命中目标的精确度也有较大提高。
    1996年，对于陈春来说是刻骨铭心的。当年10月份全军模拟器材成果展将在北京召开。9月10日，由他主持研制的“数字控制枪代炮射击系统”项目经专家层层选拔，被推选为代表总参的参展成果，并要求他在短短20天内把参展器材设计制作完毕后赴京参展。那次，陈春创下了连续5天5夜不睡觉、两周不出实验室大门的奇迹，他和课题组成员猫在没有空调的实验室里，靠吃方便面夜以继日地设计、研究、制作，终于赶在最后期限完成了任务。在展示大会上，该成果受到了军委领导和专家们的高度评价，认为这是炮兵训练器材从模拟化迈向数字化的一次跨越，当年就有几十套列装。这些年来，全军炮兵部队基本上都配发了这一模拟器材。
    陈春的目光时刻瞄准新军事变革的前沿阵地，瞄准科学技术发展和理论创新的前沿领域。那年，当大家开始用计算器代替人工方法计算炮弹诸元时，陈春便开始尝试用电脑智能化替代传统方法研制器材；炮兵群射击指挥系统造价昂贵，整套装备动辄上千万，平时训练成本大，见效慢。正当不少部队为这一难题头痛时，陈春及时研制出了“炮兵某训练模拟与仿真系统”，该系统不仅大大提高了炮兵指挥自动化水平，而且成本低、易操作，近年来投入部队使用后，先后为部队节约开支上亿元。
    不久前，他与该院教授刘树海共同研制的“炮兵指挥自动化工程”，在建立炮兵数字化条件下的指挥控制模型、目标融合处理、通信控制网络等方面取得了重大突破，具有目标定位和快速传递并分析处理目标信息的能力，为高技术条件下炮兵快速形成战斗力提供了数字化指挥平台，极大地提高了炮兵在信息化战场条件下的作战能力。该项目荣获国家科技进步二等奖。
    ●本报特约通讯员余世国胡潜
〖-ZW/正文〗
