〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为老战士送温暖解困惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团《退伍老兵20个怎么办》选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德能/李兆刚/王书杰/张学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1、退伍时想选改士官改不了怎么办？
    答：随着社会主义市场经济的深入发展，社会竞争越来越激烈，人员就业安置难度增大，选改士官除政治上光荣外，福利待遇也比地方一般地区职工高，选改士官越来越受到战士以及家长们的青睐。但由于受专业、名额等方面限制，不可能每个同志的愿望都能实现。这种情况下，有的老战士托关系、找门子，干扰正常选改秩序；有的怨天尤人，放松要求，甚至做出错误举动，这些都是不正确的态度。我们应当清醒地看到，能否选改取决于部队建设需要。个人愿望、家庭因素都不能作为选取的条件。当个人利益与部队利益发生矛盾时，我们每一名老战士都要从部队建设大局出发，以服从命令为天职，以牺牲奉献为本色。还应看到，“天生我才必有用”，在部队转不了士官，不等于失去了前途。千千万万个退伍老兵回乡创业致富的事例证明，只要有理想有志气，办法总比困难多。是金子到哪里都会闪光。只要相信自己的能力素质，到地方同样能干出一番事业来。
    2、退伍时还没有入党怎么办？
    答：临近退伍，许多表现不错的老兵为没有入党而苦恼：有的觉得辛辛苦苦几年，解决不了组织问题就等于“白干”了；有的感到父母、亲友期望值高，入不了党回去“无颜见江东父老”。那么，假如自己在这一部分之中，该如何面对呢？一方面要向父母和亲属说明部队发展党员工作的情况。现在，基层单位党员发展比例较少，入伍不一定能入党。也许他们会把你与入了党的同乡、战友相比较，但这也不要紧，你要充分肯定同乡、战友们的进步，大胆地承认自己与他们存在的差距。同时也要说明入党不只是在部队有机会，回到地方后努力争取同样可以入党。连队对要求入党的退伍战士一般都会写出书面材料，详细向地方党组织介绍情况，使发展对象的培养工作延续下去。除此之外，你也可以向他们讲一讲你的学习和思想情况，在部队立功受奖情况，让他们了解你的进步。另一方面，争取连队领导和同志们的帮助。把你的情况向连队领导汇报一下，让他们帮助你做些工作，效果会更好些。此外，同乡、关系较好的战友也可以做一些思想工作。常言道：“没有打不开的锁”。只要你把话说到，再加上领导和战友共同帮助你做工作，家人和亲属都会理解你的。因此，在对待入党问题上要保持积极向上的态度，任何情况下都不应该灰心气馁，在部队入不了党，回到地方工作后，只要你不懈追求党的奋斗目标，严格地按照党章规定要求自己，你加入党组织的美好愿望一定能够实现。
    3、退伍时没学到一门技术怎么办？
    答：有的战士是带着学一两门技术，如汽车驾驶、电脑操作、电器维修等美好愿望参军入伍的。可由于兵种的不同、工作的需要和条件所限制，有的当兵几年愿望都没能实现。自己即将离开军营，走向社会，心中开始变得茫然，这部分战士该如何面对新生活的挑战呢？我们应该看到，军营是一所锻炼体魄、意志、能力、作风的大学校、大熔炉。经过几年艰苦磨炼，我们已经具备了良好的政治素养、执着的敬业精神、顽强的意志作风、严格的纪律观念、优秀的管理能力和强健的体魄。这些有形和无形的资本，是军旅生涯最重要的收获，是用金子都买不到的，又是受用终生的宝贵财富。无论将来从事什么职业和工作，都是竞争的法宝、成功的基石，切莫身怀“绝技”望“业”兴叹。随着我国人事制度的改革深化，用人单位将更加注重一个人的综合素质和发展潜力，在这方面我们退伍老兵的特有优势就会显现出来。另一方面，退伍后同样可以“充电”学技术。现在社会上开办了各种技术培训班，老战士回乡后可以根据自己的特长和爱好，结合自己的志向选择对口的专业，刻苦学习，丰富自己，增加本领。面对社会的激烈竞争，我们只要树立强烈的自信心，发扬百折不挠的斗志，无论在部队还是地方都可以大有作为，勇立潮头。
    4、退伍前与战友有隔阂怎么办？
    答：当兵几载，与战友长期生活在一起，磕磕碰碰在所难免。对此，我们是耿耿于怀，非讨个“说法”，退伍前出一口恶气，还是握手言和呢？常言道：“冤家宜解不宜结”，与人相处还需要真诚、谅解和友爱，切不可小肚鸡肠，斤斤计较，更不能打击报复。要多想一想，天南海北，能走在一起是缘分；同吃一锅饭，同住一间房，同在一个操场摸爬滚打，同在一条道上拉练行军，该是多么幸福的回忆。为此，我们要勇于自责，多想想他人受到的冤委，放下“架子”、抛开“面子”，主动找对方交心通气，缓和气氛，化解矛盾，消除误解和隔阂，而不是找对方麻烦，了断恩怨。要容得下事、容得下人。当属于他人的过失时，要谅解他人的错误，诚心诚意地帮助他人，切实珍惜几年来共同结下的战友情谊。在遇到自己难以解决的矛盾时，要主动向组织汇报，依靠组织论事非、判曲直，进行调解，我们相信，这样去做，一些隔阂、矛盾就可以迎刃而解。
    5、退伍时有人找我参加传销非法组织怎么办？
    答：对于即将告别军营的老战士来说，就业问题是大家最关注的。能否找到一份理想的工作，是每一名退伍兵的愿望。对于年轻战士来讲，由于社会接触面窄、又急于找工作、想赚钱，很容易上当、受骗。当社会上一些人，以“找工作、赚大钱”为诱饵，要求参与他们的传销活动时，奉劝战友们一定要擦亮眼睛，切莫轻信“天上会掉馅饼”。因为传销活动是一项已被国家明令禁止的非法活动。它不是以经营商品为方式，而是利用人们浮躁、期盼暴富的心理，采取依靠下线缴纳会费等手段，像金字塔一样层层发展人员，并假借“代理”、“专卖”、“连锁经营”、“消费者联盟”、“特许加盟经营”等美名，进行欺诈获取利润。一旦陷入其中很难脱身，最终结局是金字塔大崩溃，传销组织者卷款潜逃，参与者受害，甚至家破人亡。有些非法传销甚至带有黑社会性质。为此，我们要充分认清非法传销活动的本质，作为具有严格法纪观念的军人，我们一定要提高鉴别力。遇到有人拉拢参加非法传销活动时，不但要识破他们的真面目坚决拒绝参加，还要向部队领导反映情况，检举揭发，提供线索，配合执法机关严厉打击这种非法活动。要认真学习社会主义市场经济的法律法规，不断提高自己的能力素质，在政策法规允许的范围内合法经营、理性奋斗，就一定能够收获成功的喜悦，铸造持久的辉煌。
    6、退伍时有人拉我参加“战友会”、“同乡会”怎么办？
    答：临近退伍，战友之间互留地址、电话，互赠励志留言，以便日后互相联系、互相帮助，是人之常情。但有的同志为建立更加密切的关系，组织成立什么“战友联谊会”、“同乡会”之类的群众组织，吸收老战士参加。对此，老战士要保持清醒头脑。总政治部明确规定：“军级以下单位人员，一律不准成立和参加军队条令条例规定之外的任何社团。”很明显，在军队中成立“同学会”、“同乡会”一类的群众组织，违反我军的组织原则和条令条例，妨碍干扰部队的集中统一，应明确予以抵制。再说，“同学会”、“战友会”等团体缺乏组织约束，脱离组织监督，很容易被少数人用来搞庸俗人际关系，谋求不当利益，有的甚至成为敌对势力利用的工具，影响社会秩序和稳定大局。作为军人决不能组织与参与。即便我们退伍，也将参加民兵、服预备役，仍然是不穿军装的“军人”，不适合参加此类团体。作为受党培养教育过的退伍军人，如果参加地方民政部门核准登记的社会团体，也要在活动中坚持四项基本原则，自觉抵制和反对各种错误思潮，严格遵守宪法、法律和政治纪律，自觉维护国家和人民的利益，为社会稳定做贡献。
    7、退伍时欠钱欠物怎么办？
    答：随着退伍日子的日益临近，有的老兵借了战友的钱物还未结算清楚。对方又碍于战友情面，不好意思张口催要，但心里却希望战友能自觉归还。常言道：“亲兄弟，明算账”，“欠债还钱、天经地义”。我们要认识到，借人钱物有意拖欠不还，是一种可耻的行为。作为一名即将退伍的战士，如果赖账不还，其行为不但与军人的身份格格不入，而且还会影响到个人与战友之间的感情，更有悖于社会公德。有这方面问题的战士，一方面要恪守信用，主动将钱物还给战友，不要让对方为难。如果确实手头拮据，一时无力偿还的，可等到退伍费结算时扣除，也可请求家庭或亲友援助，尽早把账务结算清楚。对于部分在驻地附近服务社或营区周围小店赊账的战士，退伍前一定要主动上门结算清楚，以免留下“后遗症”，影响军民之间的团结。如果是对方借了自己的钱物到期有意不还，我们也可请求组织出面协调解决。从而确保每一名退伍战士“来时清白，去时轻松”。
    8、退伍后想到驻地打工怎么办？
    答：随着市场经济的深入发展，就业岗位的增多，一些驻城市部队的退伍兵抱着熟悉情况、便于立脚、有个依靠的想法，想退伍后留在驻地打工。对此，我们应慎重把握好以下几条：一是按时报到要牢记。老兵确定退伍后，必须按时回原入伍地报到，到户籍管理部门落户口。按规定服预备役的，还要到当地兵役机关办理登记手续；逾期不报到的，当地政府要按照国家有关规定给予批评教育或行政处罚。根据近几年的情况看，退伍军人在当地办完相关手续后，还应该回家报到，与父母话别，以免不辞而别，亲人牵挂。二是多为家乡建设做贡献。当前，国家对西部和经济欠发达地区加大了扶持的力度，出台了一系列的富民政策，并对退伍军人安置作了许多优惠规定。从某种意义上说，为退伍军人回家创业拓展了更大的发展空间，大家应抓住机遇，在家乡的土地上一展身手，撑起一片艳阳天，成为脱贫致富的领头人。三是要注意严格自律守法纪。返回驻地打工的老战士要遵规守纪，文明务工，依法经商，自觉维护军人形象，保持军人本色。同时，尽量不要返回老部队与留队战友谈商论金，不要在部队住宿，更不要拉现役军人一起做生意，以免冲击留队人员的思想，干扰营区的管理秩序，影响部队稳定。（陈德能、李兆刚、王书杰整理）
    图为官兵们正在学习《退伍老兵20个怎么办》小册子。张学良摄
〖-ZW/正文〗
