〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳痴心照蓓蕾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部四干所老干部关心未成年人思想道德建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴祥群/邸守林/周奔/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日，记者一走进沈阳军区联勤部第四干休所会议室，首先映入眼帘的是墙壁上贴着的12个鲜红大字：政治坚定，思想常新，理想永存。就在这幅大字下面，老干部们向记者讲述了他们精心呵护少年儿童成长的故事和动因。
    为了对得起牺牲的战友
    第四干休所“关心下一代协会”的老干部平均年龄78岁。他们不是抗日战争时期参军的老八路，就是解放战争时期入伍的老革命，身经百战，立下过赫赫战功。
    记者在采访中了解到，有的老干部握笔时手抖得厉害，但为了给孩子作好报告，仍然认真记笔记、写讲稿。有时为写好一份讲稿，不惜用几个星期的时间。有的老干部不怕路途遥远、车辆颠簸，冒严寒、顶酷暑，常年坚持到山村小学，给孩子们讲传统、作报告。他们还给自己提出，作报告不要车接送、不要安排吃住、不要纪念品。就连最初新闻媒体准备报道他们的事迹时，他们说啥也不同意，干休所领导反复讲“宣传是为更好地工作”，他们才肯接受采访。
    凭功绩，他们应该得到很好的待遇；凭年纪，他们有理由享受清闲的生活。他们不求名不求利，不顾年老体弱，为教育下一代不停地操劳，到底是为什么？听了记者的问题，老干部晏世禄给记者讲起了他常给孩子们讲的故事。
    1948年1月5日，东北大地天寒地冻，风雪交加。此时，辽沈战役正在紧张激烈地进行。增援沈阳守敌的国民党五大主力之一――新五军行进到新民县附近，遭到我军痛击，退守温家台村。东北野战军首长命令，不惜一切代价消灭敌军。战斗开始了，时任指导员的晏世禄率领尖刀排如猛虎一般扑向敌人。随着一阵阵震耳欲聋的枪炮声，温家台村成了一片火海。身边的战友一个个倒下，却无一个人退缩。凌晨，我军终于全歼敌军。
    虽然故事发生的年代已经久远，但晏世禄依然记得十分清晰。“那一仗太激烈了。我们全连120人，最后只剩下13人。”说到这，老人眼中闪出了泪花。
    停了一会儿，晏世禄接着说：“当年我们不怕流血牺牲，跟着共产党打江山，就是因为我们相信，只有共产党才能让老百姓过上好日子。只有培养好合格的接班人，确保江山永不变色，我们才对得起牺牲的战友。这么多年的亲身经历，使我们对这一点更加坚信不移。”
    为了完成自己的使命
    上网、信息公路、载人航天……记者在与这里的老干部们交谈时，发现他们当中不少人虽然手脚不够灵活，但满嘴都是新名词。
    这些老干部接受新事物为啥这样快？老干部尹志云回答：“这要感谢孩子们。教育孩子的过程，也是我们自己不断得到提高的过程。”接着，他给记者讲起自己遇到过的两件尴尬事。
    一次，尹志云和孩子们联欢，一名孩子和他谈起从网上看到的新鲜事儿，由于不懂网络知识，他竟一时不知如何回答，让孩子们非常失望。还有一次，他到一所中学作报告，一些学生针对社会上存在的现实问题向他提问，回答完学生的问题，他对自己感到很不满意。
    “给别人一碗水，自己得有一桶水。这种尴尬事儿，我们很多老干部都遇到过。这让我们清醒地认识到，只有不断加强学习，才能跟上时代步伐，完成教育下一代的任务。”尹志云感慨地说。
    随着认识的深化，老干部们的生活发生了很大改变。为更好地帮助孩子们理解党的政策，树立跟党走的信念，他们组织起来认真学习“三个代表”重要思想，多次召开专题讨论会，交流学习体会，还从省委党校政研室请来专家作辅导报告，使自己对党的创新理论有了进一步的理解。为让传统报告更具时代感、针对性，老干部们深入到社会、学校、家庭进行调查研究，了解孩子们想什么、需要什么。为拉近和孩子们的距离，更好地和孩子们沟通思想，他们学起了现代科技知识，看起了动画片《黑猫警长》。
    为使生活变得更有意义
    近年来，老干部郝建岳不仅为中小学生作传统报告60多场，还经常深入到各学校给关心下一代活动提出合理化建议，整天忙得不亦乐乎。
    “您都81岁高龄了，整天这么忙，不觉得累吗？”听了记者的话，老人笑了：“我虽然忙点、累点，但心里高兴。因为我是在为党工作，是个对社会有用的人。”
    刚离开工作岗位时，郝建岳学起了书法和美术。日子虽然过得悠闲，但心里总觉得不踏实。老人说：“那时我总在想，自己虽然无职无权了，但身子骨还硬朗，应该为党和国家做点有益的事。后来，所里老干部们成立了‘关心下一代协会’，我就报名参加了。让我没想到的是，通过参加‘关心下一代协会’组织的活动，使我明白了自己应该怎样度过晚年生活。”
    在参加关心下一代活动中，郝建岳常常遇到一些让自己感动的事情。每年春节，蛇山沟村小学的学生家长们，都选派代表给干休所送来2袋地瓜。乡亲们说，俺们买不起贵重的礼物，可这地瓜是自家产的，送给老首长尝尝鲜，也算俺们山里人的一点心意。每到重阳节，许多孩子都会给老干部寄来自己设计的、写满祝福话语的贺卡，令他们十分感动。
    捧着还散发泥土芳香的地瓜，看着孩子们真诚的祝福，郝建岳常常想起自己在党旗下发出的誓言：为党的事业奋斗终生！
    ●柴祥群邸守林本报记者周奔韩国贤
〖-ZW/正文〗
