〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练大队着眼军事变革培训人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六千名技术骨干输送全军部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴义/朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭兴义、朱光伟报道：日前，北京军区某工程兵训练大队传来喜讯：该大队培训的20名学兵随联合国维和部队圆满完成任务回国。近年来，这个大队积极探索育人新路，加速新型工程兵人才培养步伐，所培养出的6000余名专业技术骨干先后输送全军部队。
    为适应新军事变革对工程兵人才的需求，该大队适时调整和改进组训方法，增加训练考核难度，合理设置专业课目，并根据部队装备发展趋势适时增加训练内容，逐步形成了“按工种机种编组，理论课共训、实习课分训，内容有序循环”的科学组训方法。他们运用信息化教学手段，制作了集语言、文字、声音、图形、动画和视频图像于一体的多媒体播放系统，实现了多媒体教学；整修了工程机械驾驶、作业综合训练场；兴建了修理、制配专工实习车间，使学兵能够迅速地将理论与实践有机地结合，提高驾驭新装备的能力。他们编写的供工程兵训练使用的《陆军军事训练与考核大纲》，已由总部颁发全军执行。
    近年来，这个训练大队完成技术革新41项，获奖论文87篇，多项科研成果获全国专利和全军科技进步奖，为全军部队培训的数千名专业技术骨干，优良率达90%以上，受到总部、军区及选送单位的好评，被评为“全军深化训练改革先进单位”。
〖-ZW/正文〗
