〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部忘我干工作领导悉心搭鹊桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海东支队12名大龄警官喜结良缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高步迎/李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高步迎、李志勇报道：近日，悦耳的婚礼进行曲再次在武警青海总队海东支队大院奏响，大龄青年警官王亚军和新娘逯登梅携手步入洞房，成为近3年来第12名喜结良缘的大龄警官。这是该支队领导积极为官兵排解生活难题，想方设法为他们的婚事牵线搭桥的结果。
    这个支队的青年干部立志军营建功立业，但因为忘我工作，加之青海高原生活环境艰苦，一批大龄青年干部的婚事成为老大难。对此，支队领导看在眼里，急在心头。支队领导将所属单位大龄警官家庭状况、政治面貌、性格特征、爱好特长、工作表现等基本情况编成小册子，人手一册，采取多种方法牵线搭桥。经他们协调，支队与驻地妇联、通信公司、电力局等单位建立了联谊机制，利用节假日开展联谊活动，为大龄警官婚恋创造条件。警官张建平眼看就奔30岁了。政委权希安经过多方联系，为他和驻地小学教师小李牵上了红线。
〖-ZW/正文〗
