〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在澄清模糊认识中求深化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅以先进性教育促进党员能力素质提高的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/周光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性观念强弱不取决于入党时间早晚
    今年初，沈阳军区某旅党委在调查中发现，个别老党员在先进性教育中出现了人到心不到，把教育活动作为一般教育看待的苗头。
    入党时间早党性观念就一定强吗？回答是不一定。他们在一些基层单位就发现个别老党员有违纪现象。有的同志党龄越长工作越松劲，平时不按照党员标准要求自己；还有一些老党员讲资历而不讲实力，甚至以苦劳代功劳……党委“一班人”从中分析认为，思想改造没有尽期，共产党人就要在改造客观世界的同时改造主观世界。
    为使全旅党员行有准则、学有所长、干有所为，旅党委依据党内法规规定，每一名党员都要熟知熟记《党章》明确的党员“八条义务”，老党员要为新党员带好头，做好榜样，平时工作多为单位发展着想，多为机械化、信息化建设出谋划策。与此同时，各营连还以显示板的形式将党员发挥先锋作用的情况量化展示出来，周有小结、月有讲评，模范作用发挥好不好官兵一目了然。
    平时没出什么问题不等于就是合格党员
    在党员评议中两名同志被评为不合格党员，其中一人没出什么问题。一些人认为，这名同志有些“冤枉”。
    针对这一情况，旅党委引导大家统一思想认识：评议党员不仅仅是一种形式，更重要的是发现和解决问题；党员究竟合格不合格，不能仅仅凭感觉，而应该听一听群众怎么说。他们明确表示：民主评议党员要达到应有效果，就不能用一般行政要求作为比照，而应当突出党性原则、党性观念和党员素质等各方面内容。
    在此基础上，旅党委组织党员重温入党誓词和入党志愿书，对照党员权利和义务查找自身差距，党员领导干部更是身先士卒，做好表率。他们围绕“党员先锋模范作用应体现在哪些方面”、“怎样围绕推进中国特色军事变革履行职责”等问题开展专题教育，每个党员都自觉走出了“不出问题就是合格党员”的认识误区。
    能不能保持先进性不仅仅体现在一时一事
    当二级士官李敏勇抢救落水儿童的先进事迹在官兵中广为传颂后，不熟悉他的党员都能报以喝彩。熟悉他的人却表示异议――仅在关键时刻冲上去，能算合格党员吗？
    原来，小李平时对自身要求并不严格，工作中只求“过得去”不求“过得硬”，先锋模范作用发挥不够好。旅党委由此教育引导广大党员：官兵看待和评价党员，既看关键时刻行不行也看平时表现怎么样。关键时刻能够冲上去值得肯定和表彰，平时自我要求不严则需要批评和改进。
    为此，旅党委表彰小李的同时，也将他列为帮扶对象。小李以实际行动尽快改变自己在官兵心目中的形象，受到大家好评。旅党委从中深受
    启发，一方面进一步加强党内组织生活的严格落实，一方面充分发挥党小组作用，注重从长远着眼、从点滴入手，解决部分党员平时形象不佳的问题，为组织建设注入了生机，增添了活力。
    ●向勇周光辉
〖-ZW/正文〗
