〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁丝网为何护不住一块草坪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团五连抓经常性管理的一段经历令人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游光明/张亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游光明、张亚斌报道：9月25日，成都军区某团五连营区草坪上的铁丝网终于被拆除，取而代之的是一块写有文明行为规范内容的“告示牌”。如今，这块绿地生机盎然，再也不见被人穿越踩踏的斑驳痕迹。
    去年6月初，该团规划营区建设时，在五连宿舍通往餐厅的空地上铺了一块百余平方米的草坪，并在其一侧修建一条通往餐厅的便道。连里为防止官兵抄近道踩踏草坪，便在四周拉起了铁丝网。不料，拉起铁丝网没几天，新铺的草坪里就多了一串通往饭堂的脚印。虽然连里严加管理，但一年多来，踩踏草坪的现象仍屡禁不止。一道铁丝网成了该连干部解不开的管理难题。
    一道铁丝网为何护不住一块草坪？今年9月，团领导到该连检查工作，目睹草坪四周的不和谐场景，对该连围铁丝网的做法提出了批评。连队干部闻过即改，及时组织官兵拆除铁丝网，紧接着，又深入班排倾听战士心声，寻找解决这道管理难题的答案。几天后，该连党支部接受官兵建议，实行人文化管理，在营区草坪上竖起一块小小的告示牌，上面写着“爱护我，请不要踩我”等文明警示语言，时刻提醒官兵注意自觉爱护草坪。
    拆除铁丝网后，草坪上的脚印反而逐渐消失了。如今，往日被踩踏的草坪又恢复了勃勃生机。五连党支部举一反三从中认识到：抓管理不能只堵不疏，更不能使用土政策，只有依法管理，用制度带兵，才能达到理想效果。
〖-ZW/正文〗
