〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有比人更高的山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“武警十大忠诚卫士”王亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张克银/尹长兵/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“武警十大忠诚卫士”王亮
    你见过王亮吗？
    ――他勇敢探索高空自由垂降，挑战死亡威胁，并带出了一批垂降人。
    ――他随身带的一个移动硬盘，里面有30余万字的多媒体教案和有关资料。凭着丰富的知识积累，他作为一名战士走进大学课堂给国际维和警察上课。
    ――他喜欢学习，喜欢挑战，当班长3年给支队提出4份训练改革建议报告，全部被采纳。他攻克新装备使用难关，发掘新装备潜能，其示范课目赢得专家赞誉。
    他就是王亮，武警北京总队特勤支队反恐大队的士官班长。今年6月，王亮被评为“中国武警十大忠诚卫士”。
    1
    说起惊心动魄的自由垂降，中队长黄元军动情地说：“这多亏了王亮的宝贵一‘折’！”
    传统的垂降是带保险绳的挂环滑降，这种下降法安全系数高，但时间长，落地后需要卸环脱保险，难以达到突击的效果。王亮和几位班长看到反恐资料上介绍外军特种部队有一种自由垂降法，简便快捷，容易形成战斗的突然性，但稍一失手就会摔人致死，被外军称为“自杀式垂降法”。
    这一天，王亮和几位战友在攀登楼二楼试了几次都没成功，便怀疑资料有问题，准备放弃。王亮边走边琢磨，突然折回身，带着一个新兵到楼前拿出资料一点一点比照，发现照片显示抓绳的方法与刚才所试不同，调整一试，果然成功了。没想到就是这一“折”，催生了新的战斗力。
    一次，他们参加某重大演习，要向党和国家领导人汇报表演，其中就有从直升机垂降救人的课目。之前，专业教员给他们示范了挂环滑降法，从挂环、转体加上直升机剧烈晃动，时间长达2分钟，3个小组垂降完成需要近15分钟。战机稍纵即逝，这么长时间怎么行？支队长王炳问有没有解决的办法，王亮站起来说：我们试试自由垂降法！
    从直升机上垂降，可不比楼房。但是王亮认为，作为反恐队员必须有超人的胆识，为别人之所不能为。
    王亮和5名战友，从二楼、三楼、四楼一步步练，高度一点点加大，手一次次被强大的摩擦力灼伤。支队领导到市场买来各种手套，加厚再加厚也不行。
    问题不在手套厚薄，主要是动作要领不对，想要不灼手，必须减少摩擦时间。王亮在训练现场提出了自己的独特想法：前2；3的距离松开绳子，到后1；3时再抓绳。然而，18米的高度自由落体坠地不到一秒，风险不言而喻。
    “让我先试！”大家的眼神一下子聚焦到王亮身上。只见他身子一纵，一伸手轻轻搂住飘曳的绳索，说时迟，那时快，瞬间下了三层楼，然后以惊人的清醒攥紧了绳子，在落地刹那将绳索折成了美丽的“V”字型……哗！掌声、欢呼声响起，他成功了。紧接着第二个，第三个……一个个垂降人飘然而生。
    正式表演那一天，他们只用0.8秒的时间就完成了着陆动作，两个小组瞬间接“敌”。
    看台上掌声频频响起……
    2
    王亮说：“做知识型士兵，就不能人云亦云，要有自己的见解，有见解就有突破。”所以，他在训练中总是先在理论上搞明白，既知其然又知其所以然。正因为如此，每次训练他都有新收获。
    射击是训练的主课程。过去他们打得最多的是100米精度射。王亮研究反恐资料、剖析可能担负任务后，通过中队向支队训练科提交了一份50米纵深，不同枪种、不同距离、不同目标、不同姿势射击训练方案和成绩评定标准。看到这份图文并茂、构思精巧的方案，训练科的同志激动地说：“这样的战士真了不起！”
    长期的学习使王亮练就了一双敏锐的眼睛。一次他看到一张外军反恐训练图片，发现这是一张战术演练图。在一般人眼里，也许这只是一张风景图，然而王亮却从中读到了极有军事价值的细节。他从队员携装、破门、队形、房间构造、目标设置、对抗队形一一进行研究破解。尔后，他联系在网上搜集的这方面的资料，结合中队的任务特点，一边绘图，一边写方案说明。支队一直苦于没有这方面的成型训法，而王亮却把这一方案拿出来了。
    王亮的知识是一点一滴积累起来的，他平时很珍惜课余时间，首都图书馆、西单图书大厦等都是他双休日的好去处。他把与反恐有关的图书资料买来一大摞，开始是用磁盘下载资料，指导员看他磁盘不够用，干脆把自己的一个移动硬盘送给了他。知识的积累使他不仅善训练，而且还善于总结，并制成多媒体教案，变成大家的财富，提升了中队训练的起点。
    不久前，武警学院慕名请他给国际维和警官上搏击课。王亮自己动手拍照，自己做课件。两天课下来，理论课洋洋洒洒，动作课刚猛利索，令大学生们称奇！
    当班长3年多，他编写了《特种兵侦察战术》等5本教材，本本都是来自实践的思考，有的还填补了训练大纲的空白。
    3
    反恐大队作为新组建的一支新型作战分队，经常配备一些新装备。如何操作这些新装备，实现人与武器的最佳结合，是王亮和战友面临的一个新挑战。
    去年6月，反恐大队配发了软管窥镜。这种窥镜王亮在资料里多次看过，一直梦想自己也有这样的“电子眼”。今天终于拥有这些新装备，但是由于没有配套装置，侦察一线与指挥平台只能通过侦察员二次口头报告，中间时差5分钟。王亮带领战友们多方查询请教，终于使图像传输可以和指挥平台达成实时化。他还开发了这种窥镜图像储存、自动分辨、远程发送功能，和潜望镜、猫眼反窥镜形成最佳组合，使特种侦察的触角大大延伸。
    生命探测仪是特种条件搜寻生命存在的一种微型设备。配发时，只有一个小探头和小电脑，怎么使用连送来的人也说不清楚。王亮仔细阅读说明书，反复试验，终于弄清了操作原理和方法，他还把操作流程写成教案，供战友们对照使用。
    这一年里，王亮带头试了声光失能弹、激光眩目枪等22种新装备，为战友们掌握新装备探出一条新路。
    诗人泰戈尔说：勇于攀登的人生是绚丽多姿的。2002年，王亮放弃考学机会参加防暴队集训，结业考试时，刷新了公安系统大比武楼房攀登的3项纪录。去年10月，他因为在重大反恐演习中有突出贡献，荣立二等功。
    说起王亮，支队政委宋兵役感慨地说：“王亮最可贵之处是勇于挑战、勇于攀登，他的成功证明了一个道理：只要雄心壮志不减，就没有比人更高的山！”
    ●张克银本报特约记者尹长兵本报特约通讯员丁志军
〖-ZW/正文〗
