〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与津巴布韦议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/高士兴/张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈拉雷11月2日电 （记者杨国强、高士兴、张大成）中国全国人大常委会委员长吴邦国2日上午在哈拉雷同津巴布韦议长姆南加古瓦举行了会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、议会交往和共同关心的问题深入交换了意见，达成广泛一致。
    姆南加古瓦首先表示，吴邦国委员长的访问是津中两国人民友谊和团结的生动体现，是继江泽民主席1996年对津巴布韦的历史性访问之后，中国主要领导人对津巴布韦的又一次重要访问，意义重大。
    他说，津中友好可以追溯到津巴布韦人民争取民族解放和国家独立的年代。津巴布韦政府、议会和人民十分珍视中国对津巴布韦在政治上的坚定支持和在经济上的无私援助。中国一贯奉行大小国家一律平等的政策，尊重各国人民的自主选择，在国际事务中主持公道，伸张正义。
    吴邦国感谢津巴布韦议会和政府的热情欢迎。他说，我们一踏上贵国的土地，就深深地感受到津巴布韦人民对中国人民的友好情谊。中津两国有着深厚的传统友谊。建交24年来，两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，发展顺利。两国在政治上相互支持，相互信任，在经济、军事、文教、卫生等方面的合作成果显著。在国际和地区事务中相互配合，重视协调，多次共同挫败西方反华、反津提案。中国感谢津巴布韦在台湾、西藏、人权等问题上给予的坚定支持。
    吴邦国表示，中国十分珍视中津友谊，把津巴布韦看作是可信赖的朋友和在非洲的重要合作伙伴。中津两国没有历史积怨，也不存在利害冲突，而传统友谊和广泛的共同利益为两国关系奠定了坚实的政治基础。
    吴邦国说，展望中津关系今后的发展，有许多工作要做，建议当前着重抓好以下几点：第一，保持高层互访的势头。中津领导人多次互访已经证明，在双边交往中，领导人之间的经常性互访和直接对话，对增进彼此的了解和信任有着不可替代的作用，应该继续保持和加强。第二，进一步深化经贸合作。中津经贸合作已有良好的基础，建议进一步探讨在电信、基础设施、矿产资源、烟草等领域的合作。在重点项目成功合作的基础上，共同开拓非洲市场，带动整个经贸关系的发展，为两国关系不断注入新的活力。第三，进一步加强在国际事务中的磋商与配合。在霸权主义和强权政治仍然存在并有所抬头的情况下，多边合作尤为重要。应充分利用多边机制，切实维护发展中国家的权益。
〖-ZW/正文〗
