〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打造保障链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国铭/朱恬铺/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，济南军区某仓库放眼未来战场，不断改革创新，先后有轮胎码垛机、野战吊车等13项科研成果获军队科技进步奖。这些科研成果的应用，极大地提高了保障能力。
    中原腹地，车轮滚滚。向某“战场”前沿阵地运送弹药的3台车突然因电力不足而熄火“趴窝”。紧要关头，只见驾驶员立即拿出随身携带的便携式可控充电机，对车辆电瓶进行紧急充电。不到10分钟，3台车又重新点火、发动，驶向“战场”。这是笔者前不久在军区举行的一次军事演练中看到的一幕。据仓库副主任张宝金介绍说，驾驶员使用的便携式可控充电机，是刘宗泰主任刻苦钻研一年多时间取得的新成果。
    这个仓库担负着全军火炮轮胎、雷达配件及各类军械物资的供应保障任务，人员编制少，收发任务重。前些年，该仓库先后取得站台平衡器等10多项科研成果。那年，仓库科技练兵总结表彰会结束的当天下午，仓库接到上级指令：5小时之内务必把8个车皮的军械物资全部发送到驻军某部队训练场。当他们把自行研制、只能承受200公斤重的全自动野战平衡吊用于物资收发时，因其技术参数不合理，竟然一点作用也没有发挥出来。
    这件事给仓库党委“一班人”敲响了警钟：只有让革新成果紧贴战场需要，与保打赢同频共振，才能让科研成果为保障力跃升“插翅”，尽快提升保障力。为此，他们大刀阔斧地砍掉了风力发电机、手摇式气泵等8个与保障打赢相脱节的科研项目，从防空兵学院、军械研究所等科研单位请来专家、教授，对电子计算仪等与保打赢“接轨”的7个技术革新项目进行论证。刘宗泰主任还带领科技攻关小组的同志，深入到部队训练场寻找科研课题。为了解决武器装备零部件因战斗损坏短缺的保障难题，他们历时半年时间研制出一种供应保障一体化的野战移动库房。这种库房能够对作战部队实施伴随保障，具有储存量大、品种全、流动性强的特点，深得部队的喜爱。
    因火炮轮胎体积大、笨重，搬运极不方便。每逢有3个车皮以上的轮胎收发任务时，需要全库官兵一起上，靠人工搬运各种轮胎，连续奋战两天以上时间才能完成任务。为结束人工搬运、堆放轮胎的历史，破解保障难题，刘主任带领科研小组的同志刻苦攻关，研制成功轮胎码垛机。以前需要10天完成的任务，现在只需要1天就能完成。此项成果在全军推广。
    据了解，近年来，这个仓库的广大官兵瞄准打赢攻难关，先后有野战组合炊具、野战“不倒翁”、野战小吊车等16项科研成果相继问世。其中，半自动过门垫板、可控充电机、自动顶车器等6项科研成果被全军推广使用，并获得军队科技进步奖。
    ●张国铭朱恬铺本报特约通讯员李虹
〖-ZW/正文〗
