〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心任务加强能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜纪雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪新阶段军队建设的主要任务是，积极推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争。这既是检验领导干部能力建设的根本标准，也是推进能力建设的实践平台。只有紧紧围绕这一中心任务加强能力建设，才能实现抓能力提高与抓中心任务的有机结合，促进党委能力建设与部队现代化建设的同步发展，为军事斗争做好充分的准备。
    围绕中心任务加强能力建设，要努力补上信息素质这块短板。新军事变革对党委领导来讲，最严峻、最直接的挑战是对信息素质的挑战。《党委工作条例》提出的“五个能力”，信息素质是其中的一个重要内容。当前高中级领导干部相对缺乏的也是信息素质。因此，要把提高领导干部信息素质作为当务之急，切实摆上突出位置，加大力度进行这方面的素质培养。要认真遵循强化信息素质的内在要求，坚持以提高信息意识为前提，以掌握信息知识为重点，培养对信息知识学习的热情，积极探索提高信息素质的有效途径和措施，把对信息知识的掌握和这方面能力的提高纳入年度领导机关训练、领导干部轮训和个人自学规划，建立完善长效机制，提高信息素质培养的实效性。
    充分用好岗位锻炼这个平台。实践是转化运用知识的重要途径，是提高能力素质的最好课堂。领导干部的能力素质是在抓中心工作的实践中增长的。要把本职岗位作为主课堂，把军事训练作为主渠道，通过完成重大任务、组织重大演习、加强新装备学习训练等实践活动，提高抓中心、谋打赢、保打赢的本领。要多组织一些联合作战背景下的首长机关训练、多兵种联合作战演习，用近于实战的演练锤炼高中级指挥员，提高谋略水平和指挥能力。
    把研究探索重点难点问题作为基本途径。推进部队信息化建设，做好军事斗争准备，当前面临的矛盾和难题不少。加强对这些问题研究探索，既是加快部队建设发展的迫切需要，也有利于领导干部思维能力、研究能力、创新能力的提高。有的领导干部工作遇到重点难点问题不是迎难而上，努力解决，而是绕开走、躲过去，拖过自己这一任再说。这样做不仅不利于部队建设，也不利于个人能力素质的提高。加强工作重点难点问题的研究探索，既要重视研究解决平时怎么建设的问题，更要重视研究解决战时怎么用的问题，把这两个基本问题研究透了、解决好了，党委班子和领导干部的能力就会有实实在在的提高，部队的战斗力就会有实实在在的提高。
    ●颜纪雄
〖-ZW/正文〗
