〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人有错未必都要众人帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团八连党支部剖析典型事例改进工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李峰、记者李兵正报道：俗话说，“一个好汉三人帮，一个篱笆三个桩”。个人进步离不开战友的帮助，可是当一个人犯错时，是不是也需要大家一起来做工作？10月下旬，广州军区某炮兵团八连党支部从剖析典型事例入手，从中受到启迪：应该因人因事而异。
    9月底，一班战士小王不假外出，被团里的纠察抓住，连队因此受到通报批评。为了防止类似情况发生，党支部决定发动全连官兵对小王进行批评帮助。在军人大会上，连队干部对小王所犯错误的性质、动机、后果进行分析，安排一些骨干轮流发言，还要求每个班为小王制定一份整改措施。会后，小王认识到了自己所犯的错误的性质，并写了一份保证书。因效果不错，党支部考虑再遇到类似情况时也这么做。
    批评教育结束后，细心的指导员王公涛发现：以往快快乐乐的小王变得心事重重。谈心时，小王说出了心里话：在接受连队战友评说的那一刻，恨不得找个缝隙钻进去。由于存有这种自卑心理，他工作中越怕做错，越容易出错。
    连队干部从小王的转变中得到启示：虽然批评是一种激励，但要注意场合，把握分寸，同时纠正了以往工作中的一些错误做法，比如居高临下式谈心、一人有错大家帮等。连队党支部还邀请团里有经验的“老政工”和院校专家进行授课，探讨解决类似情况的有效方法，摸索出少当众批评、做好一人一事的思想工作、以表扬引导为主等方法，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
