〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在广东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持对外开放促进改革发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月30日至11月2日，黄菊在中共中央政治局委员、广东省委书记张德江，广东省省长黄华华的陪同下，在深圳、珠海等地进行了考察。岭南金秋，碧空如洗，草木葱茏，一派生机。黄菊兴致勃勃地考察了盐田港集装箱码头，听取了港口建设和深圳市物流情况汇报。他指出，要统筹规划，加快建设，优化和综合运用多种运输方式，努力适应经济社会发展需要。在考察深圳高新技术园区、华为技术有限公司和中兴通讯公司时，他要求继续加快发展高新技术产业，促进产业结构优化升级。黄菊十分关心资本市场发展问题，考察了深圳证券交易所，并主持召开了资本市场改革发展座谈会。
    黄菊指出，改革开放以来，广东省经济持续高速增长，各项经济社会发展指标位居全国前列。在新世纪新阶段，广东省和其他东部省市要按照中央的部署，抓住战略机遇，继续发挥优势，坚持改革开放，提高发展水平，努力率先基本实现现代化。在全面建设小康社会进程中，要牢固树立和认真落实科学发展观，坚持“五个统筹”，走新型工业化道路，实现经济社会全面协调可持续发展。要继续贯彻落实中央加强宏观调控的各项政策措施，巩固宏观调控的成果，保持经济平稳较快发展。要切实把经济发展的着力点放在调整经济结构、深化体制改革、转变增长方式上，努力提高经济增长的质量和效益。
    了解到广东省外向型经济近年来又有新的发展，黄菊非常高兴。他强调指出，广东省和全国的实践充分说明，党的对外开放政策是完全正确和十分必要的。我们要按照党的十六大和十六届三中、四中全会的要求，坚持对外开放不动摇，致力于建立更加开放的经济体系，牢牢掌握对外开放主动权，全面提高对外开放水平。一是要提高出口产品水平，优化出口产品结构，认真实施市场多元化战略，推动对外贸易的持续增长。二是要继续扩大利用外资，把利用外资与推动经济结构调整、推进企业技术创新结合起来，着力提高利用外资的质量。三是大力实施“走出去”战略，鼓励支持各类有条件的企业到境外投资兴业，积极拓展发展空间。四是要抓住时机，在切实履行加入WTO的各项承诺的同时，认真做好WTO过渡期结束前的各项工作，增强抵御外部冲击和风险的能力。
    在资本市场改革发展座谈会上，黄菊听取了深圳证券交易所、上海证券交易所等部门和单位的意见和建议。他指出，当前，我国经济改革和发展进入了新的阶段，资本市场迎来了难得的发展机遇，处在一个关键时期。有关部门和单位要加紧工作，通力协作，切实把《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》落到实处。要通过深化改革和创新，不断提高我国证券金融机构和市场整体的抗风险能力，为大力发展我国资本市场打下坚实的基础。要切实加强监管，实现规范运作，防范和化解风险，最大限度地保护广大投资者的利益。要从制度建设上逐步解决历史积累的问题，消除阻碍市场发展的深层次矛盾，建立新的机制，确保资本市场在稳定的前提下加快改革和健康发展。
    在广东考察期间，黄菊还出席了第五届中国国际航空航天博览会开幕式，会见了前来参展的中外客商并参观了展览。
〖-ZW/正文〗
