〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20名民营企业家爱国拥军受表彰等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20名民营企业家爱国拥军受表彰
    11月2日，20名民营企业家在广州获得了“爱国拥军民营企业家”殊荣。这些民营企业家有的为部队建立军地两用人才培训基地，有的加大接收安置退役军人和现役军人家属到企业工作力度，有的利用自身技术优势开展科技拥军，为国防现代化建设作出了贡献。（王明金、王宇）
    右玉县人武部民兵参建成效大
    山西省右玉县人武部把依托“生态环境建设工程”、“百里绿色通道工程”和农田基本建设与使用民兵参建有机结合起来，为当地经济建设、生态建设和维护社会稳定做出了突出贡献，被山西省委、省政府、省军区评为“民兵参建先进单位”。（张仁英）
    临潼二疗为民族干部提供优质服务
    近日，临潼第二疗养院迎来了少数民族干部35人疗养团。院专门制定了强化服务措施，从接站、接诊、查体、治疗、生活保障、出院等环节，规范内容，量化标准。（赵文堂、刘亚丽）
    某司训大队组织老兵学习周国知事迹
    新疆军区某司训大队在通过家访、通信、通电话与老兵家庭共同做思想工作的同时，组织服役期满的义务兵和士官学习优秀退伍军人周国知的先进事迹，激发了老兵们爱岗敬业、勇于创业的热情。（高阳）
〖-ZW/正文〗
