〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的基层组织建设得更坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。江泽民同志指出：“基础不牢，地动山摇。要努力把党的基层组织建设成为联系群众、宣传群众、组织群众、团结群众、带领群众的坚强战斗堡垒。”基层党组织必须具有较高的政治思想水平，很强的工作能力，扎实的工作作风，无私的奉献精神，才能很好地团结带领群众搞好工作，在推进中国特色军事变革中做出自己的贡献。
    没有较高的思想理论水平，就不可能推动工作水准的提高。当前要加强对“三个代表”重要思想的学习，向广度拓展，向深度推进，使这一重要思想真正成为统领全局、贯穿各项工作的根本指针，转化为广大干部群众的自觉行动。各级党委在加强基层党员组织建设中，要注重引导、帮助基层党员干部学习党的创新理论，领会精神实质，以“三个代表”重要思想的立场、观点、方法为指导，把理论知识转化为自觉行动。只有坚持理论联系实际，用科学理论武装头脑、指导实践、推动工作，才能不断在实践中提高领导能力和工作能力。
    推进中国特色军事变革，建设现代化、正规化革命军队，必须坚持依法治军，从严治军。我军的法律法规涉及作战、训练、政治工作、管理教育、后勤保障、装备建设与管理等，这些法规大都要落实在基层，也要靠基层来落实。基层干部必须全面熟练掌握法律法规，学会依法带兵。一些单位出现的教育训练不落实、官兵关系出问题、士兵权益不能得到有效维护等现象，一个重要原因，就是一些干部没有坚持依法办事，以权代法，以言代法。法律法规是管根本的，也是带兵和开展一切工作的根本依据，带兵人只有增强依法带兵意识，提高依法带兵的能力，才能有效提高领导水平和工作水平。
    基层党组织离群众最近，与群众关系最密切。基层组织的一个重要职能和任务，就是发挥党与群众间的桥梁作用，做好群众工作，如江泽民同志所指出的，“紧密联系广大人民群众，把党的方针政策落到实处，使党提出的各项任务的实现具备更加巩固的基础”。做好群众工作，首先是密切联系群众，了解群众的思想感情，解决群众的实际困难，把群众团结到党组织周围；其次是积极宣传党的理论和路线方针政策，让群众明确党的决策和任务，与党同心同德，共同奋斗；再次是充分发挥党员的先锋模范作用。党的基层组织和党员是带领群众前进的火车头。火车头跑得快，群众才能跟得快。
    坚持按制度办事就坚持按科学规律和程序办事，这既是能力的体现，也是办事效益的体现。一些基层单位经常出现这样或那样的问题，一个重要原因是没有做到按法规制度办事，不能有效地开展党内民主，不能很好地落实党管干部的原则，如有的民主生活会不能正常进行，有的越权越级办事，有的在涉及官兵切身利益问题上往往是某个人或某几个人说了算。这在很大程度上损害了党的民主集中制原则，影响了党员行使正当权利，涣散了组织凝聚力。因此必须帮助基层组织领导成员树立依据党内法规制度办事的意识，帮助他们落实好党内民主生活制度，确保决策制度化、程序化、规范化，真正使基层组织显示其坚强有力的战斗堡垒作用，带领群众完成好上级赋予的各项任务。
    ●孙小明
〖-ZW/正文〗
