〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好国防和军队建设是党执政的重大战略任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房忠贤/许家明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出：“坚持国防建设与军队建设协调发展，建设一支现代化、正规化的革命军队，确保国防安全，是党执政的一项重大战略任务。”国防和军队建设不仅关系到能否维护好国家主权、安全和统一，而且关系党的执政地位的巩固，关系党和国家的长治久安。
    国防建设与经济建设协调发展是综合国力竞争的必然要求。历史经验告诉人们，一个国家、一个民族，要在激烈的国际竞争中保持优势、有所作为，立于不败之地，不仅要有强大的经济实力，而且要有强大的国防和军事实力。经济建设是国防建设的基础和依托，集中精力和力量进行经济建设，是解决现阶段一切问题的关键，只有坚持以经济建设为中心，才能使中国特色的社会主义建设具有良好的物质基础；国防和军队现代化建设也不可忽视，尤其在世界新军事变革迅猛发展，一些军事强国已进入信息化建设，而我军仍然在机械化、半机械化发展阶段，因此必须迅速提高现代高技术条件下防卫作战能力，实现国防建设的跨越式发展，以强大的军队和巩固的国防为经济发展提供可靠的安全保障。
    治军是党提高执政水平、增强执政本领的重要任务。党的执政能力就是党有效治党治国治军，建设社会主义现代化国家的本领。在新的历史条件下，把国防和军队建设放在当代世界重大变化的格局中加以思考，正视并回答国防和军队建设所遇到的重大课题：建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗，以与时俱进的精神探索新的国际格局和战争形态下的治军之道，以世界视野和历史眼光，精心筹划建军治军方略，努力建设一支强大的革命化、现代化、正规化的人民军队，是党提高执政能力的一项战略任务。
    国防和军队建设是党执政兴国的重要组成部分和基本内容。提高国际竞争力，掌握国际斗争主动权，离不开国防和军队建设；完成祖国统一大业，实现中华民族的伟大复兴，离不开国防和军队建设；提高执政水平和能力，实现国家长治久安，离不开国防和军队建设。目前，我国安全环境总体上是好的，但也存在着一些不够安全的因素，尤其是少数国家出于意识形态和自身利益的需要，凭其经济、科技、军事优势对我实施西化、分化和遏制；台湾分裂势力发展，台独势力猖獗；境内民族分裂势力、少数极端势力、恐怖主义势力也有所抬头。这些影响我国安全环境和地区稳定因素，要求我们一定要把维护国家安全统一和发展利益，摆在更为突出的战略位置。那么，靠什么来维护？主要靠国防和军队建设实力。提高国防和军队建设能力水平，建设巩固的国防，既是提高执政能力的重要内容，也是我国现代化建设的战略任务。我国的发展战略是包括经济、政治、科技、外交、军事诸方面在内的以经济建设为中心的全面战略。江泽民同志曾指出：“把经济建设搞上去和建立强大的国防，是我国现代化建设的两大战略任务。”国防和军队建设既是我国现代化建设水平的标志，也是扩大党的执政基础，巩固党的执政地位的体现。历史经验说明，一个巩固的国防，一支强大的军队，始终是国家安全与经济发展的基本保障，始终是党建设成就和执政能力的具体体现。
    ●房忠贤许家明
〖-ZW/正文〗
