〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军政训练提高综合素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林大学长春理工大学国防生成才率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学/朱理章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱恒学、朱理章报道：笔者日前从驻吉林大学和长春理工大学的空军选培办获悉，在这两所大学就读的665名空军国防生中，95%的国防生军政理论课程考试和军事技能操作取得优秀成绩，45%的国防生专业理论课程考试获得奖学金，有86人担任学生会干部。
    近几年，驻这两所大学的空军选培办高度重视空军国防生军政素质的培养。他们根据地方高校的实际情况，将军政理论课程纳入所在大学教学计划，按必修课计学分，由空军部队及院校知名专家、学者和教授任教，并利用新生开学军训和暑期到基层部队见习等时机，培养国防生过硬的军事技能和顽强的作风，确保他们较好地完成13门军政训练课程的学习任务。他们还建立了12个国防生模拟连队和两个“国防生营”，着力培养空军国防生良好的团队精神。
    通过强化军政训练，这两所大学的空军国防生在思想政治、军事素质和专业知识等方面都有了长足进步，成才率连年攀升，并涌现出一批先进典型。从这两所大学毕业的国防生100%服从分配，许多国防生主动申请到边远艰苦地区工作，到祖国最需要的地方建功立业。
〖-ZW/正文〗
