〖ZQ/总期〗17099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好党员权利保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/张能华/李永飞/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    济南军区某通信总站――
    依靠法规维护党员切身利益
    本报讯 10月23日，济南军区某通信总站党委批准了张元等4名干部党员提出的到院校接受短期培训的请求。今年以来，该总站党委根据党员个人请求和组织需要，已先后安排237人参加了各类教育和培训。
    为引导各级党组织做好党员权利保障工作，这个总站党委利用党课、党小组会、支委会、支部党员大会等时机，切实纠正党员“只能讲奉献，不能讲困难”、组织“只能讲整体利益，不能讲个体需要”等模糊认识。随着《党员权利保障条例》颁发实施，他们又利用网络建起了党员权益保障专题网页。如今，党员有什么困难都愿意向组织讲，能解决的问题组织从不推诿和拖延。（张军、张能华）
    第二炮兵某旅――
    支持鼓励全体党员畅所欲言
    本报讯 10月22日，在第二炮兵某旅二营党员大会上，士官党员小王提出“在绿地上增设文化活动场所”的建议被当场否决，但他仍然赢得了广大党员信赖和赞许的目光。
    让每个党员建言献策、畅所欲言，既是保障党员民主权利的必然要求，也是实行民主决策、推进部队建设的客观需要。为此，这个旅在开好党代会、党委全会、支部大会、党小组会等会议的同时，通过“党员热线”、意见箱等途径广泛收集党员意见。他们允许在执行党的决议、政策的前提下保留个人意见，使党员权利得到了充分保障。目前，这个旅各级党组织正在认真学习贯彻《党员权利保障条例》。（李永飞、特约记者曹建兵）
    沈阳军区某师党委――
    积极帮助受处分的党员赶队
    本报讯 10月26日，笔者在沈阳军区某师获悉，21名曾经受过处分的党员在民主评议中80％以上获得了“优秀”，其中有两名党员干部因成绩突出被组织上作为拟提升对象进行培养。
    针对党员受到处理后渴望理解、信任和尊重的心理需求，这个师在各级党组织建立了书记、副书记定期与受处分人员谈心交心的制度，工作中还有意把一些重大任务交给他们，让他们在提高能力中重树信心。《党员权利保障条例》颁发后，该师党委认真学习贯彻，进一步向各级明确对受处分的党员不能歧视，并有针对性地对帮助赶队的有效做法进行了梳理和总结，以确保党员权利保障落到实处。（南振海、杜庆川）
    北海舰队航空兵某部――
    党员鉴定严格遵循组织程序
    本报讯 10月22日，北海舰队航空兵某部召开支部党员大会，讨论通过了与党员本人见面的刘子成的党员鉴定。他们严格落实组织程序、充分发扬党内民主的做法，受到了广大党员欢迎。
    今年初，北海舰队航空兵机关组织50多名新任基层党支部书记进行培训，按照党支部书记“应知应做应会”系统讲解党务知识，增强了基层党务工作者保障党员权利的意识。为促进《党员权利保障条例》的贯彻落实，所属某部在民主评议党员工作中，对党员鉴定程序进行规范，确保每名党员都可以对组织鉴定提出个人看法，提交党员大会讨论，修改并通过后形成最终意见。（张建、张继文）
    武警湖北总队――
    认真贯彻党内情况通报制度
    本报讯 党员对党委所抓工作一清二楚，为部队建设提出的建议和意见中肯实在，党委考察使用干部经常与党员推荐意见吻合一致。10月底，武警湖北总队党委在学习贯彻《党员权利保障条例》时认为，坚持党内情况通报制度既有利于保障党员权利，也有利于促进基层党建工作。
    在这个总队，党委会及其他重要会议召开后，各级党组织都能及时将会议内容和主要精神向党员通报，广大党员都能围绕党委工作思路想问题、提建议、出点子、寻对策。今年以来，涉及军事、政治、后勤等各项工作，先后有党员提出建议和意见70多条，其中56条被党委采纳。（胡帮新、韩芳）
〖-ZW/正文〗
