〖ZQ/总期〗7199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事扩张/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对苏联帝国主义严重的军事威胁
    北约将举行一系列军事演习
    据西方通讯社报道，北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令黑格八月三十一日宣布，为了对付日益增长的苏联的军事威胁，北大西洋集团在今后三个月内将举行三十一次军事演习。北大西洋集团十四个成员国的三十多万部队将参加这些演习。
    目前正在西德巴登符腾堡和巴伐利亚地区举行“部队重返德国77”演习。美国派了四十八架F―4鬼怪式战斗轰炸机，空运了一万二千名陆军和四万吨军事装备，横越大西洋来参加这次演习。
    另据报道，从九月十三日至二十三日，在西德南部将举行代号为“炭边”的演习。西德的一个装甲旅，五万九千人的美国部队，和驻扎在西德的北大西洋集团其它成员国的部队将参加这次演习。
    从九月七日开始，北大西洋集团九个成员国的一万六千人的部队将举行代号为“箭速运送”的为期三周的演习。这次演习的目的是加强从西欧其他地区迅速增援丹麦的能力。
    在地中海东部，将举行代号为“显示决心”的陆海空军事演习。
    此外，据西德斯普林格国内新闻社报道，八月底，丹麦、西德等国的海空军在丹麦和西德沿海举行了“反入侵演习”。苏联出动了电子侦察舰、驱逐舰和导弹潜艇等大批舰艇进行侦察和监视。这家西德新闻社还指出，苏联海军最近首次派出一艘“灯塔级”电子侦察舰到日德兰半岛周围活动，加强对西方在波罗的海和北海防务的侦察。
    苏联政策的首要目标是主宰西欧
    德意志联邦共和国联邦议院国防委员会主席曼弗雷德・韦尔纳八月二十九日在波恩同新华社记者谈话时指出，“苏联奉行的是帝国主义政策，它的首要目标是主宰西欧。”
    韦尔纳强调指出，苏联谋求的首先是政治上主宰西欧。苏联在世界各地所作的努力，也是为这个目标服务的。他主张西方应该接受苏联的挑战，在各个领域里转守为攻，以便制止苏联的扩张。
    韦尔纳还指出，苏联武装力量有着双重的作用，即政治作用和军事作用。其政治作用就是在危机情况下，恐吓西欧，企图不流血就达到其政治目的。如果危机加剧，爆发战争，苏联武装力量就要谋求在欧洲赢得这场战争。但是也不要过高估计苏联的力量。苏联实际上也是很虚弱的。
    韦尔纳接着说，面对苏联的步步进逼，“我们要接受挑战，发动攻势”。
    严阵以待 对付苏联海上力量
    荷兰皇家海军准将、北大西洋公约组织大西洋舰队指挥官赫雷策八月二十九日说，由于华沙条约组织国家正在不断改进它们的海军能力，北约应该建立一支强大的舰队，作为对付它们海上力量的威慑力量。
    赫雷策还说，目前，北大西洋国家的舰只正“严阵以待”，以对付苏联在大西洋的海上力量。他又说，“但是，苏联人正在加强他们的实力，而西方国家却没有这样做”。
〖-ZW/正文〗
