〖ZQ/总期〗7199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好运动战中的侦察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侦察参谋陈惠康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争问题研究/运动战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：指挥员的正确的部署、决心和判断，“来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索”。周到的侦察，常常是胜利的先导。在现代条件下打运动战，敌情、地形等各方面的情况更加复杂，这就给我们的侦察工作带来许多新的问题。我在两次演习中体会到，侦察人员要当好首长的耳目，有几个应当注意的问题。
    重视地图以外的作业，保障部队走得好。以往，我们注重地图作业，在地图上选择道路，辨别方向，计算里程。现在这样做就很不够。近几年，由于广大农村深入开展学大寨运动，治山治水，开河改地，不少地貌发生了变化，地图与实地肯定有不一致之处。如果单靠地图行军，就有可能走不通。而一旦走错路，人、马、车、炮挤在一堆，转向十分麻烦，特别是遇到狭窄的路面，车炮堵塞，难以掉头，势必耽误时间，失去战机。在第一次演习中，我们就吃过这样的亏。在第二次演习中，我们在使用地图的同时，辅之以三种手段：一是访问老乡，了解行军路线上的地形；二是在行军纵队前方进行道路勘察，随时修正方向；三是针对平原地区进出村庄通道多的特点，设置路标，组织民兵指示方向。一次，部队在复杂地段间进行一百六十公里的夜间奔袭，由于我们采取了这些办法，一路上没有走错路，及时赶到了目的地。
    多方侦察，详尽分析，及时抓住战机。现代战争，敌人的机动性强，敌情变化大，战机稍纵即逝。侦察人员如何时刻掌握住敌情，为首长下决心提供依据呢？我们抓住了三个环节：一是对上级机关、友邻部队以及当地民兵群众报来的敌情进行分析，判断敌人的企图；二是根据作战对象大量使用坦克、装甲车的特点，分析地理条件，判断敌人进攻的方向；三是对敌可能进攻的方向道路上，实施运动侦察和潜伏侦察，监视敌人的动向，使首长能够做到胸中有数，敌变我变，不失时机地组织打好歼灭战。
    开展灵活、及时的战场侦察，掌握多变的战场形势。未来战争是立体战争，战场情况复杂多变。要保证首长随时掌握整个变化着的战局，就要根据战斗的进展情况，有预见地展开灵活、及时的战场侦察。例如：在打立足未稳之敌时，派出快速侦察群，隐蔽、迅速地进行抵近观察；在打运动之敌时，组织侦察分队，缠住敌人，造成他们的错觉，进而把敌人诱入设伏圈；在打空降之敌时，先是立即开设观察哨，监视敌机航线、机数、兵力，接着派出战斗搜索人员，在民兵的协助下，积极与敌空降兵斗争，相机捕俘，即捕即审，了解敌后续空降计划，以便首长作出相应的部署。
〖-ZW/正文〗
