〖ZQ/总期〗7199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三一一点六高地阻击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐恒禄〖HH/换行〗DW：五一○三三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阻击战役/311/6高地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三一一点六高地位于汉城东南。金良场里至汉城的公路沿着这个高地的西麓蜿蜒而过。一九五一年一月，我志愿军突破三八线占领汉城后，美骑兵第一师企图沿金良场里通经汉城公路回头消灭我已经过江的部队。为了粉碎敌人的阴谋，我连奉命坚守三一一点六高地。一月二十五日进入高地后，我们用两夜时间完成了工事构筑等一切战前准备工作。
    二十八日晨，大雾笼罩着高地。美骑兵第一师以两个营的兵力向我阵地搜索前进。我们决定伏击敌人。我命令四班立即隐蔽进入前沿阵地，另派一个小组带着轻重机枪到阵地左侧的一片树林里配合四班战斗。其余兵力隐蔽在我主阵地后侧防炮洞内，以保存力量。当敌人进入我射击地域后，我伏击小组首先突然开火，接着，趁敌人混乱之际，四班跃出工事，冲入敌群，打得敌人鬼哭狼嚎，丢下五十多具尸体狼狈逃窜。
    九时许，敌人用坦克和大炮对我阵地进行猛烈轰击后，又向我阵地扑来。根据敌众我寡的情况，我决定将四班撤回主阵地，把敌人放进来打。当敌人占领前沿阵地，窜向主阵地，距离我们只有三十来米时，我们扎起“口袋”，四面开火，打得敌人连滚带爬退下山去。这一天，我们打退了敌人六次进攻。
    晚上，敌人将兵力收拢到我阵地前沿的一个村庄里整体。我想，敌人最害怕我们夜战。夜战，又最能以我之长击敌之短。于是，经过研究，我率领一排乘着夜色下山，悄悄地去摸敌人。我们走到敌人的一个警戒阵地上，发现五六十个敌人正在吃饭，我们立即把他们包围起来给歼灭了。接着我们又迅猛地冲进敌人住的村庄，一直打到二十九日凌晨四点，才撤出战斗，敌人再次遭受我沉重打击。
    第二天八时许，惨遭失败的敌人，调来八架飞机、三十二辆坦克和五个炮兵群，疯狂地对我阵地轮番轰炸，射击达四十分钟之久。然后，敌人步兵分三路向我阵地发起冲击，反复争夺高地，但是都被我们击退了。下午，敌人又增加了一个营的兵力，向我阵地发起进攻。我们根据敌强我弱，弹药不足的情况，采用了欺骗敌人的方法。当敌人冲到离我们有五、六十米时，我让战士每人拿一块石头打下去。敌人发现是石头，以为我们没有弹药了，就要抓活的，有的还背起了枪。当敌人冲到我阵地三十米时，我们的几十颗手榴弹如冰雹一样砸入敌群，随着一阵猛烈的爆炸声，敌人倒了一大片，后面的敌人象炸了群的野羊四处乱逃。我们乘胜追击，又一次打退了敌人的进攻。
    就这样，在三昼夜的阻击战中，我们共打退敌人一个团兵力的十三次较大规模的轮番进攻，歼敌五百多名。战后，志愿军总部授予我连“一等功臣连”和“屡战屡胜”的光荣称号，奖给锦旗一面，我也荣获了“特等功臣”、“二级战斗英雄”的称号。（五一○三三部队 徐恒禄）
〖-ZW/正文〗
