〖ZQ/总期〗7199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡航导弹简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识/巡航导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹根据其弹道和飞行方式的不同，可分为弹道导弹和巡航导弹两类。当前，苏美两个超级大国为了争夺世界霸权，大搞军备竞赛，在加紧发展弹道导弹的同时，加快了对巡航导弹的研制。据报道，美国已多次进行了巡航导弹的飞行试验。
    巡航导弹又称“飞弹”，实际上就是一种无人驾驶的小飞机。它有如下几个突出的特点：一、飞行距离远。巡航导弹使用小型的航空发动机，用低于音速的速度飞行，燃料的消耗很少，从而增大了导弹的射程，可达二千至三千公里。潜艇或飞机可以从很远的地方发射巡航导弹，这样可以减少自己潜艇或飞机的损失。二、飞行高度低。巡航导弹在离地面三十至一百米的高度作超低空飞行，导弹本身的体积又很小，对方的雷达在远距离上很难发现它，即使在近距离上发现了它，再设法栏截已经相当困难。三、体积小、重量轻。巡航导弹长四至六米，重不到一吨，大型飞机或潜艇可以携带十几到几十枚，能在空中或水下发射，地面机动车辆也可以发射巡航导弹。因而，巡航导弹可以大量机动使用，攻击大批目标。四、命中目标准。巡航导弹上装有专门的制导系统，可以使导弹按预定的航线飞行，出现误差时可以自动修正，到达目标区后还可以自动地判断、识别目标。因此，巡航导弹的命中精度较高。五、破坏力大。巡航导弹不但能装常规炸药，还能装小型的核弹头。
    巡航导弹的缺点是速度比较慢，发射后航线就不能变动，出现意外干扰时不能排除，同时制导系统复杂，如果出现一个极小的故障或者预先对目标方位和高度的测量稍有误差，都可能使导弹击不中目标。对付巡航导弹的方法是改进现有的雷达或研制新式雷达，设法让雷达能在远距离发现作超低空飞行的巡航导弹，然后用各种武器把它打下来。（柯翼）
〖-ZW/正文〗
