〖ZQ/总期〗7199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防中有攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄复初张国全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席指出：“防御必须同时有进攻，而不应是单纯的防御”。某部五连三一一点六高地的守备战，就是灵活运用毛主席积极防御军事思想的一个范例。
    在防御作战中，是否着眼于消灭敌人的有生力量，是区别积极防御和消极防御的一个重要标志。着眼于消灭敌人的有生力量，才能够在被动的形式中，充分发挥人的主观能动性，根据战场上敌我双方的情况，灵活机动地采取各种战术手段，大量杀伤敌人。或诱敌深入，关起门来打狗；或主动出击，伏击敌人；或袭扰疲惫敌人；或近战歼敌。这样就把防御和进攻、内线和外线辩证地统一起来，大量歼灭敌人，为反攻和进攻创造条件，以完成阵地防御的任务。
    毛主席的积极防御的战略方针，承认积极防御、反对消极防御的思想，具有极为丰富的内容，不论在战略范围内，还是在战役战斗范围内，都要贯彻和灵活运用。这是我们学习和运用毛主席军事思想的一个重大课题。
〖-ZW/正文〗
