〖ZQ/总期〗7199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事友好代表团举行告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨成武团长和梅里将军先后讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国军事友好代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七七年九月二十四日电 中国军事代表团团长、中国人民解放军副总参谋长杨成武九月二十四日晚在中国驻法国大使馆举行告别宴会。
    法国三军参谋长居伊梅里上将和夫人等出席了宴会。
    杨成武团长在宴会上发表讲话，对梅里将军和法国三军官兵给予中国军事友好代表团的热情和友好接待表示深切地感谢。他说，这次访问“增进了我们相互之间的了解和友谊。我们看到了法国政府和法国武装部队为捍卫国家的独立和主权所采取的措施和所拥有的手段”。
    他还说，“进一步发展两国人民和军队之间的关系，是我们双方的共同愿望，是符合我们两国人民的利益的，是有广阔前景的。”
    梅里将军在讲话中说，中国军事友好代表团访问法国“必将为增进我们之间更好的了解作出贡献”。他强调指出：“在尊重各自的个性的基础上，我们在会谈中发现了我们两国所奉行的防务政策中的一些共同点。这就是：我们各自都坚持独立，我们各自都要求自己拥有保卫我们的安全所必要的手段。”
    二十三日下午法国外交部长路易・德居兰戈在法国外交部会见了中国军事友好代表团团长杨成武和代表团团员。
〖-ZW/正文〗
