〖ZQ/总期〗7199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学有险阻 苦战能过关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建字九二○部队汽车二中队研制成胶体电瓶新工艺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕云德/金就砺/王新斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗胶体电瓶新工艺/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国亿万军民紧跟英明领袖华主席向科学技术现代化胜利进军的凯歌声中，传来建字九二○部队汽车区队二中队研制成功胶体电瓶新工艺的喜讯。这种新工艺制作的电瓶，经国家有关科研单位鉴定，具有电压稳，电量足，自生电高，不腐蚀设备，有利于环境保护，耐高低温等优点。在零下六十多度的严寒里仍能放电。这种新工艺的出现，对于抓革命、促生产、促工作、促战备有重要意义，对于发展社会主义经济也有一定的使用价值，为我国研制发展蓄电池事业提供了宝贵的科学经验，为国防现代化作出了贡献。
    长期以来，修理、保养、使用蓄电池一直是个老大难问题。蓄电池里的硫酸腐蚀作用大，好好的汽车大梁，有时都能被它“啃”坏，而且还不耐高低温，在零下二十几度的情况下，汽车发动常常就要手摇人推，十分费力。建字九二○部队修理区队二中队的同志们很早就在议论，他们说，汽车是重要的运输、联络工具，硫酸蓄电池必须革新。那时，正值四届人大召开，敬爱的周总理遵照伟大领袖毛主席的指示，在政府工作报告中提出了要在本世纪内实现四个现代化的宏伟规划。喜讯传到连队，指战员们欢欣鼓舞，心潮激荡，决心以实际行动为加强战备，为实现国防现代化贡献力量。在一次支委会上，副排长赵宽林提出并主动承担了革新电瓶的任务。
    革新电瓶，究竟从那里着手？在一次技术革新经验交流会上，赵宽林看到一个单位采用从国外引进的离子交换法试制出一种胶体电瓶，受到很大启发。回到连队后，在战友李克胜、邹锦明的配合下，按照学来的方法立即搞起来。但是，由于离子交换法工艺复杂，前后有七十多道工序，操作要求高，需要大量的材料设备。赵宽林他们一连串试验都失败了。可是他们从多次失败中，发现离子交换法的七十多道工序，在生产流程上有不少是自相矛盾。能不能闯出一条简便的路子来，创造一种生产电瓶的新工艺呢？这是一个大胆的设想，国内外都没有先例。但是，要为国防现代化贡献力量的强烈愿望，深深地鼓舞和激励着他们。为了探索蓄电池改革的途径，他们到处找参考书籍，拜能者为师，抓紧点滴时间刻苦钻研，有时为了一个问题，往往在灯下讨论到三星西斜。在了解一种化学元素的性质和作用时，赵宽林翻阅了六本有关书籍仍不丢手，听说有个化工厂专门生产这种元素，就跑了四十多里路去请教，参观了这种元素的生产过程。在较短的时间里，他们走访了十多个单位，行程上千里，请教了一百多人，翻阅了五十多种书籍，反复攻读硅酸盐学、胶体化学和蓄电池原理，查找出有关数据几百条，初步弄懂和掌握了十几种化学元素的性质和作用，在这个基础上，提出了研制一种新电瓶的大胆设想。
    然而，当赵宽林他们带着试制电瓶的新方案向有关单位去请教时，有的人却说：“从三十年代起国外就研究试制，只研究了离子交换法那么一条路，我们是专门研究电瓶的，能革新不早就革了，你们还是搞离子交换法吧。”听了这种泄气话，赵宽林坚定地对两个战友说：“任何发明创造，都要不畏劳苦，勇于创新，外国人没有攻克的堡垒，我们一定要把它拿下来，外国人没有走出的路，我们偏要开辟出来！”不久，他们的试制方案被上级批准了。
    试验是在艰苦的条件下进行的。没有调配容器就用塑料盆碗，没有烧杯就用瓷缸，没有搅拌棒就用塑料棍，没有过滤网就用口罩，没有冷却设备就用自来水池代替，没有化学分析仪器，就用肉眼观察。无论多大困难都挡不住他们前进的步伐。在探讨电瓶容量配比比重时，一开始怎么也搞不准确，一连试验了十多次都失败了。但他们牢记马克思的名言：“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。”（《马克思恩格斯全集》第二十三卷第二六页）不灰心，不泄气，不怕失败，前后试验七十四次，光用来记试验数据的八开纸，就用了三百多张，终于找出了理想的配比比重。
    送走了战斗的夜晚，又迎来金色的早晨。赵宽林他们夜以继日地战斗在试制现场，饿了啃块馒头，困了用凉水洗把脸，真是熬尽心血豁出了命。被誉为“铁汉子”的赵宽林更是忘我战斗，他在做充电试验中，八十四个小时中只睡了九小时觉，虽然疲倦到极点，仍然顽强地带领两名战友继续不停地进行试验。
    世上无难事，只要肯登摩。赵宽林同两个战友以冲天的革命干劲，战胜了重重险阻，攻克一道道难关，仅在两个月的时间里，就试验三百次以上。最后经过一年多的反复试验，终于试制成功了新电瓶，闯出了一条生产过程简单，可以节省大量设备材料的新工艺。他们把新工艺制作的电瓶装在一部汽车上进行了三万多次的起动试验，性能良好。
    一年多来，这种新工艺已在海军、空军、炮兵、装甲兵、通信兵、铁道兵、基建工程兵等军兵种和全国二十九个省、市、自治区的二百六十多个单位推广使用，初步运用于军事设施、交通运输、通信联络、生产建设等方面，深受欢迎。陆、海、空三军战友从祖国各地给二中队写来了一封封热情洋溢的信，报告了他们采用新工艺制作的新电瓶已成功地用于飞机地面起动、坦克、装甲车、通信联络上的喜讯。为了表彰修理二中队为实现国防现代化，敢于攀登科技高峰的事迹，部队党委给共产党员赵宽林记了二等功，给试验小组记了三等功，给全中队记了集体三等功。赵宽林和同志们在党的十一大精神的鼓舞下，决心遵照华主席关于“科学要兴旺发达起来，要捷报频传”的指示，继续攀登新的高峰，为实现国防现代化，贡献出更大的力量！（吕云德、金就砺、王新斌）
〖-ZW/正文〗
