〖ZQ/总期〗3605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲破法西斯白色恐怖 克服重重困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼人民在农村英勇开展武装斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 从雅加达传出的一些消息表明，印度尼西亚人民的革命武装斗争正在千岛之国的农村地区，冲破重重困难，胜利发展。在苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权控制最严的西爪哇和南苏门答腊地区，最近也燃起了人民武装斗争的火炬。
    到目前为止，印尼革命人民已在爪哇、加里曼丹、苏拉威西和苏门答腊等主要岛屿的农村地区，为推翻苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权，英勇地展开了革命武装斗争。
    据报道，在印尼法西斯军人政权的老巢西爪哇，富有革命传统的当地人民，冲破了严重的白色恐怖，在牙律和邦牙冷岸等县建立了人民武装力量，点起了武装斗争的星星之火。在南苏门答腊最近也出现了一支人民武装力量。
    另据印尼反动报纸透露，活跃在西加里曼丹山区的人民武装力量，愈战愈强，十月份歼敌五十名。《战斗报》说，这支人民武装最近在孟加影附近同前来镇压人民武装力量的西爪哇军区三二八营进行了一次“最激烈的战斗”。他们发扬不怕牺牲，勇敢战斗的精神，同敌人展开了两个小时、距离只有五十米的“决定性的激烈战斗”。据安塔拉通讯社透露，西加里曼丹的一支人民武装十月十二日同反动军队进行了两个小时的激战之后，迅速地转移到布杜克地区的丛林中。不久，这支人民武装又在桑告勒多地区伏击了反动军队的运输队。
〖-ZW/正文〗
