〖ZQ/总期〗3605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湄公河三角洲上逞英豪 德都地区大显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军全歼和重创两营美军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方美qiū省人民解放武装力量十七日在第四号公路上打了一场漂亮的袭击战，全歼美国侵略军一个步兵营，打死打伤敌人三百多名，击毁一○五毫米大炮六门，缴获大批武器和军用物资。
    报道说，美国强盗十七日出动美军一个步兵营和伪军第七师的一部分兵力，向美qiū省丐c县第四号公路沿线的一些村庄进行“扫荡”，妄图“打通公路”。美qiū省人民解放武装力量立即猛烈地进行袭击，并且向丐c县厚美乡的敌军驻地发起进攻，与此同时，人民解放武装力量还猛烈炮轰天瑚镇的敌军炮兵阵地，使这里的大炮变成了哑吧，从而迅速地消灭了这个美军步兵营。报道说，这是人民解放武装力量在湄公河三角洲地区全歼的第一个美军步兵营。
    据新华社河内二十一日电 越南南方昆嵩省人民解放武装力量发扬不怕疲劳、连续作战的精神，继不久前猛烈炮击德都美军基地之后，从十九日起又在这个基地的西面围歼一个营的美国侵略军，给予敌人重大的杀伤。被打得焦头烂额的敌人不断用无线电向四周的美军基地求救，但是，运送援兵和弹药的美国直升飞机受到人民解放武装力量的地面炮火猛烈射击，无法降落，到二十一日为止，有十架直升飞机被击伤。派去支援这个步兵营的美国喷气式轰炸机，也由于地面火力猛烈和双方阵地迫近而狼狈地把炸弹扔到了美军阵地上去，炸死炸伤了很多美军。
    美国侵略军还派出大量部队去救援这个营的敌人，但是一路上遭到了掩蔽在丛林中的人民解放武装力量猛烈的狙击，被打死打伤了许多人。
    现在，战斗仍在继续进行中。同时，在德都基地的周围，人民解放武装力量这几天来不断袭击和伏击敌人，使敌人遭到很大的伤亡。
〖-ZW/正文〗
