〖ZQ/总期〗3605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国人民武装斗争迅速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来，已扩大到全国三分之一的地区，歼敌一千二百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 “泰国人民之声”电台二十日广播了一篇题为《紧握手中枪，用人民战争去消灭美帝――他侬集团》的文章，强调指出：只有革命的武装斗争，才是消灭敌人、解放人民的唯一正确的道路。
    文章说，两年多来，在泰国共产党领导下，泰国人民武装斗争获得了迅速的发展，目前武装斗争已在二十八个府（全国七十一个府）的广大地区进行。据初步统计，两年多来，人民武装已经歼灭敌人一千二百多人。
    文章说，在泰国人民风起云涌的武装斗争面前，美帝和他侬――巴博卖国集团非常恐慌。它们对人民武装进行疯狂镇压，妄图消灭人民武装，但无法得逞。泰国人民武装不仅没有被消灭，反而在反“围剿”战斗中不断发展壮大，鼓舞了全国人民，成为人民的希望。
    文章强调指出，如果人民不拿起枪杆子，不进行武装斗争，人民就绝没有抬头的日子，而只能被敌人宰割。没有人民的武装，泰国人民反对美帝和他侬――巴博卖国集团的爱国民主斗争就绝不能取得胜利。
    文章说，泰国人民决不会放下手中枪，而且要紧握手中枪，坚决进行人民战争，直到把美帝国主义强盗赶出泰国领土，推翻他侬――巴博卖国集团，建设一个独立、民主的新泰国。
    文章最后强调说，只有决心继续沿着光辉灿烂的武装斗争的道路前进，人民才能获得真正的胜利。
〖-ZW/正文〗
