〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挽弓飞车上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄首次披露铁路导弹综合作战系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘任豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球军情透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10多年前，前苏军战略火箭部队就装备了铁路导弹综合作战系统。然而，该系统从未公诸于世。最近，俄罗斯《红星报》首次向世人披露了它的情况。
    最早设想将导弹部署在列车上的是美国人。70年代初，美国人研究将洲际导弹部署在列车上，但由于诸多问题难以解决而未能实现。
    前苏联科学家乌特金和南方科学联合公司将这一设想变成了现实。铁路导弹综合作战系统装备部队后，火箭兵们称之为“装甲导弹列车”。
    的确，从表面上看该系统与普通列车非常相似。如果这种“装甲导弹列车”行驶在铁路干线上，一般人是看不出它与普通闷罐车有什么两样的。但是，如果走进“装甲导弹列车”的车厢，便会发现这里时刻都在进行着紧张的工作，数个火箭兵分队在车厢里昼夜轮流值班，始终处于战备状态。
    该系统包括：预警车厢――这里是警戒和防御系统，火箭兵们坐在一系列显示屏前，严密监视着来自地面和空中的目标；发射车厢――操作员时刻控制着发射装置和火箭系统，随时准备应付突发事件；指挥车厢――铁路导弹综合作战系统的控制中心，这里不只控制着发射系统和导弹系统，而且控制着整个列车，包括水电、空调、消防系统等，可谓“装甲导弹列车”的心脏；通信车厢――配备了现代化的通信技术装备，保证铁路导弹综合作战系统与高级指挥所不间断的通信联系；发电车厢――装有柴油发电机组和现代化的核能发电设备，在各种条件下都能保障系统用电。另外，列车上还设有生活区，辟有休息室、娱乐角，餐车既可用作餐厅又可用作会议室和教室，需要时几分钟即可调整完毕。
    铁路导弹综合作战系统装备的导弹是苏式PC――22洲际导弹，西方称为SS―24，与美国的MX导弹差不多。该系统既可以车站为基地发射，也可以坑道为基地发射，在较大的停车站如克拉斯诺亚尔斯克、科斯特罗马、彼尔姆等都有专用线，可使其迅速进入发射基地。
    为了保障铁路与核武器的安全，在研制铁路导弹综合作战系统的同时，还研制了与之相配套的安全保障系统。在“装甲导弹列车”可能通过的线路上，敷设了“重轨”，改建了数十座铁路桥梁，更新了信号设备，增设了数百个自动化铁路道口，铁道线路上还安装了远距离轴箱测热仪。
    该系统发射导弹时，“装甲导弹列车”会自动牢牢地固定在铁轨上，平衡系统自动保障车厢与火箭的平衡，发射车厢顶棚上迅速树起一个20米高的导弹发射架，随后即可遂行作战任务。
    由于国际局势的变化，某些分析家预言铁路导弹综合作战系统将不会存在很久。但俄军认为，尽管如此，“装甲导弹列车”在世界武器库中还是独领风骚。
〖-ZW/正文〗
