〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出思辨的书斋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，朋友赠书一本，内容是关于围棋战略与毛泽东兵法的研究。这种从棋中悟兵道的研究方法过去少闻，于好奇之中开卷夜读，愈读兴味愈浓。波澜壮阔的中国革命战争竟被作者融入通俗的围棋棋理之中，毛泽东高超的军事指挥艺术，只在纹枰对弈之中便使人心领神会。掩卷沉思，在为作者研究方法的新颖独特称道的同时，又发出许多联想。
    我军建设进入新的历史时期以后，军事理论之树结出了丰硕的果实，然而与生气勃勃的军事实践相比，仍然有滞后的现象。研究方法的陈旧是军事理论难于突破、难于发展的症结。当前，我们对某些军事思想的研究，还偏重于归纳体系、铨释内容和颂扬贡献，而没有认真揭示各种军事活动的内在规律，很少触及研究对象的本质，理论研究的“正规化”倾向多了一些，而直刺核心、深入实际的作法少了一点。同时，在运用军事哲学、军事运筹学的研究中，往往把简单的问题复杂化，用一些玄妙的理论去解释某些人所共知的现实；在军事条令条例的编写中，又经常把复杂的问题简单化，缺乏可操作性。这些研究方法，使我们无法真正掌握毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的精髓，无助于推进我军的现代化建设。从这个意义上说，体现在围棋研究中的那种朴实无华、深入扎实的研究方法不正是我们所需要的吗？
    毛泽东等老一辈革命家，在中国革命战争的舞台上导演了一出又一出精彩的活剧。他们出神入化的指挥艺术并非源于对某些军事思想体系的全面概括和准确划分，更非浮在研究对象的表层所为，而是他们在把握战争一般规律的同时，对事物的个性进行深层次剖析的结果。马克思主义、毛泽东思想之所以有生命力，就在于他们的理论根基是实事求是，是为解决现实问题服务的。在他们的研究中，没有任何“八股”味道，没有任何花拳绣腿，只有透彻的分析、精辟的论述，以及为此所付出的一番艰苦劳动。正如爱因斯坦所说：“在一切方法的背后，如果没有一种生气勃勃的精神，他们到头来不过是笨拙的工具。”那种看似全面、系统的研究方法，实际上是最省力、最不解决问题的。一位著名的哲学家在批评某些人研究中国古代哲学的方法时说：“其言论愈有条理系统，则去古人学说之真愈远”。科学史家常常感慨，为什么在发明了造纸、指南针、火药和活字印刷技术的中国，16世纪以后，科学技术日益落后于西方。研究表明，其主要原因之一，是理论研究与科学实验、技术发展互相隔裂，它们之间不能形成互相促进的循环加速机制。这样，它们只能各自独立的缓慢地进步。大体与此同时，麦哲伦率领的船队完成了最早的环球航行；帕拉塞斯冲破了炼金术的牢笼而成为医学化学的先行者；费希尔测定了地球的大小；达・芬奇一面在画着蒙娜丽莎迷人的微笑，一面在解剖死尸，制作各种新巧的机械。他宣称：“科学如果不是从实验中产生，并以一种清晰的实验结束，便是毫无用处的，充满谬误的。”这不只是一个人的声音，而是一个科学新时代的呼唤。
    科学之所以成为科学，就在于它找到了一套有效的方法，可以逐步排除认识过程中的偏差。军事理论研究的正确方法，应该站在时代的高度，从全球的科学技术和军队建设的大趋势入手，与本国军队的作战训练、装备建设和日常管理等火热的军事实践紧密结合，总结出带有规律性的认识，提出针对性和操作性很强的应对之道。近年来，我军军事理论研究所取得的一系列成就，在方法上概莫能外。
    科学从来是人类的一种艰苦的事业，它不可能在哲学家思辨的书斋里完成。军事理论研究中，源于实际、引导实际和服务实际的研究方法，不仅是探索者的工具，而且是军事领域里的一盏明灯，我们用它驱赶那些错误的认识和无知的偏见，把自己的创造积累起来，才能不断地走近真理和光明。
〖-ZW/正文〗
