〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三把火”为何不浇自灭？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军蚌埠士官学校抓干部管理的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾治彪/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扣分、扣钱、录像，本以为是灵丹妙药，却一个个失了灵，原因在于没有按法规办事
    海军蚌埠士官学校这几年为“从严管理，依法治校”着实没少下功夫。特别是1993年5月，学校为改变干部管理薄弱的状况，连烧了“三把火”。原以为“火”借“风”势，烧它个轰轰烈烈，使干部管理上一个新台阶。结果，出乎所料，“三把火”都不浇自灭。
    扣分，扣出个“黑色幽默”。去年初，机关干部上班迟到、下班早退现象时有发生，军务部门几经纠察，收效甚微。于是，一张量化管理的图表张贴在办公楼入口处。规定按时上下班者以100分为优秀，迟到早退者各扣3分。两个月不到，却成了干部们的嘴边话。见面便问：“这个月怎么样？”“不行啊，再扣几次才能及格（60分）。”这种不在乎的态度，使得图表形同虚设。原打算试行半年，不到两个月便成一纸空文，第一把火不浇自灭。
    扣钱，“经济杠杆”失灵了。学校规定每周二、五机关出早操。开始时倒也长蛇阵似的。好景不长，人马日渐稀落。接受“扣分”的教训，有人建议和经济利益挂钩，一次不出操者扣钱3元，每月由财务部门从当月的生活补助中扣除。有的干部屈指算来，全年都扣才“两张”，干脆闭门不出了。扣钱，又失灵，第二把火不浇自灭。
    录像，险些走入“侵犯肖像权”的境地。利用摄像机，把迟到、早退者摄入镜头，在闭路电视上播放。这是第三把火。上班时分，摄像机隐藏于高楼深处，运用推拉摇移、远虚近实等手段摄下迟到者全过程。谁知，消息走露，有人要上诉学校“侵犯肖像权”。校领导经过慎重考虑，仅摄两次便停机了。
    “三把火”非但没烧起来，反而冰冷了一些干部的心。校领导引咎自责，冷静地坐了下来，重新清理思路。九九归一，又回到落实条令条例上来。
    要想严而有序，必须严之有据。学校领导认为，条令条例是制校的法规，管理教育的依据，军人行为的准则。全校动员大会上，校领导掏出心窝子里的话：今后，从严治校一切按条令条例办，要求大家做到的，校领导首先做到。接着，学校举办了条令学习班，从组织指挥、队列动作、军容风纪逐项集训，逐个过关。同时，学校发动机关干部依据条令条例，重新修订了各项规章制度。干部超过上班时间，必须登记并说明情况；外出须持由处领导发给的外出证，乘车凭派车三联单，从校领导到教员一视同仁，等等。海军法律顾问处考察了该校的做法后，称他们“向行管工作的规范化、法制化迈出了新的一步”。
    严要严得合情合理。校领导在总结“三把火”教训后认识到：没有教育的管理是盲目的。同样，没有辩证法的管理是不科学的。学校在按条令条例办事过程中，既强调从严要求又讲究科学方法，坚持严格管理与疏导教育相结合的方针。在布置任务和检查讲评工作时，依据条令不另加码，取消多层次评比，让干部有更多的精力投入到教学工作中去。校领导在抓条令落实时，注意用自身行动影响带动部属。记者看到，他们每天早晚都要到分队转一转，上班前在办公楼前站一站，上班后到各办公室看一看，既掌握了管理情况，又能亲知、真知、深知，结合实际更好地贯彻条令条例。
    关心与奖惩两个轮子同时转，驱使干部的内动力最大限度地发挥。校领导经过调查研究，进一步得出结论：“三把火”的不熄自灭有深层的原因。随着市场经济的建立，导致了部分干部思想不稳定。迟到早退，出工不出力，是心理不平衡的一种无言的表现形式。在学校，干部既是管理教育的教育者、组织者，又是被管理者。要使干部安心，就要对他们关心；要使干部尽责，就要对他们负责；要让他们攻关，就要对他们公道。学校注意从多方面为干部解决实际困难，减少他们的后顾之忧，如为单身干部提供好居室，为随军干部家庭提供煤气，对干部探亲、子女入学入托，家属就业，想方设法给予安排解决。对政绩突出的干部，给予提前晋职晋级或记功奖励。对不安心部队工作，不守纪律的干部给予严肃处理。一系列措施将干部积极性调动起来了，学校教学工作出现了新局面。
〖-ZW/正文〗
