〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国民兵》创刊10周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总发行7000余万册；成为全军发行量最大的期刊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮生江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业/《中国民兵》创刊10周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年来，《中国民兵》杂志坚持正确的舆论导向，积极宣传邓小平同志新时期国防思想，宣传国防后备力量建设的大政方针，弘扬党管武装的优良传统，研究探索如何打赢现代高技术条件下局部战争，普及全民国防教育，交流人武工作和预备役部队建设经验，颂扬国防后备力量建设战线先进典型，为广大群众提供致富信息，为我国的武装力量建设作出了贡献。杂志连续7年在全国开展评选国防后备力量建设10佳新闻人物活动，产生了广泛的激励、推动作用。
    《中国民兵》杂志以正确的办刊方向，亦兵亦民的特色，别开生面的栏目，新鲜活泼的内容，受到广大读者的厚爱，被誉为国防后备力量建设的论坛，民兵预备役官兵的良师益友，群众诚实致富的智囊，纵览古今中外军事知识的窗口，全民国防教育的教材。
    今天在京召开的纪念《中国民兵》杂志创刊10周年座谈会上，总部机关、首都新闻单位以及解放军报的领导和同仁到会祝贺。
〖-ZW/正文〗
