〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻新时期战略方针的重要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――科研干部学习高科技知识的几个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗少将胡贵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席多次号召，军队干部要认真学习现代科技知识，特别是高新科技知识。军委其他领导也对高新科技知识的学习作过许多重要指示。这是历史赋予我们的重任。
    学习研究高新科技知识，必须与贯彻落实新时期军事战略方针相结合，自觉坚持学习科技知识的正确方向。当前，就我们科研干部的学习来说，需要着重把握好以下几个问题：
    既要瞄准当今世界高科技发展的制高点，又要研究我军武器装备发展的现状，寻求扬长避短、出奇制胜的对策。现代科技知识更新很快，不追踪高新科技的最新发展，就跟不上时代的步伐。但学习的目的全在于应用。军队的各级干部和科技工作者，一定要把学习高新科技知识和研究我军的装备很好地结合起来。有的同志认为，目前我军装备相对落后，但经费短缺，很难在发展部队装备方面有大的作为。这种想法是不对的。用高科技知识弥补我们的知识结构之不足，是现代战争条件下以劣胜优的基本方法之一。学好高新科技知识，不仅可以促进我军武器的研制，而且能够依据对手的情况，改造我军现有装备，找到以劣胜优的对策和办法。比如，外军最新研制的隐形战略轰炸机，高技术雷达发现不了，而利用老式复静式雷达却能很快发现；在海湾战争中，美军用最先进的电子侦察系统，从高中低三个层次对伊拉克进行了全方位、多途径、不间断的电子侦察，而伊拉克则利用其弱点采取伪装设施，一次又一次地骗过了美军，直到战争结束，美军也没能发现伊军究竟有多少“飞毛腿”导弹。这些说明，装备落后的一方，只要把对手的先进装备研究透了，就可以扬己之长，击敌之短。
    掌握了高新科技知识，还可以更好地确定我军现有经费、物资、技术力量的投向和使用方式。目前，我军的武器装备与发达国家比有一定的差距，经费也比较困难。但是，决定战争胜负的因素是多方面的，只要我们对高新技术有了系统的了解，就能从错综复杂的矛盾中抓住主要矛盾，找到出奇制胜的办法，使有限的资金、技术发挥更大的效益。80年代初，叙利亚军队大量引进在第四次中东战争中曾建立赫赫战功的“萨姆6”防空导弹，对付以色列的空军。以色列拿不出更多的钱来搞装备竞赛，他们只买了一枚“萨姆6”导弹，用3年时间进行研究，掌握了其性能和干扰办法。当叙以战争爆发时，以色列通过干扰，使叙利亚的导弹都成了无头苍蝇，26个导弹连全部被摧毁。可见，只要我们认真学习高新科技知识，一定能够创造出大量克敌制胜的办法。
    既要深入钻研本专业的高新科技知识，又要广泛了解相关学科的最新成果，探索科研攻关的最佳途径。现代科学技术的发展，使各学科之间的联系更加紧密，交叉性、综合性日趋明显。因此，我们不能把视野仅仅局限在自己所熟悉的领域。有时候，在一个专业圈子里转来转去解决不了的问题，一旦跳出来，结合相关学科的知识去研究，往往就能很快解决。
    现代战争的整体性、合成性，也要求我们多学习相关学科的知识。我军原来是以步兵为主的单一兵种，现在不仅有了海军、空军和战略导弹部队，陆军也已发展成为由多兵种组成的合成军队，同时还有情报、技侦、测绘、气象等保障系统。在这种情况下，我们只有多学习一些相关学科的知识，才能了解全局，懂得本部门在全局中的地位和作用，使本部门、本专业的工作和研究，更加适应未来作战的要求。有了这种全局观念，当自己从事的工作在我军发展的总体布局中处于主导地位时，就敢挑重担，勇攀高峰；当自己从事的工作因经费等原因处于从属地位时，也不争位置、不争经费、不争项目，甘当配角，积极支持主要建设项目攻关，用自己的实际行动促进我军建设以及整个科研事业的协调发展。
    既要了解高新科技的发展趋势，又要熟悉部队打赢未来战争的实际需要，走一条更加贴近实际的科研路子。军队科研工作是为提高部队战斗力服务的，只有了解作战训练的需要，才能增强科研工作的针对性，更好地发挥自己的作用。我们要依据部队军事斗争准备的要求，提高科研工作的实战效能。比如，担负工程器材研制任务的同志，只有了解我军登陆、抗登陆的战役战术要求和未来战场环境，才能有针对性地研制出适应我军作战需要的工兵器材和装备；担负我军轻武器装备研制任务的同志，只有了解部队的训练和未来作战中遇到的情况，才能更好地研究减轻兵员负重和轻武器更新问题；担负通信装备研制任务的同志，只有多参加部队战役战术演练，才能更好地改进我军野战通信装备。
    要依据科研成果和军事高科技发展趋势，为部队训练出谋划策，使部队的战法演练更加符合未来战争的要求。我们常说，技术决定战术。战斗在第一线的科研工作者，对我军武器装备的性能特点及其发展方向最清楚，对未来敌我双方武器装备发展趋势最了解，用自己的知识和研究成果，积极为部队出谋划策，就可以更好地开发现有装备的潜力，促进部队的战法研练，使部队的工作适应高新科技的发展。我军也有少量新研制的先进武器装备，其投入使用，将对战役理论、作战指挥、训练保障等提出一系列新的课题，这就需要科研人员深入部队，帮助指战员尽快掌握新武器的性能和操作方法，探讨与之相适应的战役战术理论，使新装备尽快形成战斗力，在未来战争中发挥更大的效能。在这些方面，我们的专家是可以大有作为的。
〖-ZW/正文〗
