〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民航工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议传达江泽民李鹏对民航工作的指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂莲孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国民航工作会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 （人民日报记者刘桂莲、新华社记者孙杰）全国民航工作会议今天在北京召开。
    中国民航总局局长陈光毅首先在会议上传达了江泽民、李鹏近日对民航工作的指示。
    江泽民指出，民航工作与我国改革开放和现代化建设密切相关。它关系着人民的生命财产安全，关系着国家的形象，责任十分重大。在过去的一年里，民航工作有明显进步。实践证明，中央关于加强和改进民航工作的决策是正确的，民航这支队伍是好的。根据民航工作的特点，特别要加强管理、严格要求。在新的一年里，希望民航的全体干部职工大力弘扬新时期的创业精神，认真贯彻执行你们一贯强调的“三句话，八个字”。也就是“安全第一，正常飞行，优质服务”的民航工作方针和“团结、求实、创新、廉洁”的民航工作作风，进一步开创民航工作的新局面。
    李鹏在对民航工作的指示中说，中国民航正处在高速发展时期，必须时刻注意贯彻安全第一，优质服务，正常运行的方针，以更好地为祖国经济建设服务，为中外旅客服务，努力使中国民航达到国际先进水平，在激烈的竞争中立于不败之地。我国民航事业，在改革开放的大好形势下，正在持续快速发展，广大民航干部职工为此付出了辛勤劳动。为了适应我国经济和社会发展的需要，我国民航事业将有更大的发展，必须对自己提出更高要求。
    陈光毅说，根据民航工作的总体要求，今年民航发展的主要任务和目标为：全行业运输总周转量66亿吨公里，旅客运输量4650万人，货邮运输量95万吨，分别比上年增长百分之十三、百分之十五点五和百分之十五点九。
    陈光毅说，为了提高民航的整体发展能力和效益，进入良性循环，必须大力调整结构，将主要增加运力，转为重点加强基础设施建设。
    据介绍，1994年民航运输生产实现持续快速增长的好势头，客运量突破4000万人次。全行业共完成航空运输总周转量58.4亿吨公里，货邮运输量82万吨，均超额完成年计划任务。RW：江泽民；国家主席；指示；李鹏；国务院总理；指示
〖-ZW/正文〗
