〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列封锁约旦河西岸以及加沙地带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题/附照片/约（约旦）以（以色列）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据以色列国防军发言人宣布，以色列从今晚开始封锁加沙地带和约旦河西岸，该地区的巴勒斯坦人不准进入以色列境内。封锁何时结束等待进一步通知。这一决定将使5万名巴勒斯坦人失去在以色列的工作，从而加剧巴勒斯坦自治地区的经济困难。
    据以色列警方今晚公布的最新伤亡数字，这起自杀爆炸事件共造成19人死亡，62人受伤，其中12人伤势严重。两名巴勒斯坦伊斯兰圣战者组织成员自爆身亡。这是自去年10月特拉维夫汽车炸弹爆炸案以来又一起严重的爆炸事件。
    以色列总统魏茨曼要求政府暂时中断同巴解组织的和谈，并重新考虑如何继续下一步的和平进程。以色列右翼反对党纷纷要求以色列总理拉宾的工党联合政府辞职，提前举行大选。
    一名以色列士兵拿着战友的制服，掩面哭泣。1月22日，特拉维夫以北的贝特利德汽车站发生一起自杀性爆炸案，造成18人死亡，50多人受伤。死伤者多为准备返回军营的以军士兵。 新华社发（美联社照片）
    1月22日，在以色列中部城镇尼塔尼亚以东3公里的贝特利德公共汽车站附近发生一起巴勒斯坦人自杀性爆炸事件，造成70多人伤亡，其中大部分是回家度“安息日”后返回军营的以色列士兵，图为救护人员正在出事现场运送伤员。 新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
