〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆；数百拥军小组上边防〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐1月23日电 （记者胥金章）春节前夕，新疆各族群众组织数百个拥军服务小组，冒着风雪严寒，活跃在天山南北的营区、哨卡，为边防官兵送温暖、办实事。
    新疆军区边防部队长年驻守在风雪高原和人迹罕至的戈壁荒滩，驻地气候恶劣，生活条件艰苦。新疆维吾尔自治区副主席玉素甫・艾沙带领拥军小组，驱车行程千余公里，来到中蒙边界某边防部队看望官兵，并送去慰问品。各地政府和有关部门积极组织人力物力，将粮油、煤炭和牛羊肉、蔬菜、水果，送上风雪高原、边防哨卡。2100多名个体户组成服务小组，来到军营义务为干部战士修理手表、收音机，为大家照相、理发、检查身体，并向边防官兵赠送电视机、收录机、卡拉OK机和文化科技书籍、学习用具等。
〖-ZW/正文〗
