〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛市交通局竭力为部队创造良好交通环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军车行路畅通无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广义李树诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘广义、李树诚报道：春节前夕，青岛市委、市政府隆重召开双拥工作表彰大会，青岛市交通局以为军车创造良好交通环境的生动事迹，再次荣获“拥军优属模范单位”光荣称号。
    近几年，青岛市交通局在加快青岛交通基础设施建设的同时，积极为驻地部队改善交通环境。他们把通往军营、军港的公路修建作为整个交通基础设施建设蓝图中的一个组成部分，把关系到驻地部队训练、生活的公路改造和修建统筹列入规划，千方百计为部队创造良好的交通条件。海防某部面向大海，背依山峰，营房前只有一条起伏的小路，雨雪过后，车辆行人难以通行，给部队生活、战备执勤造成极大不便。市交通局经过论证，决定在该部营区前，改造开铺一条对部队战备训练和旅游开发具有双重价值的二级公路，投资达250万元，几个月就修成一条现代化的公路。崂山深处，有一条海防某部车辆进出的土路，路面崎岖、狭窄，过往的军车经常梗阻。市交通局领导来到现场勘察，很快提出改造方案，投资110多万元，苦干6个月，将这条路改造成10米宽的三级沥青公路，保证了部队车辆畅通无阻。
    青岛市交通局在认真执行国家法规政策的基础上，对部队从事生产经营的车辆视其特殊情况，能够免征养路费的，尽可能免征；对从公路、桥梁等收费口通过的军车，一律免费通行；对申请从事公路运输的部队车辆，提供优先、优惠政策。他们还在一些船舶渡口、航空售票站、客运汽车站等服务场所，设置“军车优先区”、“军人优先口”等设施，并将长途客运线路伸向偏远的驻军哨所。
    青岛市交通局竭尽全力为部队创造良好的交通环境，源于党委“一班人”对拥军优属工作的共识：国防强、国家兴。近几年，该市先后有近百名转业退伍军人走上交通建设岗位，交通局在职的9位局领导中有6位是转业军人。他们离开军营后，一如既往地关心着部队的建设。
〖-ZW/正文〗
