〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫拿鸡毛当“令箭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《史记・周本纪》中讲了一个“烽火戏诸侯”的故事：周幽王有一爱姬叫褒姒，此女虽艳美却不爱笑。昏庸的周幽王为逗其一笑，竟然命人点烽火报假警。褒姒倒开口笑了，但后来真有敌人犯京时，各路诸侯却再也不听招呼了。
    这个历史故事发人深省：军中无戏言，决不能拿着号令开玩笑。当然，我们部队的任何一级领导和机关，都不会拿着号令当儿戏的。可是，在和平环境里，拿着鸡毛当“令箭”的事却时有所闻。比如不论大事小事，不分轻重缓急，动不动就发号施令下通知；几个部门同抓一个连队，各提各的要求，令出多门或者朝令夕改，弄得下面无所适从；更有甚者，明明是本部门抓的工作，也要以党委、领导名义下个通知等等。号令一旦失去了严肃性，执行起来难免就要打折扣，所以，有些工作反复强调就是落实不了，这恐怕也是其中一个原因。
    军人以服从命令为天职。我军之所以攻无不克，战无不胜，“法宝”之一就是一切行动听指挥，坚决服从命令。战争年代，叫打就打，叫停就停，千军万马一个令，才取得了一个又一个的胜利。今天，我们更应该做到号令严明，以养成有令则行、有禁则止的优良作风。
    号令统一，方能步调一致，这是军中常识。要让下面不拿“令箭”当鸡毛，上面必须做到不拿鸡毛当“令箭”。统一发令权，同吹一个调，建立责任制，按级抓基层，谁也不敢在“如山倒”的号令面前打折扣。
〖-ZW/正文〗
