〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂效应”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州大地，韩素云的名字四处传诵。韩素云爱国拥军先进群体的事迹为什么能够获得如此巨大而持久的影响力？“军嫂效应”蕴藏着什么样的思想内涵？如果用最简洁的话来回答，那就是：爱国奉献。
    中华民族的历史已经绵延了5000年，在这漫长的岁月里，不管风云如何变幻，伦理道德流派如何庞杂，在我们伟大民族的心目中始终有一个永恒不变的道德标准，即“天下兴亡，匹夫有责”，利于国者爱之，害于国者恶之。爱国奉献，作为我们的民族之魂、强国之源，已经成为扎根于中华儿女内心深处的共同美德。“军嫂效应”告诉我们，在改革开放，发展社会主义市场经济的条件下，爱国奉献精神不仅仍然最具说服力和感染力，而且能够在更大的范围和更深的层次上凝聚军心民心。尽管人们崇尚的榜样趋于多元，但最为广大群众敬佩并视为楷模的依然是爱国奉献的先进人物。尽管人们的价值观念发生了很大变化，爱国奉献永远被绝大多数人视为立身做人之本。我们应当坚信这一条：只要将自己的一腔爱国热忱自觉地融合到各自的工作和生活之中，就能在平凡的岗位上做出不同凡响的事业。
    “军嫂效应”给我们的另一个深刻启示是：我们的思想政治工作，一定要抓好爱国奉献教育，找准人们内心深处的共鸣点。韩素云先进群体的事迹之所以能感动和教育亿万群众，产生巨大的社会效应，从思想政治工作的角度看，最根本的原因，就在于帮助人们认识到了这个先进群体爱国奉献的时代特征，找到了热爱社会主义祖国这个广大人民群众心中的共鸣点，并使爱亲人、爱家庭、爱军队、爱祖国这“四爱”成为一种共同的社会观念和共同的行为规范。在日常工作和生活中，普遍存在于人们内心深处的共鸣点还有很多，如与人为善、待之以诚、扶贫济困、尊老爱幼、见义勇为、遵纪守法等等。思想政治工作就是要找准这些共鸣点，像宣传韩素云先进群体的事迹那样，坚持据实讲理，在广大群众热情参与的过程中，把人们的思想境界逐渐升华到革命人生观、价值观上来，升华到献身军队、献身国家、献身社会主义事业的高度。只要我们始终不渝地坚持这样做，那么，新形势下的思想政治工作就会更加有声有色、富有成效，改革开放时期的主旋律就能永远高扬。
〖-ZW/正文〗
