〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从细菌武器到生物武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久举行的一次国防知识竞赛中，出了这样一个题目：
    “有人说，‘细菌武器是生物武器的一种’；有人说，‘生物武器是细菌武器的一种’。您认为哪一种说法对？
    我看都不对；或者说，都不够准确。
    生物武器是伴随着近代科学技术的出现，特别是人对微生物认识的不断深化而逐渐发展起来的。16世纪末，借助于刚刚问世的显微镜，人们看到了肉眼看不见的细菌；300年以后，又发现了比细菌小得多的病毒。细菌和病毒是导致许多传染病发生的祸根，找到了它们，就可以有针对性地研制出治疗的药物和预防的办法，从而保护人类的健康。但是，“科学是一柄双刃剑”，既可以为人类造福，也可以带来灾难。某些人专门寻找能使人、牲畜或植物发生疾病的微生物作为生物战剂，制造人工瘟疫，并把它应用于战争。具体办法，是以某些昆虫和生物作为媒介，把细菌、真菌、病毒、立克次体这些病原体投撒到作战对方，为非作歹。当时，人们管这种杀人不见血的东西叫细菌武器。
    20世纪70年代以来，生物工程技术的飞速发展，使人对自然的认识大大深化了。原来，“龙生龙，凤生凤，病菌生儿要人命”，全都是因为它们各自的细胞核内，有一种叫做基因（即DNA）的物质在起作用。基因的化学组成是脱氧核糖核酸，于是人们开始研究，依靠人为的办法，把某一种生物的脱氧核糖核酸片段，转移到另一种生物细胞内，从而实现了生物特性的转移。显而易见，这种高新技术也有两面性。一方面，可以通过转移有利的基因，来培育优良动植物新品种，或者治疗某些遗传疾病；但另一方面，也有可能通过转移有害的基因，拼凑成更凶恶的瘟神――“基因武器”。例如，把生物战剂中“致病力强的基因”转移，制造出致病力更强的战剂；或把“耐药性强的基因”转移，制造出耐药性更强的战剂。如果把几种有害的基因一起转移，就会制造出危害性更大的新战剂。现在，人们一般把类似基因武器这样采用生物工程技术人工制造出来的战剂，称之为“生物武器”。
    从技术角度看，生物武器较细菌武器更新更高，前者使用的战剂主要靠“造”，而后者使用的战剂主要靠“找”。因此，无论说它们谁包含谁，都不确切。
〖-ZW/正文〗
