〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖刀班长”罗振涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜贾仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尖刀贵在锋利快捷，我要当一把永不卷刃的尖刀。”
    ――罗振涛
    来自武松故里，却没有山东大汉的体魄，矮墩墩，壮实实，黑黝黝。
    这就是某仓库6次立功、十几次受到上级通报表彰的“尖刀班长”？
    这就是数10次完成急难险重任务而在部队和驻地享有盛誉的应急小分队的“领头雁”？
    罗振涛以他的行动拉直了笔者心头的“？”。
    “头开酒瓶”、“油锤贯顶”、“单掌劈砖”……比武大会上，罗振涛的表演赢得与会人员的由衷赞叹。
    “行动迅速，指挥果断，计划周密，疏而不漏”。一向挑剔的上级考核组在突然抽考小分队的应急战术演练后，不得不对罗振涛和他的小分队另眼相看。
    人们称赞应急小分队，首先提起的是罗振涛。作为班长，罗振涛用块块伤疤，连起了他当兵5年所走过的路。
    1990年3月，正在地方武馆学艺的小罗胸怀大志，参军入伍。新兵训练结束，他以优异的训练成绩和良好的思想素质进入了人称保卫仓库安全“尖刀班”的应急小分队。他认真对待自己的每一项训练，有时自我要求近乎苛刻。正是凭着一股不服输的韧劲，他的每一项工作都在全队名列前茅。第二年，小罗担任了班长。在他的带动下，全班战士心往一处想，劲往一处使，应急小分队成为仓库团结战斗的先进集体。他们用自己的行动，写下了一个又一个感人的故事。
    前年4月，太原市第11中学两名学生出来郊游时，被湍急的柳林河水冲走，罗振涛带着战士们在刺骨的河水中整整泡了一天，终于找到两名学生的尸体。
    去年春天，太原市东山林场的一场大火，又让驻地群众亲眼目睹了小分队快速制服火龙的风采。罗振涛带着战士们奔波一天，扑灭了3处火点，救出了17名群众。
    不久前的一天，罗振涛外出归来时，驻地人称一霸的某青年酒后寻衅滋事，在街上大打出手。罗振涛三拳两脚便将其制服，扭送到派出所，围观的群众无不拍手称快。
    罗振涛爱军习武出了名，地方几家武馆、公司争相高薪聘请他去当教练，他不为所动；谈过的两个对象都因拗不过他的“服从组织决定”而与他分了手。为此，不知有多少亲友对他磨破了嘴皮子，但罗振涛痴心不改。春节前，当手捧证书、喜报的小罗登上仓库“优秀士兵事迹报告会”讲台的时候，他的事迹伴随着热烈的掌声，再次给人们留下深刻的印象。
    （照片：杨贾摄）
    去年，全军部队认真贯彻《军队基层建设纲要》，深入开展“双争”活动，涌现出近36万名优秀士兵。这些优秀士兵在本职岗位上辛勤工作，默默奉献，取得了突出成绩，被誉为“长城的基石，军营的脊梁”。为讴歌优秀士兵的先进事迹，展示优秀士兵的精神风貌，激励更多的战士积极参加争当优秀士兵活动，在本职岗位上建功立业，总政组织部和本报从今天起共同推出《优秀士兵剪影》专栏，欢迎大家踊跃赐稿，协助我们共同办好这一专栏。
    ――编者RW：罗振涛；战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
