〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵有方工作有成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由参谋改行的指导员史桃林上任3年成为优秀政治干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全良李陈〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、李陈报道：“我们每个战士都装在指导员心里！”这是北京军区某团五连战士对指导员史桃林的一句评价。
    3年前，史桃林由司令部参谋改行担任五连指导员。上任后，他二话不说，把铺盖卷搬到了班排，正课时间与战士共同学习工作，业余时间同战士一块娱乐。三四个月时间，在完成正常事务性工作的同时，他轮流在全连所有的班排住了一遍。在与战士接触中，史桃林不仅掌握了战士的家庭情况、入伍动机和现实表现，同时还注意深入了解战士的内心世界。沈阳籍战士苏德玉经常闷闷不乐，情绪易急躁。他在接触中了解到，小苏母亲是回城知青，父亲是农村户口，家庭经济困难。他先帮助小苏树立正确的人生观，三天两头开导他：穷并不应该自卑，可悲的是人没出息。他的举动使小苏感到温暖，话语令小苏感奋。小苏摒弃自卑，艰苦摔打，成为训练标兵，并入了党，当了班长。史桃林在五连工作3年，先后有7名战士提干，10余名官兵立功；连队连年被评为先进单位，荣立一次二等功、一次三等功，他本人也多次立功受奖，被评为优秀政治干部。RW：史桃林；北京军区某团五连指导员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
