〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何不想当党小组长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对不同类型部队的21个基层党支部、38个党小组进行了调查。总的看，党小组长整体素质比较高，基本发挥了基层党组织的骨干作用。但存在的问题也不容忽视：一是不愿当。据调查，不少同志由于思想上的偏见，不愿当党小组长。他们认为多一事不如少一事，容易得罪人。被调查的38名党小组长中，有9人明确表示不愿当，占22.3％；有18人因顾虑组织决定，勉为其难，占43.4％。二是不会当。调查发现，有32％的党小组长对党小组的任务、活动的主要内容及其职责知之甚少；有近40％的党小组长不善于谈心；有近半数的党小组长，在组织学习讨论时不会引导；还有15％的党小组长认为其职责就是每月收缴党费。
    我们认为，要发挥党小组长作用，关键是做好下面几项工作：
    教育引导。要教育党小组长认清党小组建设与党支部作用的关系，认清党小组的地位和作用，增强工作的光荣感和责任心。
    选拔培养。选拔党小组长要选那些党性观念强、模范作用好，有组织领导能力，群众威信高的党员担任党小组长。
    鼓劲撑腰。党支部要重视党小组的工作，对党小组长要多鼓励、多扶持、多帮助，克服撒手不管的现象。对党小组长既要“压担子”，又要卸“包袱”，帮助他们解决困难，并多为他们提供参与决策的机会。
    奖惩并重。对认真履行职责，成绩显著的党小组长，要及时给予表彰和奖励。对尽责尽职，成绩突出的党小组长，要在考学、选改专业军士和立功受奖时给予优先考虑。对工作敷衍不负责的党小组长要进行批评教育，及时调整。
    （摘自海军《舰连政工》1995年第1期）
〖-ZW/正文〗
