〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学外语如何克服家乡口音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘统宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才自学向导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些部队的外语自学热中，有些战士虽兴趣甚高，无奈乡音浓重，说出来的“外语”让内行人听了忍俊不禁，自己也为之苦恼。
    其实，克服乡音，掌握正确的发音并不难，正如走队列先要练一步一动一样，首先应打牢基础，正确模仿每个发音。你不妨去书店买盒正规的外语磁带，跟随录音机仔细听，并对照书上标示的发音口形图反复练习，然后把自己的发音录下来，与之比较，努力做到吐字清晰，发音准确。同时，要重点纠正受乡音影响较大的部分音标的发音，如两广一带把英语的[n]与[l]，两湖一带把平舌音和卷舌音混淆等。其次，学习发音，是一个循序渐进的过程，不要因为怕出错误而羞于启口，应大胆开口练习。
    清晨是学习外语的最佳时间，每天挤出10―20分钟大声朗读大有益处。大家知道，音标与单词之间不是孤立的，应在学单词的同时学音标，练习几个字母组合在一起的拼读，逐渐地过渡到看到一个生词之后，先试着发音，尔后再听磁带，看自己的发音是否正确。另外，和有同样自学外语兴趣的战友结成“学习对子”，在训练间隙和茶余饭后用外语对对话，发现对方的发音错误互相纠正。如果你身边恰巧有外语行家，那你千万不要错过难得的请教机会。
    学好一门外语，要听、说、读、写、译样样精通。单就“说”而言，最重要的是发音要准确，让人听懂你在说什么，否则会造成误导，遗害无穷。在学习发音上，还应注意以下几点：一是忌用汉字标注单词的发音；二要注意句子间的抑扬顿挫，词组间的轻重长短；三要坚持不懈，多说多练。三天打鱼两天晒网，必将前功尽弃。
    最后，请战友们树立自己有能力学好外语的信心，只要你勤奋努力，加上行之有效的学习方法，就一定能说出一口正宗流利的外语。
〖-ZW/正文〗
