〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军士长吴贤学坑道堵漏堪称一绝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他发明的堵漏法治服地下工程三千个漏点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源陈德春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯金源、特约记者陈德春报道：元旦前的一天，某导弹阵地坑道内突然发生一起严重的山水渗漏。渗水如喷泉，汇成小溪流向坑道内的导弹设备储存间。旅阵管科军士长吴贤学闻讯火速赶到。只见他像玩魔术似的，先凿、后堵、再引，半个小时便用封堵法治服了渗漏。
    这是吴贤学在近5年间所堵住的第3000个渗漏点。据介绍，吴贤学因堵漏有方，已累计为部队节省防水堵漏费和电费近百万元。
    地下工程渗水堵漏，国内成功的经验不多。吴贤学首先找来有关的书籍认真研读，反复对比各种办法的利弊得失。然后每天“猫”在阴暗潮湿的坑道里，日夜试验，反复摸索，终于总结摸索出“侧墙引、拱顶堵、以排为主、以堵为辅、排堵结合”等适合部队阵地特点的科学方法。他发明的“堵漏寻源、降湿治本”等3种堵漏新方法被二炮广泛推广。他撰写的《新材料与新工艺在坑道堵漏中的科学应用》等12篇防水堵漏论文，在二炮有关会议上介绍。他还为本部队和兄弟单位带出128名堵漏“能手”。
    常年不见阳光，天天与铁锤、钢钎、水泥和腐蚀性极强的防水化学材料打交道，吴贤学的双手变得粗糙、红肿、指关节粗大，并患了风湿性关节炎和腰肌劳损。领导多次要调他“出山”，吴贤学说啥也不干。他先后4次被评为优秀党员，荣立三等功、二等功各一次。RW：吴贤学；旅阵管科军士长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
