〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛热点评说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年12月17日，驻韩国美陆军一架OH―58直升机，被朝鲜人民军的高射炮部队击落于江原道金刚郡二浦里。
    据外电讲，美军直升机飞越“三八线”3分钟、入侵10公里即被朝军击落。这个事件虽然风波已平，却给我们留下一些值得思考的东西。
    朝方在目标入侵以后，肯定先由航行管制部门判明，这里无己方直升机，指挥机构才可能迅速定下射击的决心。如若航行管制部门掌握不住己方航空器飞行情况，有了异常空情查来查去，短暂的战机就必然失掉。
    美军的OH―58轻型观察直升机，1969年开始装备其陆军部队，曾在越南战场上大量使用。该机是单旋翼式，着陆装置呈雪橇状，与朝鲜人民军现装备的部分直升机外型相似。如果目标识别不准确，就可能造成误击。1994年4月14日，美国空军的2架F―15战斗机在伊拉克北部地区上空，用1枚AIM―120先进中距空空导弹和1枚AIM―9“响尾蛇”近距导弹，击落美军自己的2架UH―60直升机，留下了“大水冲了龙王庙――自家人不认自家人”的笑柄。其原因之一，就是战斗机飞行员和担负预警控制任务的E―3飞机均未准确识别目标。
    空中作战和防空作战是分秒决胜的行动，指挥机构和防空部队必须高度戒备。朝军能在目标入侵3分钟并在向其两次发出警告后将目标击落，说明它的戒备程度是很高的。OH―58直升机时速220公里，3分钟即可飞过战线，允许处置的时间十分短暂。如果朝军的指挥员、战勤人员、防空部队疏于戒备，擅离岗位，不能及时定下作战决心和投入战斗，必然贻误战机。
    对于空中情况的处置，包括什么目标能打，什么目标不能打，什么情况能打，什么情况不能打，都应事前分析研究明白，并规定清楚。倘若临时再来个“军事民主”会，多头分析研究，即使指挥层次再少，也很难临机决断。朝军这次能快速处置，说明对空情处置，平时可能已有比较明确的规定。
    现代空袭兵器种类繁多，高度有高有低，速度有快有慢，有常规的有隐形的。因此，各种防空兵器都可能有用武之地。特别是一些似乎已经过时的武器，象小口径高射炮、光学观测仪器等，对当前仍大量使用的中低空飞行的固定翼飞机、直升机作战，仍很有效。朝军这次就是用极其普通的高射炮，击落了美军仍在大量使用的轻型观察直升机的。
〖-ZW/正文〗
