〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片冰心向军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――‘95春节探亲的军嫂们（特写）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁路桥林野陆晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到春节，当人们千里万里赶往自己的小家时，军嫂们却沿着一个相反的方向奔向另一个大家庭。她们知道，肩负重任的丈夫在盼望着，战士们也在盼望着，这个大家庭的所有成员都在盼望着。于是，她们带着孩子，也带着希望，毅然汇入了车站、码头那茫茫的人流，心如箭飞、风雨无阻。
    亲爱的战友，当你在旅途中遇到了那些带着孩子艰难赶路的妇女时，这可能就是一个匆匆赶路的军嫂，请尽可能给她们一些帮助。
    ――题记
    一
    古老神话相传，灿灿银河有一座鹊桥，牛郎在这边，织女在那头。
    回眸人间现实，又有多少军嫂与丈夫日夜隔“鹊桥”而望。据统计，军人家庭在所有分居家庭中，占60％以上。然而军嫂们无怨无悔。
    中华民族最讲究团圆。春节是团圆的节日。团者，散而复聚也；圆者，完满周全也。
    揭开新年的日历，那些丈夫仍战斗在神圣岗位上的军嫂们，思念漫延到天边。大江南北、长城内外，军嫂们纷纷打点行装，撇家舍业，开始了千山万水的跨越，在滚滚人流中，汇成一支奇特的“探夫大军”。为圆一个梦，饱尝了几多苦涩，付出了几多艰辛。她们知道，自己的出走，决不是为了自己，也不是为了自己的小家。
    腊月十三，湖北军嫂刘天敏把患病卧床的公公和婆婆托付给了邻居王大婶，抱着3岁的女儿佳佳，从老家洪湖市挤上了大客车。她要去探望远在辽宁的丈夫――某部三连指导员萧斌。佳佳会喊人了，带去叫声爸爸，不美死他才鬼呢。
    车颠簸到岳阳。刘天敏排队数小时买到车票，早已人困马乏了。
    北行关外，车厢里塞满了人。这时，孩子要大便，刘天敏急得眼泪都出来了。站在身边探家归队的一名中士，见此情景，“急中生智”，掏出一张报纸：“嫂子，让娃子往这里便吧！”
    孩子的问题解决了，她自己却又来了“情况”，直起腰看看，前后左右一大片，哪里有条人缝啊。从小到大长在城市的她，哪曾遇过这等“尴尬！”
    她把孩子托付给中士，再也顾不得女性的矜持，一头扎进了人堆。也不知挤了多长时间，可算捱到厕所了――天哪！这里头竟然也塞着好几位！
    她担心佳佳有啥闪失，也没有勇气再往别的车厢挤了。
    时间一分一秒地滴滴嗒嗒地走着。她感到又饥又渴，顺手剥了一支香蕉，怔怔地盯了好一会儿，叹口气，又放到了台几上。佳佳吵着要吃，她狠狠心也没让。座底下用报纸包的小孩的大便，还不知往哪扔呢。
    到达终点沈阳北站了。她禁不住搂紧佳佳，嘤嘤地哭了。她已经“坚持”了长达20多个小时！一下车，首先冲进了厕所。
    某部防化连连长娄家庆，患有腰肌劳损。他的妻子马淑梅专门为他背上“频谱治疗仪”，带着5岁的儿子小强，元月4日这天进了昆明站。她站在“长龙”里，又背包又牵小孩的，觉得太不方便，便让小强在一旁伏到包上。谁知，等她把票抓到手，小强却不见了！
    她发了疯似的，扒着人群大喊小强。出了售票厅，又找警察又广播找人，等她几乎绝望地来到广场，一眼看到小强在那摆弄捡来的香烟盒，她一屁股坐在了地上。
    她们娘儿俩登上62次车，差点没给挤扁了。马淑梅把“频谱治疗仪”从背上解下来，死死地抱在怀里。
    上罢车，能够倚着别人的座位站一会儿，就已经是值得庆幸的了。
    小强困了。她跟座上那汉子商量几句，在座底下铺上携带的小褥子，用布带子套住小兵的脚，另一头束在自己手腕上。
    一直站到保定，那台“频谱治疗仪”始终不曾离开马淑梅的身。前来接站的丈夫看到，妻子的两条小腿肿得跟馒头似的，踝骨竟凹陷进肉里，他不由得泪珠滚落。淑梅一挪步就感钻心似的疼痛，却还努力地对丈夫笑笑：“瞧你，一个男人家……”没说完，自己却痛得眼泪也流了出来。
    俗话说，“林子大了什么样的鸟都有。”在广州站，刚从深圳打工回来的军嫂王玉倩，足足排了两天两夜的队。她看了看距售票口仍遥遥无期，便上前凑了凑。把150元钱交给了一位“好心人”，她解下花头巾，示意这是“接头信号”。她在后头摇着头巾等呀盼呀，谁知，那个主动帮她捎票的中年男子一直没见出来。挤上前头一瞧：哪还有那家伙的鬼影子！只恨得将头巾揉巴揉巴撇地下，狠狠地跺上几脚。
    江苏军嫂陈秀英却有另一番经历。
    1月9日。南通港售票厅。眼看离上午10点去上海的江轮开船时间只有半个钟头了，她满心欢喜地抓过了船票。这时，从外面急急跑来一个少妇，襁褓里的婴儿“啊啊”地啼哭着。少妇满面泪水：“谁手里有票，我孩子有病，需要抢时间啊！”
    见此情景，陈秀英动了恻隐之心。她心一横，跨步上前：“妹子，我不着急，票让给你。”
    少妇一个劲儿地鞠躬。
    陈秀英在旅店呆了一宿，第2天跳上了江申117轮。
    二
    闯禁区的女人
    今冬好大雪。
    腊月十七，沈空某雷达站连长于衍义的妻子徐春波和5岁的女儿于婷婷，从吉林乘了一天一夜的火车，来到辽东凤凰城站。站台上，娘儿俩东张西望：怎么没人接站？
    她们打了个“板的”，来到凤凰山下。车夫为难地说：“大雪封了山，你们自己想办法吧！”
    徐春波把婷婷放下来，“噗”地一下雪没到婷婷的腿跟。她只好再把女儿背起来，手里提着两个包裹，一个包里装着换洗衣物，另一个包是衍义妈给带的他最爱吃的粘豆包。
    静寂的山谷，一阵冰裂枝落的声响，一阵从山缝龇出的带哨音的厉风，令人毛骨悚然。小婷婷浑身汗毛刷地一下全站了起来，瑟瑟地一颗小脑袋直往妈妈怀里钻。从山脚上去曲曲折折8公里山路，大雪封山，连个兔子脚印都没有。深一脚、浅一脚，也不知啥时候，徐春波把鞋垫也给拧掉了。先后四、五次掉进雪窝里，她只有一个信念：不能停，那样会冻死的，即使累死我，也要把婷婷活着交给她爸。这一道呵，母女俩足足爬了5个多小时。
    徐春波推门进了连部，见到惊愕的丈夫，一下瘫倒在地。
    战士们七手八脚地把这两个“雪人”抬上床。于衍义打来了一脸盆凉水。妻子的双脚已经和鞋冻成了一体，连脚带鞋伸进水里，缓了好一阵子，“脱”下一层冰坨。于衍义又弄来一盆盐水，一边给妻子轻轻搓揉脚，一边不停地掉泪，大颗大颗的泪珠落进盆里，和盐水溶在了一起……
    徐春波从家走前给丈夫拍过一封电报，然而，因大雪封山，直到笔者发稿，电报也没能送到山上。
    遇到“娘家人”
    恬静文雅的鲁琳琳，是郑州某高校的一名年轻讲师。她和边防某团王排长去年建军节结为伉俪。
    腊月初六，琳琳在北京站换乘买票。人海如潮。晃来荡去中，她被挤倒了，眼镜摔在地上被踩得稀碎，她的手也被踩出了血。
    两名陆军学院的学员和一位黑龙江边防某部的战士，听到了女同胞的哭喊声，不顾一切地往这边挤。
    “躲了！躲了！”那位战士发挥了自身“优势”，首先抢了过来，拉起琳琳，掏出手帕包住她受伤的手。
    3个人一问，是位军嫂，倍加几分亲切，他们迅速开了个“小组会”，决定带琳琳到部队“娘家”――军代处。接待他们的一位军代表，犹豫了一下说：“好吧，我就破一次例！”
    两个学员和战士外加军代表，前后“护驾”，费尽九牛二虎之力，将琳琳送上了北京直达齐齐哈尔的39次特快。
    一上车，这位青年讲师像受了委屈的孩子，透过车窗向四位没来得及打听姓名的军人招手时，一句话也说不出，却放声大哭。
    神圣的“皇位”
    1月12日，湖北应城市李台村军嫂徐红，抱着刚满4个月的女儿从孝感乘车。
    一上车，她傻了，别说座位，就是站的地方都不宽裕。她不由后悔：怎么不往前走一站去武汉乘车呀！孩子一个劲儿地哭，她着急上火，吃不下东西，奶水不足，孩子哭得更厉害了。孩子哭，她也哭。
    “到哪下车？”一个知识分子模样的男子问。
    “北京。去看在部队的小孩她爸。”
    “快坐到我座位上吧！”
    这时，又有一个女同志起身：“把孩子放下，让她睡个囫囵觉！”
    列车员也挤过来，送来了奶粉。吃饱了的女儿，甜甜地睡着了。周围的人都轮番让着坐，而唯独军嫂的座位和“小皇帝”的宝座神圣不可侵犯。
    沾了韩素云的光
    1月16日。郑州站。刘燕踮着脚从凌晨盼到下午，终于捱到了窗口，可是没有票号。这时正赶上一个青年“退票”，是张广州硬卧。呼啦一下围上了一大堆人。一见这阵势，她也不知哪来那么股子劲，几下子就挤上前去。
    “小兄弟，把票卖给我吧！”
    “不能给她，我出高价！”
    “兄弟，我是军人家属，到广州看望丈夫，我已等了三天啦。”
    一个小青年打混道：“军嫂也不行，你以为你是韩素云哪？”
    “你真是位军嫂？”卖票的青年人用审视的目光看着她。
    “不信，我有证件。”刘燕拿出了几乎所有能证明她身份的物证，最后一张同丈夫的合影照救了她。
    “你们军嫂不容易，给你！”
    三
    黑龙江军嫂李文群有一整年儿没见着东海舰队某驱逐舰支队的丈夫了。过完元旦，她把心思透露给长年有病的婆婆，婆婆就让她早点儿走。于是，她把小姑子从百里外请来照顾婆婆。她备足了供婆婆一个月的中药。
    腊月初十，李文群带着孩子从大庆经哈尔滨来到北京。一瞧那见不到尾的“长龙”，她不由得倒抽一口冷气：如此排下去，猴年马月才能买到票哇。
    她试图插队，可尽管她说了一大堆好话，还是叫人家给推搡出列。维持秩序的工作人员将她“请”到了后头。左顾右盼，她忽然眼睛一亮，像遇着救星似的，跑向那大都穿着军装的队伍。
    她问清一位上等兵是回安徽探亲的，便说：“小兄弟，我男人也在部队里，我这是去部队，帮帮忙吧，给捎张去连云港的票，咱们也好做个伴！”怕他不信，还特意从包里翻出她跟丈夫的合影来。
    上等兵看了看她怀里的孩子，低头一想，咬咬牙，接过了她的钱。
    车票终于到手。李文群掮上自己的包裹，激动得赶紧帮上等兵拎皮包。
    “不，嫂子，你先走吧，我再等一天。”
    等李文群走远了，上等兵又默默地站在了那见不到头的、长长的买票队的最后面。李文群恍然大悟，鼻子一酸，热泪像断线的珠子……
    要过大年儿了，徐春波帮全连的官兵拆洗了被褥，干干净净过好年嘛。她得知炊事班一直蒸不好馒头，来队第2天，就手把手地给炊事班的战士传授“手艺”。那天早上，炊事班长喜滋滋地端来一盘白生生热腾腾的馒头：“嫂子！嫂子！你瞧――，我当了3年炊事班长，也从来没做出这样好的馒头啊！”
    连队有个小王，平时不爱吱声，一说话脸就红，从来没跟于连长交过心。一次，徐春波跟小王唠家常，说得很晚很晚。第2天，小王主动找到连长于衍义，当兵快3年了，终于吐出了心里话。徐春波说：我离不开这些兵。
    某海防团黄海前哨所长赵明辉，当兵13年，压根就没出过海岛，妻子于月华这些年春节都到岛上过。
    今年，她又帮战士们排了一场精彩的春节联欢晚会。其中，有一个节目是她来队的一个“小插曲”：
    她下了火车后换上大客车，因为太困乏了，一觉睡过站七八十公里。慌慌张张地在一个小山村下了车，被一条大狗撵过来，只吓得心惊胆颤。扬起一块石头却没胆打出去，她怕那狗急眼了真的扑上来咬她一口。亏得大婶闻声出门，及时解了“围”。
    她演得惟妙惟肖，大伙把肚子都笑疼了。于月华说：春节晚会少不了我这出戏。部队里也少不了我们这些军嫂。
    每年春节过后，军嫂们又开始离队返回家乡，带着浓浓的情和爱，也带着希望和嘱托。她们知道，自己在部队这个大家里，决不仅仅是过了一个年。看着那一张张真诚和稚嫩的面孔，听着那一声声亲切的“嫂子”，那一刻，她们突然有了一个真正的离家出走的感觉。
    （文中照片均由宁路桥摄）
    军嫂和战士结伴赴队
    军嫂成了连队的“老炊”
    军嫂和战士们准备春节联欢会
    军嫂为战士补习英语
〖-ZW/正文〗
