〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风成雨侵百万年黄土高原仍年轻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地球科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的黄土高原虽然已经经历了两百多万年的沉积发育，但仍未停止“运动”，我国著名的地质学者兰州大学李吉均教授说，黄土高原近万年来仍在生长。
    据兰州大学地理科学系学者对在兰州盆地阶地的沉积层的实地考察得知，近万年来，这个盆地的河床冲积沙上已沉积厚2至4米左右的风成黄土，其底部土壤的碳14年龄为6800年左右。也就是说除去侵蚀因素外，6000多年至今，由风携带而沉积在这里的黄土就达数米厚。在黄河河谷的二级台地上，石层中有20至25米的风成和冲积黄土，其底部土壤的碳14年龄为3.4万年，说明从3万多年来，黄土高原差不多每隔3000年就增厚1―2米。在堪称世界黄土厚度之最的兰州九洲台，黄土厚度为318.2米，其中风成黄土厚达297.2米。
    研究表明，世界上的黄土大约于地质年代的更新世起始形成，主要分布在北半球中纬度地区。黄土又分冲积黄土和风尘黄土。地球上的风尘沙沉积物大约占地球陆地面积的百分之五，而黄土面积是这个面积的一倍。
    我国是世界上黄土分布最广的国家，而且黄土的连续性堪称独一无二，面积占国土的百分之六，达63万平方公里。然而分布最连续、厚度最大、地层最齐全的当数黄河中上游地区。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
