〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中原之行哪里去――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亚细亚”寻访王遂舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王遂舟，1957年出生于河南省郑州市，1975年高中毕业后下乡插队，1976年至1979年在广州军区空军某场站服役，任仓库保管员。退伍后历任郑州市供销社团委书记、党办主任，市信托贸易公司副经理，商城大厦副总经理，亚细亚商场总经理，亚细亚集团股份有限公司总经理。第八届全国人大代表，1992年度“中国十大杰出青年”。
    “中原之行哪里去？郑州亚细亚！”循着这句脍炙人口的电视广告词，我们来到郑州市亚细亚商场。
    在这里，庄严的升旗仪式，规范的迎宾礼仪，严格的管理，周到的服务，以及员工良好的言谈举止，使得郑州亚细亚商场于豪华中蕴含着“军味”。这一切，都与一位空军退伍战士紧紧地联系在一起。他叫王遂舟，是创办并经营亚细亚商场数年的总经理。他在接受记者采访时说：“伴我成功的，是那三年军营生活的磨练！”
    当年，王遂舟以全优的成绩告别了新兵生活，本想到战斗分队做一名扛枪站岗的军人，不想被分到空军某场站当了一名仓库保管员。但是，对于这个别人看来轻松自在的活儿，他却参照连队岗位练兵方法，把自己保管的上千个品种、上万件物资器材，管理得井井有条，并练出了“一口清”、“一摸准”。保管员通常被人看作“散兵游勇”，他却严格按照条令条例规范自己，就是索然无味的队列动作，他也一步一动地加班练习。保管员常常被视为军事训练的“死角”，他却挤时间熟练掌握各种兵器的性能特点，研习军事管理及兵法知识，以至于这位普通的后勤兵谈起古今兵法，也令在场的师首长大为惊叹。为此，王遂舟当兵第一年就荣立三等功，被评为全师学雷锋标兵。
    退伍后，王遂舟又以优异的成绩毕业于中央电大商业管理专业。不久，新落成的股份制企业――亚细亚商场把这位退伍战士推到了总经理的位置上。
    丰厚的军事知识融进商业竞争的“十八般武艺”，王遂舟如虎添翼。身置商战这特殊的战场，王遂舟为增强商场竞争力成立了“商场教导队”――职工学校，对商场2000余名职工全部实行“先军训，后上岗”，并坚持职工军训制度。这支训练有素的队伍，一投入战斗，便显示出许多独特的优势。
    王遂舟参照军队条令条例，按职工工作程序、活动内容等，分类制定了严格的纪律条款公布实施，形成了一套严密科学的商场管理体系。他申请成立商场武装部和民兵组织，像部队抓条令落实那样抓各项制度的落实，像组织战斗那样组织各种经销活动。
    对于千变万化的市场，王遂舟提出“知己知彼，以快制快”的经营策略，准确掌握最新商品需求信息，果断决策，及时调整部署。有段时间，商场销售情况不能令人满意，他从不少顾客和信息员反映中，判断出重要因素是“丈夫、妻子、孩子”的消费次序发生颠倒所致，便立即组织调整部署，单设或扩大童装街、女装部、化妆部及玩具部。这一决策，使商场销售额在短期内增加近40％。
    在闻名全国的“中原商战”中，一些集体、个体、股份制企业纷纷“落马”。面对白炽化的“商战”，郑州市另外五大商场曾联手对付“商战挑起者”亚细亚。王遂舟不屈服于压力，以军人的果敢气质和管理艺术，运筹帷幄，攻防自如，在“人才大战”、“广告大战”、“价格大战”等战役中连连得胜。
    郑州亚细亚商场以新颖独特的企业形象、别具匠心的企业文化及惊人的发展速度跻身全国商业百强。王遂舟和他的战友们在商场基础上又成立了亚细亚集团股份有限公司，拥有郑州亚细亚商场，南阳、漯河、开封、濮阳等地亚细亚商厦及10多家分公司，并已有数家公司在俄罗斯、澳大利亚等国注册。
    面对未来，王遂舟充满信心。一个以零售业为龙头，以房地产和金融证券业为两翼，进入企业的专业化、集团化、国际化、现代化的亚细亚人之梦正在实现。RW：王遂舟；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
