〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部敢“拉脸”战士有笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“人是铁，饭是钢”。任何一个人，吃不好饭，那就无法干好工作，更何况作为战斗集体的部队呢？可以说，没有好的伙食，不利增强官兵体质，就更谈不上增强部队战斗力。
    目前，我们国家还不富裕，可是，在这种情况下，国家几年来多次给战士们增加伙食费。不妨先算一算这样一笔帐，我们每人一天的伙食费平均近5元，这就是说，国家每年为我们一个战士的吃饭就需投入近2000元，这已远远超过我国中等地区一个农民的全年收入和贫困地区的一个工人的全年收入。“战士盘中餐，人民滴滴汗”。我们有什么理由不将这人民的汗水吃到战士的肚中，去增强部队的战斗力呢？
    伙食搞不好，除了烹调技术原因外，主要是有漏洞。有极少数给养员采用少买菜多开发票的方法侵占大家的利益，也有极少数干部不交钱或少交钱从连队伙房“买”菜，如此等等。为什么我们基层主官不能都像济南军区后勤某分部通信站的主官那样，对蹭油者敢拉下“脸皮子”；对漏油者敢“抽鞭子”；对伙食费开支会“抠门子”呢！不用深究，道理很明白，无非是这些连队主官软弱或者私心杂念重。倘若你一身正气，坚持做到不占连队便宜，不随意到连队食堂买粮购菜，不睁一只眼闭一只眼，给养员上街买菜怎敢开假发票，其他人家属来队怎敢多买菜少付款，炊事员更不敢今天做出夹生饭，明天炒出焦糊菜。那样，全军所有的官兵都会像某通信站官兵这样，吃得壮壮的。
〖-ZW/正文〗
