〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有不少家门口干部也和《围城》里讲的一样；外面的人拼命想进来；里面的人却设法想出去？不信？请听几位家门口干部的苦衷――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后悔调到家门口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国李朝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，家门口干部逐渐增多。一些远离家乡的干部以“解决两地分居”、“照顾父母家庭”等等为由，想方设法往驻家门口部队调。而上级组织出于对干部的关心和爱护，替他们解除后顾之忧，也大都为其开了绿灯。殊不知，这家门口干部也和《围城》里讲的一样，外面的人拼命想进来，里面的人却设法想出去。不信？请听几位家门口干部的苦衷――
    张干事：亲戚来往频繁经济不堪重负
    某部干事小张自调回家门口后，家里从来就没有“清静”过。今天七大姑八大姨刚到，明天表哥表叔之类的又来了。妻子掐着指头一算，有一个月30天竟有26天有客人，那月光伙食费就花了1000余元！这个月收入不足千元的三口之家，几乎每个月都要出现“财政赤字”。妻子苦笑着说：“早知如此，我肯定不让他调回来！”
    张干事原部队距家乡有坐两天火车的路程，那时小两口相聚直埋怨“每年攒下的钱都扔给铁路了”，后来一次上学进修机会，张干事便和同学对调回到了家门口部队。他这一回，家里面的“事”也就多了。原来还觉得有点“不太方便”的亲友因为他在家而“方便”多了；加之小两口老家都距驻地城市不远，三亲六戚进城办个事什么的，他这儿便成了自然的落脚点，吃饭是免不了，有时还要买些水果糕点回程车票什么的，一来二去，“财政赤字”频频出现。
    最要命的是怕亲戚有个三病两痛，若找上门来，你不得不硬着头皮去帮买药、联系医院治疗和看望问候，而这一切都少不了要花钱。张干事调回家门口两年，这样的事遇到不下十数起，令小两口不胜其烦，但又毫无办法。张干事诉苦说：“不怕你见笑，我家这两年除买了个冰箱，其它什么也没添置，有时妻子和小孩买套衣服，还得掂量来掂量去的。”张干事告诉笔者：如有可能，他还希望调到离家远一点的部队去。
    徐连长：交际应酬不断雄心壮志难酬
    人生是个大舞台，谁也不可能把自己封闭起来跳“单人舞”，柴米油盐酱醋茶，各种社会关系都少不了。作为家门口干部，交际应酬面就更宽、更广。自己亲戚朋友和同学同乡加上妻子的社会关系，织成一张密密麻麻的网，这张网令许多家门口干部脱不开身，轻则劳神费时，重则影响工作，影响部队建设。
    徐连长由“基层干部标兵”到遭受降职处分即是一个例证。小徐原在某部任连长时，由于离家较远，没有什么牵扯麻烦，一心扑在连队建设上，带出了一个硬梆梆的先进连，自己也被上级树为“基层干部标兵”。后来耐不住妻子的千呼万唤，终于设法调到了家门口某部任连长。徐连长是个事业家庭两不误的人，刚来连队那阵子，他还雄心勃勃，一心要干出一番事业来，连队各项工作也有新的起色。但不久他就感到“顶不住”了，纷至沓来的交际应酬令他分身无术。徐连长整日忙于交际应酬，自然无心工作，连队管理松懈、纪律涣散，结果意料之外而又在情理之中的不该发生的违纪事件接二连三发生。徐连长身为主官，因责任心不强而受到降职处分。他懊悔地说：“假如我不要求调回家门口，假如我不沉溺于交际应酬，我决不会摔得这么惨！”
    袁助理员：难成亲友所托不被亲友理解
    在亲戚朋友眼里，军需助理员小袁是个“实权派”人物：吃的、穿的、用的，他手里都有。作为家门口干部，他的麻烦事最多，今天这个亲戚找他买双军鞋，明天那个朋友托他买套军装，而且事先都申明：一定要价拨的，要正宗的。说穿了，就是找他开点“后门”，占点便宜。
    开始，对个别亲戚朋友的要求，小袁还是尽可能地帮忙，买些部队修理所生产的或不列装的产品给他们，但自己却要为此吃“暗亏”――差价由他自己掏腰包填满。小袁是那种严于律己的管家，宁愿自己倒贴也不让部队吃亏。
    久而久之，找他买这买那的就更多了，有的甚至还张口要他帮“批”一批服装到集市上去销售。小袁一方面严辞拒绝，同时把实情告诉了他们，没想到马上招来一些亲友的冷嘲热讽，什么难听的话都有。小袁不无慨叹：“当家门口干部难，当个管钱管物的家门口干部就更难！”
    居家门口的干部朋友，读了这篇报道，你是否也身有同感，或者有不同看法。如何处理部队工作与家务的关系，请你来稿告诉我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
