〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“偷梁换柱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某仓库的操场上，勤务连张连长正在检查军容风纪。
    “脱帽！”“伸手！”
    动作协调有序，士兵军容严整，张连长脸上写着满意。
    突然，一阵山风袭来，吹起张连长的衣角。站在前列的“直筒炮”王海军觉得眼前一花，定睛细瞅，发现连长的衣兜变了颜色，便直言进谏：“报告连长，请问私改军装算不算违反规定。”
    “不仅算，而且还很严重！”
    刚说完，看到王海军的眼神有些异样，并始终目视自己，忙低头查看，只见自己外绿内白的衣角正迎风招展，顿时，脸像火烤似地烧起来。
    回到家里，张连长“啪”地把衣服摔在床上，虎着脸问刚来队不久的妻子：“这衣服是咋回事？”
    “昨天晚上，有两个战士来补衣服，我到处找不到这种军用绿，就把你的上衣口袋拆掉一个，看你发这么大的火？”
    “你，你咋不说一声哩！”张连长百感交集。
〖-ZW/正文〗
