〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从貌合神离到形神兼备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某坦克旅提高指挥员素质二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文亭申永军李小林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部培养/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在北京军区某坦克旅旅长袁东伟的记忆中，永远抹不掉一段往事：1993年，他刚担任旅长，想“小试牛刀”，组织一次坦克和炮兵、步兵协同检验性演练，课题并不复杂――对仓促防御之“敌”进攻。“红军”数十辆坦克“隆隆”冲向“蓝军”阵地，“蓝军”伪装的反坦克武器突然出现，“红军”指挥人员急忙呼叫炮火支援，时间过了五六分钟，却没有任何回音，眼看着“红军”坦克被一辆辆击毁……
    在另一侧，3个步兵连在一个坦克营的掩护下向“敌”阵地发起进攻。战斗刚一打响，“红军”坦克就将步兵兄弟抛下老远。“蓝军”指挥员当即调集反坦克武器对付靠近的“铁马”，雨点般的炮弹呼啸着砸向了步兵群。顿时，担任进攻的部队溃不成军。
    硝烟逝去，但在坦克旅领导心头掀起的波澜久久难以平静：一支集装甲兵、炮兵、步兵、通信兵、工程兵、侦察兵等多种兵种为一体的合成部队，虽然编制体制已经走向了合成，但官兵的素质不发生深刻的变革，仍然貌合神离，形不成现实的战斗力。痛定思痛，坦克旅的领导首先向自身提出要求：一年之内，熟悉本级指挥，要在全旅官兵面前树立起一面精通军事专业技术的旗帜。
    2
    袁旅长是个“老坦克”，坦克三大专业样样精通。但是，他不敢丝毫懈怠，他知道自己对炮兵、工程兵、通信兵的专业技术还比较陌生，要下苦功夫一一熟悉这些专业。他在炮兵分队蹲点时，发现所属迫击炮连训练时，从进入场地到撤出战斗，前后竟需要几十分钟的时间。他召集各路“诸侯”，改变传统训练模式，调整配置结构，改进指挥程序，经过60个日日夜夜的试验和摸索，炮兵分队从进入阵地到打一个齐射，仅用原来的1/10的时间。
    旅政委尹向东是个“老步兵”，为精通坦克专业，他先后请了14名官兵做他的教官。在步坦协同中，一○○迫击炮本是步兵地面支援火炮。为了适应装甲分队的战斗节奏，尹政委和分队干部战士一起研究进行单炮多发同时弹着法射击试验，改变装药量和射角，炮弹同时着地，一门火炮等于过去几门火炮，火力比过去增大了2至3倍。改革成果得到了总参兵种部的充分肯定。
    3
    参谋长张亮毕业于装甲兵指挥学院，为适应部队编制体制变化，他在工作岗位上不断更新自己的知识。在组织部队训练中，他根据高技术条件下战争指挥趋向分散化，战斗群独立组织指挥战斗机会增多的特点，对基层军官增加了谋略训练的内容。在一次野外训练中，司令部突然命令所属坦克一营赶赴200公里外的生疏地带集结待命，而暗中对其通过的路线，设置了敌炮火力阻碍区、反坦克火器控制区、障碍物、染毒地段等情况，并对其通信设施施放电子干扰。在分队单独行动，与上级联络又不能沟通的情况下，营长李德关被“逼上梁山”。他和3个连队干部一起一步步研究行进方案，运用多路开进、迂回行进和各种伪装措施等灵活机动的战术，冲破层层封锁，终于按规定时间到达集结地域。使基层军官谋略水平和随机应变能力得到加强。
    指挥员素质的提高解开了新的编制体制在指战员面前的一道道不等式，部队的合成能力从貌合神离走向形神兼备。如今这个旅四大机关的干部人人熟悉本级业务，精通一门以上专业技术；基层主官不仅对本专业分队指挥熟练，还能对临时配属的其他兵种进行恰当的配置，完成诸兵种协同作战课题，受到军区机关高度赞扬。
    （压题照片：本报记者岱天荣摄）
〖-ZW/正文〗
