〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旨在奖励我国作出重要贡献的科技工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亿利达科技奖”设立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科研事业/“亿利达科技奖”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由香港亿利达工业发展集团公司捐资设立的“亿利达科技奖”，是一项专门奖励在实际应用中取得重大经济效益的科技成果完成者的民间科学技术奖，旨在鼓励广大科技人员结合经济发展实际，致力于应用性科学研究，使科技更好地为现代化建设服务。
    1994年4月，在国际知名学者丁肇中教授倡议下，香港亿利达工业发展集团公司董事长刘永龄致函国务委员宋健，希望由公司捐资、国家科委主持举办一项科技奖，奖励为我国科技进步事业做出重要贡献的科技工作者。
    “亿利达科技奖”定为每两年评奖一次，每届奖励5个项目。其奖励评审采取由各部门、各地方科技主管机构推荐、评选委员会表决的方式产生获奖者。13名国内和海外科技专家组成评委会，首届评选工作即日起开始进行。
    宋健今天会见了专程来京参加设奖仪式的刘永龄先生和国际知名学者丁肇中。
〖-ZW/正文〗
