〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥将加入“和平伙伴关系计划”
    奥地利总理弗拉尼茨基22日对奥地利新闻社说，奥地利内阁会议即将就加入北约“和平伙伴关系计划”作出决定，但这不能被视为是奥彻底成为北约成员国的预备阶段。他指出，加入北约“和平伙伴关系计划”并不意味着进入北约，因为这不违背奥执行的中立政策。他还排除了奥在北约“和平伙伴关系计划”范围内参加北约军事演习的可能性。
    埃及拒签不扩散核武器条约
    埃及外长穆萨21日晚说，如果以色列不加入不扩散核武器条约，埃及将拒绝继续在该条约上签字。
    穆萨是在会见来访的美国负责中东事务的助理国务卿佩莱特鲁时讲这番话的。他说，埃及的这一立场是为了在中东地区所有国家都享有维护安全的权利和承担维护安全的义务的基础上维护中东地区的安全与稳定。穆萨强调说，在以色列不改变它对该条约的立场之前，埃及也不会改变自己的立场。
    美国与印度最近签署防务协定
    印度和美国最近在新德里签署了一项防务协定。根据这一协定，两国决定成立一个由国防研究和生产高级专业人员组成的联合技术小组；双方同意逐步加强两国联合军事演习和联合技术培训。协定规定，两国将在一些国防生产和研究新领域加强合作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
