〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走动管理”刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊去年9月2日刊登的“不妨也把椅背锯掉”一文，读后给人诸多启迪。世界上最大的快餐集团“麦当劳”公司的总裁克罗克，发现公司严重亏损的一个重要原因，是经理们习惯于舒服地靠在椅背上指手划脚，把时间耗费在抽烟和闲聊上。于是，他发出指示：把所有经理的椅子靠背锯掉！
    部队管理也应提倡“锯掉椅背”的精神，实行“走动管理”。
    时下，确实有些干部整天屁股不离椅子，喜欢“隔岸观潮”，嘴行千里，人在屋里，念的是“遥控管理”经。这是管理效益差的固疾所在。
    提倡“走动管理”，关键在“走”。不“走”就谈不上深入实际、了解基层、掌握情况；不“走”就不能实施全时制、全方位、全员额的管理；不“走”就会满足于“会议”开了、文件发了、上级精神传达了，结果管理工作仍停留在坐而论道、纸上谈兵上。只有“走”，才能准确掌握部队的真情实况，为管理决策提供有价值的信息；只有“走”，才能联系群众，服务基层、树立各级领导良好形象；只有“走”，才能真正掌握战士的思想脉搏；只有“走”，才能坚持跟踪求效地管理部队。从这个意义上讲，“走”就是深入落实，就是真抓实干。
    毛泽东同志曾经多次告诫我们：“迈开你的双脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走，……因为你未出门时脑子是空的，归来时脑子已经不是空的了。”但不知何时起，少数干部“其室则迩，其人甚远”，说官话，摆官谱，打官腔，患上懒惰病，腿脚抬不起来，平时不想走，急时不会走。因而抓不住管理工作的实质，不敢较真、动真格的。
    在社会主义市场经济的大环境中，部队管理更为复杂，带兵人更需要研究新情况，解决新问题，强调“走动管理”更显重要。日前，江主席强调部队各项工作“关键在于落实、落实，归根结底还是要落实”。整天坐在椅子上，谈何抓落实？只有走出高楼营院，步入基层之中，坚持到实地，办实事，说实话，查实情，求实效，一步一个脚印地为基层排忧解难，这样才能使管理工作落到实处。为此，必须树立强烈的“走动”意识，制定高明的“走动”计划，采取切实的“走动”措施，大兴“走动管理”之风，提倡当“走官”，反对当“坐官”。
    走一走，大有益。
〖-ZW/正文〗
