〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下沉睡数千年楚王古陵撩面纱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一座殉葬兵马俑的楚王陵――徐州狮子山汉墓发掘，最近全面展开。
    徐州狮子山汉墓，是徐州汉兵马俑的主人墓。它作为一座殉葬兵马俑的楚王陵，是徐州市继北调山、小龟山汉墓之后开掘的第三个楚王墓。有关专家认为，对它的发掘不仅将为研究我国汉代诸侯王陵制度提供重要资料，也为这个市增加又一个人文旅游观光景点。
    这个墓位于狮子山主峰南侧，于1991年发现。通过调查和试掘，已知这是一座有墓道、天井墓室的大型岩洞墓。墓道向南长约30米，宽3.65米。天井位于墓道北端，呈竖井式，长18.6米，宽13.5米，深8.2米左右。在试掘中曾发现墓内有铜钱、铜印、玉器残件等。目前在天井已出土西汉半两钱45000余枚、铜官印46方。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
