〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就科学文化素质“双刃剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某师重视干部两用人才培养工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锐利唐开敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某师对干部的两用人才培养，以提高整体科学文化素质为主，积极组织他们参加大专教育和高科技知识的学习，取得明显成效，既促进了部队的现代化建设，又有利于干部转业后投身地方改革开放、经济建设大潮显身手。
    这个师依据干部文化程度的比例情况和部队担负的任务及现有办学条件，采取了集中办班、军地函授、送校培养和岗位自学等措施，先后与重庆渝洲大学、四川省干部函授学院、空军政治学院函授部以及中央党校联合开办了4个军营干部大专班，共有150多名干部参加了集中学习。对不具备集中办班条件的单位和个人，组织他们参加军队、地方院校的函授学习，如让机务人员参加空军工程学院的函授，后勤干部参加空军后勤学院的函授，爱好文学和法律的干部参加北京人文大学的函授。对安心部队、工作能力强、成绩突出的干部，师里择优送校培养。5年来，有32名干部被送入军校。另外，师里积极支持和鼓励自学精神强的同志搞好在职学习，全师158名干部参加了全国高等院校的自学考试。通过学习，不仅促进了战备训练任务的完成，还大大有利于干部转业后的工作安置。
    面对工学矛盾突出的问题，师里想方设法调整安排。日常飞行任务繁重，他们就利用飞行淡季集中办班；学习与工作时间发生冲突，师里及时与函授学院联系，调整函授时间；基层主官每次面授、考试时，机关就提前安排干部代职，保证部队工作正常运转。对取得大专以上学历的干部，师里注重抓好他们高科技知识的学习，让他们百尺竿头更进一步。通过这些措施，全师干部的科学文化素质有了普遍提高。某团参谋长王建民在任飞行大队长期间，利用业余时间自学电子计算机知识，成功地将微机技术引入飞行领域，研制出“塔台上下传呼装置”和“飞行模拟指挥器”，经部队科研部门鉴定后，予以充分肯定。这套装置在该团率先试用一年多来，已成为飞行指挥员的好帮手。
    到目前为止，全师具有大专以上学历的干部比例由1990年的40％提高到63.7％；师、团、站领导班子成员的大专学历比例由55％提高到98％；几年来专业技术干部先后有26项科研成果获得军队科学技术进步奖，52篇军事学术论文在空军学术刊物上发表，其中12篇论文获奖，有的在空军推广应用。师连续3年被重庆市评为自学考试先进单位，并被空军评为科学文化教育先进单位。
〖-ZW/正文〗
