〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柞蚕丝绸织凤城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程海洋宁路桥林野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济/凤城/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是：“中国柞蚕丝绸数辽宁，辽宁柞蚕丝绸数凤城。”
    凤城坐落在辽东半岛的凤凰山脚下，隔鸭绿江与朝鲜相望。夏日，我们漫步在该城以抗日民族英雄命名的邓铁梅路，真如同进入了五彩缤纷的丝绸王国：街道上空丝绸彩旗迎风招展，街道上满载丝绸织品的汽车来回穿梭，街道两旁丝绸服装商号鳞次栉比，街上行人大都穿着潇洒、飘逸的丝绸服装……
    “凤城人放养柞蚕已有100多年历史，但蚕业发展成为凤城的支柱产业还是近10年的事。”市蚕业局领导向我们介绍说。柞蚕丝绸以它比桑蚕丝绸厚实坚牢、弹性好而受人们青睐，但它抽丝、染色困难，特别是柞蚕放养受气候变化的影响大，因此过去柞蚕的产量一直很低，织品也大都是柞蚕丝原色或深褐色的夏季服装。新中国成立后，尤其是改革开放以来，随着现代科技的广泛应用，凤城柞蚕业才迅速发展起来。目前，全市年放养柞蚕面积已达204万亩，年产柞蚕茧占全国年产量的1/8。据统计，近10年中，全市有1/5的农户放养柞蚕的年收入达5000元以上。
    柞蚕放养业的发展，带动了凤城丝绸工业的腾飞。目前全市的柞蚕缫丝厂已由改革开放前的一家发展到24家，产值约占全市工农业总产值的10％。走进凤城丝绸厂，具有90年代水平的生产线一跃映入眼帘。从德国、意大利、英国引进的48台剑杆织机忙得正火。厂领导告诉我们，打丹东被确定为国家第一批沿边开放城市以来，凤城柞蚕丝绸一直是外商喜爱的抢手货。市场的需要有力推动了企业的发展，近三年他们设计投放市场的新品种就多达134个，比前24年的总和还多。先后有13个品种获得省级以上产品设计和产品质量奖，其中柞蚕水缫丝是纺织系统的优质产品，产量与出口量均居全国首位，远销美、德、日、朝、香港等40多个国家和地区。
    入夜，市蚕业局的同志陪我们参观邓铁梅路的丝绸夜市。在明亮的灯光下，五光十色的丝绸产品将宽阔的马路两旁变成了花团锦簇的花园。在熙熙攘攘的人群中，那些金发碧眼的外国客商尤为令人注目。蚕业局的同志介绍说，丝绸夜市既零售也批发，每天营业额达80万元以上。去年，国务院已批准凤城撤县设市，进一步给凤城走向世界创造了条件。美丽的柞蚕丝绸，将成为这座新兴城市联结世界市场的一条彩带。
    压题照片为凤城市区一角。
〖-ZW/正文〗
