〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界妇女大会筹备工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会中国组委会在京举行第四次全体委员会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅旭胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 （人民日报记者傅旭、新华社记者胡晓梦）第四次世界妇女大会中国组委会第4次全体委员会今天在中南海举行。国务委员、组委会主席彭pèi云在会上说，联合国第四次世界妇女大会将于今年9月在北京举行，作为东道国，我们将与各方密切合作，共同努力，使妇女大会取得成功。
    彭pèi云说，这次大会对今后一个时期全球妇女地位的提高具有重要意义。会议在北京召开既是中国对促进全球妇女事业的贡献，也是推动我国妇女事业发展的好机会，对提高我国国际地位扩大我国影响有很大好处。
    在今天的会上，第四次世界妇女大会中国组委会副主席、国务院副秘书长徐志坚向全体委员做了1994年组委会的工作总结。他说，中国政府为筹办第四次世界妇女大会做出了巨大的努力。目前，筹备工作进展顺利。
    国内的准备工作按计划进行。为了加大对妇女大会的宣传力度，组委会开展了广泛的社会动员工作，大会的会标、宣传画征集工作已完成，会歌的征集工作正在加紧进行中；会场、会议厅的建设、会议设施的准备进展顺利。住宿、交通也已逐步落实；目前，已有33个单位和个人向中国组委会捐款，总金额（包括实物折价）达4000万元人民币；安全保卫工作已制定出具体的工作计划和方案。
    谈到今年的工作，徐志坚说，中国组委会1995年的主要任务有二，一是做好我国参加妇女大会和非政府组织论坛的各项准备工作；二是完成作为东道国提供的会议设施、后勤保障和安全保卫等工作。
    在今天的会上，组委会副主席刘华秋介绍了国际、区域及各国为第四次世界妇女大会所作的准备工作、目前的进展与动向；组委会副主席黄启介绍了国际、区域及各国为妇女论坛所作的准备工作，目前的进展与动向。
    全国人大常委会副委员长陈慕华出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
