〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张浚生发表谈话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗港府提交公务员资料是选择未来特区官员需要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月23日电 新华社香港分社副社长张浚生在此间指出，中方要求港府提供公务员资料是选择未来特区政府官员的实际需要，双方有关公务员资料问题的公开争论，是由港督彭定康挑起的。
    张浚生21日出席香港出版印刷同业新年座谈会时发表谈话说，未来特区政府推选委员会推选出特区行政长官后，候任行政长官需要考虑特区政府主要司级以上官员的提名再交由中央政府任命。因此，在选择司级以上官员的过程中，必须有足够的资料才可以作出决定。张浚生说，现在英方所提供的有关公务员的资料，只是公务员的姓名、年龄、性别、工资等级和现在的职务等简单资料，而完全没有提供有关公务员的工作能力、操守行为、工作经历和工作经验等资料。没有这些必要的资料，中方如何能判断一个公务员能不能用。因此，中方要求港府提供有关公务员资料是非常正确的，而且已到了必需考虑这些问题的阶段。
    张浚生强调，这次有关公务员资料交接的争论是彭定康挑起的，中方不得不作出回应。
    张浚生表示，中方从未挑起争论，也希望英方能够合作，使香港平稳过渡。但是，即使英方不合作，中方也完全有信心在余下的八百九十多天过渡期里，保持香港的繁荣稳定，实现平稳过渡。RW：张浚生；言论
〖-ZW/正文〗
