〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导的旗号能随意打吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮张发先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32442部队机关过去那种喜欢打着领导旗号发号施令的作风，现在已得到根治。
    去年底的一天，该部拉练到达第一个宿营点后，卫生股通知各单位来领取漂白粉精片，对饮用水进行消毒。下通知时，反反复复强调是政委的指示，恰巧被政委徐景泉听到了。徐政委很纳闷：卫生股下达的通知，为何还要瞒着领导说是首长的指示呢？他找到了下通知的陈和军，陈和军道出了原委：“我怕连队不重视，说是首长的指示他们就不敢马虎了。”
    随后，徐政委又查看了机关近期的通知本，竟发现向基层下发的通知，65％都是打着领导的旗号，还发现有个别机关干部打着领导的招牌去办私事。徐政委又去找基层干部谈看法，他们说：“真真假假，我们搞不清楚，查也不敢去查，不重视又怕挨批评。”
    为何机关喜欢打着领导的旗号去发号施令呢？原来是一些机关干部怕做艰苦细致的落实工作，认为以领导的名义基层重视，简单省事。此事引起了党委“一班人”的重视，专门研究了具体措施。首先教育机关干部：随意打着首长旗号办事，不但容易降低领导威信，而且也使自己的办事能力降低。其次是作出了机关以领导名义下通知，必须经过领导本人过目；业务部门承办的事，部门负责从头至尾抓落实，谁出问题就打谁的板子等规定，并严肃查处了3名借领导名义办私事的干部。
    由于机关不再随意打领导的旗号，基层落实机关的指示也就更加坚决了。
〖-ZW/正文〗
