〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫待硝烟尽挂靴论短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届全国冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在素有“四面青山一面水，一城山色半城江”之称的吉林市，第八届冬季运动会冰上项目的比赛悄然落下帷幕。在这9天的日子里，各路冰上劲旅激烈较量，在洁白晶莹的冰道上刻下了各自的痕迹。
    在32个项目的角逐中，我军键儿虽然顽强拼搏，却只夺得1金4银。其成败得失，颇为发人深思。
    人们记忆犹新，在上届冬运会比赛中，我军名将叶乔波一枝独秀，大放异彩，一人为解放军队夺得4项桂冠，令其他选手黯然失色；同时，也把解放军队的冰上成绩推至一个新的里程碑。而今年的比赛，由于叶乔波的退役，从而导致本次比赛呈现出黑龙江和吉林选手二虎纷争女子冰上项目的局面。
    坦率地讲，正当对手技术水平到达一个高峰时，解放军队却处于调整和发展的时期。因而，我军选手只能望“金”兴叹。当然，我队也不乏具备夺冠实力的选手诸如李燕子、尤颜春和陶玉晶等好苗子实力也不可小看。李燕子此番征战就初露头角，收得一枚1000米的金牌，尤颜春也曾在预赛中夺得三项第一，尽管她本次决赛收获欠佳，但是，假以时日，具备更好的技术和心理素质，谁说她不能问鼎冠军宝座呢！
    反观冰上男子比赛项目，我队似乎更感“冷寞”，仅夺得数枚银牌。在上届比赛中，我队尚且夺得一块金牌，而此番鏖战却空手而归。但这并不能说明我队毫无夺冠实力，相反，我队拥有不少“潜在”好手。试想，在预赛中就捧回3块银牌的角洪涛如果不受伤，他在这次比赛中何止再抱回3枚银牌。从整体实力上说，我队选手与他人相比，差只差在经验和心理素质方面，而弥补这些不足只是时间罢了。
    纵观本次冰上比赛，我队可谓得失皆有，而从某种程度上讲，得还大于失。因为，失去的只是几枚奖牌，而得到的却是大赛经验。队伍再一次受到了检验和洗礼，这正是来日夺金摘银所不可或缺的东西。可以肯定，在今后几年里，我队必将在技战术等诸多方面更上一层楼。
    （本报吉林1月23日电）
〖-ZW/正文〗
