〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由美国人研究我军想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外对我军研究情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们写作《上甘岭大战》的时候，接触到美国军事方面的一些资料，其中谈到美国军事院校今日研究中国，曾选择了两个课题：一是上甘岭战役（当时美国人称为“摊牌作战”），一是雷锋现象。
    上甘岭，在当时美国一些人看来，简直是个不可思议的地方。世界上竟有用大炮摧毁不了的阵地，用大军攻不破的防线？他们不能理解像黄继光、邱少云为代表的志愿军战士何以能战至最后一个人，战至最后一滴血而决不屈服，说什么“中共都是用烈性的酒麻醉了的疯子”，又说“这很可能是他们服用一种特殊药物的作用”。
    雷锋，在当时美国一些人看来，又是个不可思议的人物。普通之人，平凡之事，竟能在中国产生那么大的轰动效应，并影响着一代又一代？他们不能理解以雷锋为代表的解放军战士那种无私忘我的品格，搞不清他们是吃什么长大的，怎么成为“忘乎自我的傻子”。
    所谓“疯子”，就是对“千夫”敢于“横眉冷对”其“指”，这不正是中华民族的一种民族精神吗？所谓“傻子”，就是对“孺子”则能“俯首甘为”其“牛”，这不正是中华民族的另一种民族精神吗？所以说，上甘岭战役与雷锋现象是一种精神的两个方面，他们的血是相通的，心是相印的，精神是相同的。在战争时期，可以出现上甘岭；在和平时期，能够出现雷锋；在改革开放时期，还会涌现许多代表我们民族精神的典型人物和事物。
    美国一些政治家、军事家是很崇拜武力、崇拜武器的。在战争与和平问题上，他们是黩武主义者；在人与武器的关系上，他们是唯武器论者。体现这两者的一句典型的西方语言，叫做“让枪炮去说话！”这种重“武”轻“文”、重“物”轻“人”的思想，束缚了他们的头脑，限制了他们的眼界。其实，神经稍微清醒点，就会懂得，“让枪炮去说话”的最终结果是什么？它必然被“让人去说话”所取代，这不是已经被历史战争的结局所证明了的吗？
    现在美国的将军们，开始重视人的研究，这多少说明美国在研究中国军队方面所发生的一点变化。我们希望，在研究中国的对外史时，不能只看到百年来是以“道光帝到国民党蒋介石的软骨病的历史”，还要看到是中国人民英勇顽强反抗侵略的历史；研究中国过去的战争，不能只看到战争的硬件（武器等等），还要看到战争的软件（人的因素）；而研究中国人，不能放在喝了什么酒，吃了什么药上，而应该看到人的智慧，人的勇敢，人所具有的民族精神。
    上甘岭精神，雷锋现象，具有永恒的精神价值，是任何力量所不能否定与战胜的。
〖-ZW/正文〗
