〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国奶类项目实施卓有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟与我国再签奶类援助项目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 （记者钞文）“欧洲联盟援助中国过渡期奶类项目”签字仪式今天在京举行。对外经贸部部长助理龙永图、欧盟驻华使团大使魏根深先生分别代表中国政府和欧盟在协议上签字。
    据介绍，1988年至1993年实施的欧共体援助中国20城市奶类发展项目，先后向北京、上海、天津等20个大中城市提供4.5万吨脱脂奶粉，1.67万吨无水黄油，及450万欧洲货币单位的财政技术援助。项目实施5年来，这些城市的牛奶产量和奶牛存栏量显著提高，城镇人均占有奶量达到22.53公斤，比项目执行前的1987年增长35.7％。
    在第二期奶类项目实施前，为保持项目的连续性，经双方协商，同意实施为期1年的过渡期项目。根据协议，欧盟将向北京、上海、天津等20个城市和黑龙江、贵州、甘肃、新疆4省区提供610万欧洲货币单位的无偿援助，及88万欧洲货币单位的财政技术援助。中方将提供6300万元人民币的配套资金。项目重点是奶牛服务体系建设和提高牛奶卫生质量，并为下一期的项目实施作准备。
〖-ZW/正文〗
