〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团司令部强化新技术技能训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋通电脑如虎添翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/新技术技能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹宗祥、特约通讯员俞泳江报道：60年代大比武中被树为“司令部训练标兵”的某团司令部，近日又成为兰州军区应用高新技术的“先进司令部”。
    此前，某集团军邹军长考核了该团司令部人员应用新技术情况：口述战斗命令，全体参谋平均每分钟输入75个汉字，最快的达130个，极少差错；计算机上标图，口述结束，标图完毕，无一差错。连考两天，所考9个课目16项内容，项项过硬。
    这个团司令部应用新技术何以如此过硬？参谋长杜志禄告诉笔者，这是“敢于否定自我，勇于迎接挑战”的结果。海湾战争之后，他们瞄准高技术条件下作战的需要，制定了强化司令部人员新技术技能训练的方案，决定从拓宽参谋“六会”内容入手，实现由一专向多能、由基础向应用、由室内向室外、由静态向动态、由手工作业向计算机作业的转变。他们购买了500多套军事高科技方面的书刊，反复组织观看研究海湾战争的录像资料片，加强对微机等新技术器材的学习和应用。他们还根据未来作战需要，研制和改装了集通信、收发电文、文书作业、图上机上推演为一体的“多功能野战指挥车”，解决了动中不间断通信联络和指挥的难题。这些成果经两年多的实地演练，极大地提高了首长机关的指挥效率，团司令部在军区和集团军业务考核中，屡屡夺魁。
〖-ZW/正文〗
