〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以纪念奥斯威辛集中营解放50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界反法西斯胜利50周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月22日电 （记者怀成波、谢栋风）以色列今天举行隆重仪式，纪念纳粹奥斯威辛集中营解放50周年。
    数千名以色列和其他一些国家的大屠杀幸存者以及各界人士在耶路撒冷举行了“被驱逐者纪念堂”揭幕仪式。以色列设计师萨夫迪将波兰政府作为纪念品赠送的德国法西斯用来运送犹太人到集中营的一节铁路货车车厢改装成一座纪念堂，今天正式向公众开放。
    随后，这些当年幸免于难的犹太人在耶路撒冷国际会议中心举行纪念集会。他们在以色列议长魏斯和教育部长鲁宾斯坦带领下，逐个在一本特制的纪念册上签上自己的名字和当年集中营的囚号，他们每人得到一枚纪念章。
    鲁宾斯坦发表讲话，号召以色列全国各地教师今天专门向学生讲授犹太人被大屠杀的历史课。教育部还将选派学生分赴全国各地收集大屠杀受害者的名字，准备编入大屠杀纪念馆的《历史证明录》。此外，他们还将走访全国收集大屠杀的历史证明材料。
〖-ZW/正文〗
