〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二星外又添蛇夫
    英国皇家天文学会会员米顿最近发现，在天蝎座和人马座之间的黄道带上有一颗一向被天文学家忽视的星座“蛇夫座”，从而打破了十二星座的概念。蛇夫是希腊医药之神“阿斯克勒庇俄斯”的拉丁版。她说，所有在11月30日至12月17日出生的人，其实不属于人马座，而是蛇夫座的。 （松涛）
    意百岁老人逾六千
    据意大利科研委员会最近公布的调研材料，意大利目前有百岁老寿星6000人，男女比例为1∶3，其中三分之一的人从未找医生看过病。这批百岁老寿星的共同特点是：食量少，多吃面包、蔬菜和水果，食肉少；定时地干一种体力活，不过份劳累。他们还多动脑子，让大脑保持活力。
    （据新华社）
    古代印加人有文字
    考古学家最近证实，秘鲁古代印加帝国拥有比较先进的文字体系，直至现在还在使用。
    历史学家们认为，从印加文化达到的水平来看应该有文字。据说，这些文字用不同颜色的绳子组成大小不同的绳子结代表数目和不同的想法。这就是用图案和颜色显示的语言符号，通常固定在木板等东西上。
    （据新华社）
    1月15日，约4万名德国群众在柏林社会主义者纪念地，悼念国际工人运动活动家、德国共产党的奠基人李卜克内西和卢森堡遇害76周年。纪念碑上写的是：“死者告诫我们”。 新华社记者 郭勇摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
