〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“盘点”中开发人的潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜小南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以经营连锁店而闻名遐尔的日本大荣公司，多年来一直保持生机和活力，奥妙之一就是适时进行“人才盘点”――每隔半年对各层次职员进行一次岗位调整。“盘点”一词缘于商业，指高明的经营者通过对商品摆放位置的调整和装饰，给顾客以新鲜感，从而促进商品的销售。大荣公司把这一商业技巧与人事管理“嫁接”，可谓经营有术、独具匠心。事实证明，一个人长期固定于某个工作岗位，很容易滋生惰性和敷衍情绪。岗位调整后，新环境和新课题迫使人们打破原有的思维定式和行为习惯，去研究、解决新问题，从而激发起更大的创造力。
    我赞叹大荣公司的精明，更为“人才盘点”而拍手称快。人的创造力是取之不尽的，很多情况下不用提职加薪，只要变换一下岗位，改变一下工作环境，就能大大提高工作效率。这种“少投资，多产出”的用人方略，在举国呼唤人才的今天，有着十分重要的意义。
    “人才盘点”是对人才的优化组合。美国著名管理学家杜拉克说，“对已知事物的重新组合就是创造”。每个自然人都有其优长和短缺，因此，在实际工作中理想的人才组合是互补型的，在互补中取得“1+1>2”的效果。正如合成军队的作战效能大于各军兵种单独作战效能之和一样，通过“盘点”发现最佳“搭档”，使人人处于最佳组合中，可提高工作效率，收到了事半功倍的成效。
    “人才盘点”是对人才潜能的开发。前苏联进行的一项调查表明：任职4年以内的车间主任有较强的进取心和创造力，而任期8年的车间主任创造力却几乎为零。心理学家告诉我们：当人感受到外界压力的时候，会全身心地投入，使智力和体力发挥到极至，创造出超乎寻常的奇迹来。“急中生智”、“穷则思变”、“置之死地而后生”说的就是这个道理。
    我们有些同志，常常为人才匮乏、工作难以开展而苦恼。殊不知，这只是看到了人才绝对量的一面，而没有看到自己在人才使用策略上的单一性。每个人都是具有多种素质的“集合体”，都具有多面性。只不过有的因长期囿于一个工作岗位，机械思维、习惯思维限制了其才干的发挥，使其发挥出的效能小于其实际效能。领导者可以通过“人才盘点”去发现人才，并注意使用和培养相结合，使该上的上，该下的下，人人处于最佳位置，做到人尽其才，工作效率就可能大大提高。
    当然，盘点一定要“盘”到“点”上。如若由着性子瞎“盘”一气，那么，商店赔钱蚀本是小事，部队建设可是件“赔”不起的大事。
〖-ZW/正文〗
