〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默的山（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑世骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月的一天，我陪同将军回了一趟陕北瓦子街。
    瓦子街是一个很不显眼的地方，现在是黄龙县的一乡。但是，就在这么一个地图上找不见的小地方，我西北野战军1948年春季在这里运用围城打援的战法，成功地组织了著名的宜（川）瓦（子街）战役，取得了歼敌一个军部、两个师部、五个旅共三万人的重大胜利。宜瓦战役的胜利，打开了我军通向渭北和关中平原国民党统治区的大门，为解放整个大西北拉开了序幕。毛泽东主席亲笔写了《评西北大捷兼论解放军新式整军运动》一文，热情赞扬并高度评价这是西北战场上的第一大胜仗……
    下车以后，将军径直向烈士陵园走去。在纪念碑前，将军深深鞠躬，伫立良久。随后绕着纪念碑，仔细地、一字一句地吟诵着碑文，轻轻地、反反复复地抚摸着碑身，神情是那样肃穆，可以看出，将军的眼里已噙满了泪花。
    在芳草萋萋的山脚下，在清水潆洄的小河旁，安葬着瓦子街战役为国捐躯的烈士们的忠骨。将军缓步来到纪念碑北侧的烈士墓地，步履是那样的轻盈，好象唯恐把已经长眠的战友吵醒。我试图数一下，在偌大的墓地里总共安葬了多少烈士，但数了几遍都未能数清。那场伟大的人民解放战争已经过去四十多年了，由于地处偏僻山区，有的坟茔已不十分明显。将军似乎看出了我的心思，告诉我说，宜瓦战役结束后，仅瓦子街一处，就安葬着238位烈士的遗骨。但在现地仅存的几块墓碑上，总共才留下十位烈士的英名。那么多的烈士为了中国革命的胜利，为了中国人民的解放事业，慷慨赴死，英勇就义，献出了自己最宝贵的生命，而其中的绝大多数同志不仅没有留下遗言，甚至连姓名也没有留给后人。他们才是真正的、名副其实的无名英雄……
    将军说着说着语气沉重起来，到后来就变成了自言自语。我听着，眼睛湿润了。是啊，我们的前辈出生入死，用生命和鲜血铺就了共和国成长的道路，他们长眠地下，对未来的我们没有什么要求和渴求。作为后来人，我们不能忘记也没有权利忘记先烈的业绩，他们的那种不灭的精神是我们今天创业的动力和源泉啊！
    我站在大山面前滚动着心潮，大山依然默默。
    （压题照片：杨玉哲摄）
〖-ZW/正文〗
