〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四章  西路军悲歌
    1.一段生死经历
    1974年，身为南京军区副司令员的肖永银进京去看望老首长徐向前。徐向前依然身板挺硬笑声朗朗，两道八字眉下一双不大的眼睛也依然和善温厚。他是徐向前麾下的老兵。同徐帅有过一段生死经历。
    徐向前眯缝着两眼，看着已经不再年轻的肖永银，眼前浮现出一张眉清目秀的圆圆的娃娃脸。
    “你是箭河乡人？”
    “是啊，离檀树岗只有四里路。”
    一提檀树岗，徐向前的脸有点黯然。白雀园大“肃反”时，红四军军长徐向前领兵南下作战，等他返回鄂豫皖根据地时，他的妻子程宣训已被杀害……亡妻程宣训就是檀树岗人，那是徐向前元帅永远忘怀不了的地方。
    肖永银眼前闪过西路军兵败祁连山时梨园口的那个夜晚……
    西天外，遥遥几千里外的河西走廊，躺着近两万名西路军官兵的尸骨。
    1936年10月，甘肃靖远县城附近的一个小村庄里。三十军军部。警卫排长肖永银一步跨进去：
    “报告军长、政委、你们找我？”
    程世才和李先念从地图上抬起头，简简单单交代了任务：
    “中央命令我们西渡黄河，我们从嘉陵江带出的工程队可以派上用场，问题是要找一个合适的造船地点，这个任务交给你们警卫排，你去找找看，既要隐蔽，又要有人烟，得有吃有喝才行。还有，看哪个地方船好下水，哪个地方好渡河。明白了吗？”
    “明白。”
    肖永银带领警卫战士沿黄河东岸勘察了一番，回来报告说，离黄河渡口虎豺口几百米有个湾子，河套地，有几十户人家，湾子里有一个大梨园，树叶繁茂，可以在梨园里造船。末了，他特别加了句：“梨园里有好大好大的梨，结得满树满园都是，渴了，抬头就可以摘个梨吃。老乡说，今年梨丰收，大军尽可以吃个饱。”
    程世才哈哈笑了：“小鬼，嘴馋不是？黄河套的梨，可是天下闻名呐，只怕你吃坏了肚子，到时候拉稀！”
    李先念带着玩笑的口吻：“那就满足咱的警卫排长吃梨的愿望，在梨园里造船。”
    船造的很顺利。尽管蒋介石已经侦知了红军在靖远渡河的企图，每天例行公事一样，天一亮，一批又一批的飞机飞临黄河上空，往渡口下一阵“铁蛋”，梨园中的“造船厂”却始终没被发现，一条条造好的小木船隐蔽在绿荫下，与日俱增着数目。倒是肖永银不幸让军长言中了，他贪馋着满枝头肥硕的大梨，给上老乡点钱，坐在梨园里吃个饱，吃得一天拉十几次“警报”，没几天工夫拉得圆脸也变瘦变窄了。军长把他的警卫战士一个个看过去，见脸儿黄脸儿瘦的，就说一声：“河套梨吃多了。”然后说：“这船得赶快造好，不然，我的警卫排小伙子要全放倒了。”
    数支大军迅速向会宁靖远集结。朱德和张国焘率领的红军总司令部及四方面军四军、三十一军、红军学校等，在会宁通往靖远的大道上紧急构筑了许多掩护阵地，节节后退抵抗着汹涌而至的追敌。
    三十军首先西渡黄河。
    渡河行动开始的第二天，警卫排随军部登上小木船。第一批登岸部队已经与河西的马家军接触，几十里以外信号弹在夜空交织着火热的图案。警卫排二十个小伙儿奋力划桨，雪白的桨在黄河浊浪里欢腾跳跃。河面真宽，肖永银觉得这是他有生以来见过的最大的河，划了一个多小时，手臂酸疼得几乎握不住桨时，小船才搁浅在河西岸的浅滩上，他回首东望一眼黄河，并不知道此后这条河就成了他们的生死界河……
    四方面军被拦腰断为两截。在丧失了所有的掩护阵地，丧失了靖远城，丧失了虎豺口渡口以后，朱德与张国焘所率几部即丧失了渡过黄河去的可能，以后辗转到了陕北；徐向前、陈昌浩所率四方面军总指挥部及部卒二万余人过了黄河，史称“西路军”。
    至此，西路军开始了孤军奋战的血海生涯。
    2.永昌突围。三骑智闯三关
    河西走廊，一条夹峙在祁连山和北山山地之间的狭而长的通道。一千多年前，这条唯一通往新疆及中亚的古要道上，曾响过西域商人叮叮当当的驼铃声。西域商人以生命的代价打通了一条“丝绸之路”。然而，西路军以惨重的代价却始终未能打通一条“国际路线”。
    盘踞在此多年的“四马”军队（马步芳、马步青、马鸿逵、马鸿宾）对于侵入他们地盘的红军刻骨铭心的仇恨，相权之下，接受了蒋介石的改编，以绝对的给养优势和绝对的骑兵优势将西路军死死纠缠在河西走廊的蜂腰部永昌、山丹、凉州一带。
    雪落纷纷，永昌城周围被马家军包围得严严实实。城内的三十军一个多师数次突围突不出去，被切断了与城外部队的联系，眼看原定的当天晚上突围与李先念在水磨头会合的计划无法实施，程世才心火上攻。
    “叫肖永银！”
    军长突然大吼一声，旁边的通信员吓了一跳。
    “你去！带两个人，出城！给政委讲，我明天晚上突围。”
    程世才挥挥手，脸上的焦躁缓和一点，那神情是，你鬼点子多，这城只有你出得去。
〖-ZW/正文〗
