〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动多采战士喜爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队基层团组织充满活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鹤林陈乐喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪鹤林、陈乐喜报道：海军东海舰队各基层团组织着眼青年战士的特点，努力把团的活动渗透到战士的日常工作、学习和生活中去，使基层团组织充满生机活力。1月16日，他们在海军青年工作座谈会上介绍了经验。
    东海舰队各基层团组织主动与团员、青年交知心朋友，了解他们的兴趣、爱好和追求，根据培养“四有”军人的总要求开展求知、求美、求乐活动，取得了很好的效果。
    围绕加强基层全面建设，适应青年勇于探索的特点，开展献计献策活动。驻舟山某基地团组织发出“我为基层建设献一策”的倡议，共收到建设性意见1300多条，其中800多条被采纳。
    围绕提高军营文化品味，适应青年活泼好动的特点，开展健康向上、丰富多采的文化活动。“东海魂”读好书活动坚持了5届，10多万青年战士受益；某护卫舰大队举办以“爱国、颂党、创业、奋进”为主题的水兵文化周，某驱逐舰支队举办青年知识系列大赛，舰队直属部队开展“礼仪、素养、健美”3项全能竞技，将积极向上的思想内容和新颖活泼的表现形式有机地结合起来，深受官兵的喜爱。
〖-ZW/正文〗
