〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝周立实李顺梁云程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛市东方大厦去年底从驻军某部招聘30名经过消防专业培训的退伍战士担任消防员。 （李金宝、周立实）
    某坦克师汽车营在与驻地两家汽车修配厂结对共建中，定期选派本营优秀的“红旗车驾驶员”进厂学习修理技术。7年来，该营有37名经过培训的退伍战士被地方修理厂聘为厂长或技术骨干。 （李顺、任广军）
    北京军区某团通过官兵家乡新闻媒介，为本团培养的两用人才退伍就业“搭桥”。新年到来之际，该团130多名去年底退伍的战士来电来函向部队致谢。（梁云程、田阔）
    南京浩宇军地两用人才学校自1993年6月开办以来，培养了数千名烹调、家电、摩托车修理等专业人才。仅烹调专业毕业的1200多名学员中，就有95％以上被饭店、宾馆、企业和机关等聘用。 （朱荣康）
〖-ZW/正文〗
