〖ZQ/总期〗13528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部领导狠抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层难题迎刃而解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖南波郗芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖南波、郗芳报道：元旦前夕，清澈透明的自来水通过新铺设的管道，源源不断地流入某汽车营各连的饭堂、澡堂。至此，长期困扰该营的用水、用电、通信、看电视4大难题全部得到解决。这是某分部狠抓落实带来的新气象。
    某汽车营由于远离市区，一直存在喝水、用电、通信、看电视等难题，分部机关虽多次想法予以解决，但因难度较大而未果。去年6月中旬，这一问题再次反映上来。分部常委很快形成决议：抓落实就要迎难而上，对长期困扰部队的老大难问题不抓出成效决不收兵。
    陈克球部长亲自带领司、政、业务处的7名同志，驱车160多公里来到汽车营。一下汽车，他们就进行实地考察。汽车营早先吃河水，水源时有时无且有污染。为找到既管用又省钱的改造方案，陈部长和工作组的同志到现场反复勘察、测量，并多次到地方有关部门请教，终于找到利用现有水管、增设储水池和加压泵的最佳方案，一次性节约资金14万元。对架设照明电线、通信线、电视天线等工程难点，他们也都是一项一项调查论证，找到解决办法。分部还从生产收益中拿出60万元补贴汽车营。各项工程的施工，分部领导都具体规定了期限，并指定有关科、处专人负责落实。
〖-ZW/正文〗
