〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本分做人清白为官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区三亚警备区副政委李生琼廉洁自律纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈泽华/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对各种诱惑，海南军区三亚警备区副政委李生琼向党组织交了一份合格答卷：他严格按照共产党员先进性标准要求自己，坚持本分做人，清白为官，秉公用权，以实际行动保持了共产党人的浩然正气。了解他的人都说，这个人朴实本分，很受基层官兵敬重。
    拉拉扯扯的事坚决不干
    俗话说：“亲不亲，故乡人。”得知新调来的副政委李生琼是海南人，个别海南籍干部很高兴，心想这下有什么事好办了，私下里便琢磨着登门“拜访”。
    一天晚上，一名干部提着一箱水果，来到了李生琼的家。这名干部说：“听说您调过来了，我和您是同乡……”几句寒暄过后，话题扯到了另外一名刚调走的海南籍领导身上，这名干部说：那个老乡不行，当了官不办事，找他认老乡有啥用？言下之意，是希望李副政委多给老乡办“实事”。
    接下来的几天，一些不是老乡的干部战士也提着礼品来拜望他。把他们送走后，李生琼想了很多：人家为什么要给我送礼？还不是有求于我，冲着我手中的权力，担心不送礼以后事不好办嘛！李生琼默默告诫自己，一定要坚持原则，不管谁找，符合规定的一定尽力办，不符合规定的坚决不办。
    一次，李生琼到连队蹲点指导士官选取工作。一名军政素质都比较过硬的湖南籍战士担心自己选取不了士官，悄悄找到他：“首长，听说连队把我报上去了，但我没钱‘表示’，会不会被卡下来？”李生琼明确告诉他：“只要够条件，没人会卡你。”后来，这名战士选取了士官。他凑了500元礼金送给李生琼，以示谢意。李生琼坚辞不收，对那名战士讲：“要是收了你的钱，你就会把这当成一次交换，从内心里瞧不起我。再说，能选取士官说明你平时的努力得到了组织认可，要感谢的是组织，不是我个人。”闻听此言，那名战士很是感动。
    说不清的事坚决不做
    时下，有些官兵喜欢编一些有趣的故事。李生琼的一些做法也被人们编成了故事。
    故事一：一天傍晚，刚从外单位调来的一位领导对李生琼说，咱们到海边走走吧，顺便介绍一下情况。李生琼说，单是咱两个人去不成，再带上一名机关干部。这位领导不解。李生琼认真地说：这里的旅游景点情况复杂，像我们穿着大校服装的人到那里去散步不太好，万一出点啥事，我们对组织上说不清。
    故事二：李生琼当团政委的那一年，66岁的老父亲第一次来部队看儿子。李生琼和妻子要陪老人到驻地附近的景点转一转，尽尽孝心。李身为政委，配有一辆小车，可他坚持要搭公车前往。妻子不解，埋怨说：“车我可以不坐，可咱爸身体不好，坐一下小车难道不应该？”李生琼耐心劝道：“小车是办公事用的，我陪你们观景，不是看地形，公车私用，影响不好。”
    李生琼认为，能把说不清的说清楚，对于一名领导干部来说是非常重要的。他在不少场合公开讲，一些干部违法犯罪就是从一些“说不清”开始的。能不能做到公私分明，跟组织上说得清，对领导干部来讲，是最直接也是最具体的考验。
    有损形象的事拒而远之
    海南作为一个大特区，面对酒绿灯红的诱惑比较直接。身处这种环境，李生琼时刻告诫自己，不该去的地方坚决不去，不该干的事情坚决不干。遇到有人邀请他出去坐一坐、喝喝茶，他总是找理由推掉；遇到亲戚、朋友来看望，他每次都是安排在家中食宿。生活中，他给自己定了三条原则：不进地方舞厅、不乱交朋友、不与老板拉关系。李生琼经常提醒自己，有些人想方设法和自己套近乎，内心里未必是敬重自己，如果过分热衷交际应酬，陷入庸俗关系的泥潭，思想道德就可能滑坡，权力就有用错地方的危险。
    走上领导岗位后，李生琼经受金钱的考验很多了，可他始终不为金钱所惑。担任团政委时，团里搞营房综合治理，总造价达400多万元。期间，不少包工头来找李生琼联系工程。有的提着高档礼品，有的怀揣厚厚的“红包”。对此他在党委会上公开承诺：工程建设事关党委成员的形象，所有工程一律公开招标，所有事宜一律在办公室谈，所有经费一律由党委会集体研究。对找上门来送钱的老板，他明来明推，暗来暗拒，就是不肯收。一位是工头的同乡骂他：“李生琼啊李生琼，你生来就该穷。”
    李生琼之所以能经受住各种考验，主要得益于他在思想上严与律己。一次，他在海口住了一个多月的医院，出院当天，就找党小组长汇报住院期间的思想情况。党小组长感慨道：“像你这样认真的人真是越来越少了。”了解李生琼的人都知道，他当领导干部十多年来，始终把自己置于党组织的领导之下，参加组织生活积极认真，向党汇报思想从不含糊。
    ●陈泽华本报记者李兵正
〖-ZW/正文〗
