〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚爱戍边人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔城军分区用“三个代表”重要思想指导基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈靖渭/郭天成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――塔城军分区用“三个代表”重要思想指导基层纪实
    国庆前夕，从新疆塔城军分区杜拉那边防连传来喜讯：连队接通了常明电，结束了40年靠点煤油灯、柴油机发电照明的历史。边防官兵兴奋地说：“这是军分区党委在践行‘三个代表’重要思想中为基层办的又一件好事。”近年来，塔城军分区坚持基层至上、士兵第一，把基层官兵的困难当头等大事来办，赢得了部队官兵的广泛赞誉。
    1
    这个军分区所属部队守卫着500多公里长的边防线。为了给一线官兵营造良好的工作、生活环境，解决吃水、用电、住房、取暖和洗澡“五难”。去年初，分区领导带领机关人员骑马或坐爬犁，涉冰河、上雪山，先后3次深入到各个边防哨卡体察官兵疾苦。
    驻守在中哈边境的额敏河边防连，由于河水含汞量高，官兵每天都要从20公里外的地方拉水吃；库则温边防连锅炉老化，官兵每次洗澡都要跑到10多公里外的驻地兵团团场……为了切实给基层官兵排忧解难，军分区党委决定取消师职楼建设计划，压缩机关经费开支，先后投入900余万元资金，对所属边防一线连队进行营房设施综合治理：给额敏河边防连铺设了一条9公里长的自来水管道，结束了官兵40年拉水和挑水的历史；给禾角克、库则温等边防连修建拦水坝、架设供电线路、更新门窗、整修训练场地；为两个长期住危房的边防营修建了新楼房，使长期困扰基层的老大难问题得到根治。他们还投入239万元资金，全面改善边防一线连队的文体设施，实现了兰州军区规定的文化工程“十个一”建设目标，千里边防形成了一道独具特色的文化风景线。
    2
    一次，一位军分区领导在边防连检查伙食情况，一位战士随口说了一句：“连队有的建设项目是靠挪用战士伙食费搞起来的。”
    说者无意，听者有心。军分区那位领导将这句话拿到办公会上讨论：有些连队为了出政绩，搞超前消费，甚至贷款搞建设，然后再从战士的伙食费里扣一些下来还账，这是对战士利益的变相侵占。大家一致认为，用节余伙食费搞建设与“三个代表”重要思想的要求不相符。党委规定：取消连队各自为战搞建设的做法，由军分区和团两级牵头，对所需建设的项目进行科学论证后，统一投入资金建设。
    军分区党委机关叫响“再苦不能苦基层，再紧不能紧边防”的口号，节约办公经费，减少各种会议开支，过起了紧日子。政委高晓忠上任初期，地方政府领导看他坐着一辆旧车，拿出20万元准备为他购买一辆新车。他听说此事后，与地方领导协商，将计划买车的钱全部投入到改善边防连队的基础设施上。
    3
    近年来，军分区党委倾听官兵呼声、体察官兵困难，坚持人往基层走、劲往基层使、钱往基层投、物往基层送，使部队全面建设迈上了新台阶。
    边防哨卡分散在大山深处，由于点多线长、交通不便，基层官兵就医看病、生活保障十分困难。为此，军分区机关成立了医疗巡诊队、营房维修队，经常深入边防一线为兵服务；为解决边防一线干部家庭换煤气、买粮油等困难，军分区和边防团专门成立了生活服务队，定期上门服务。每当逢年过节时，他们组织机关干部到边防哨卡代职，替换一线干部下山与家人团聚。为了解决临时来队家属住房难的问题，他们专门腾出一幢家属楼，配齐各种生活用具，使来队家属有回家的感觉。
    分区司令员王德高在机关干部大会上是这样总结的：“机关把服务基层变成自觉行动，为守卡官兵营造了一种高高兴兴干工作，快快乐乐建边防的氛围。”
    ●陈靖渭郭天成
〖-ZW/正文〗
