〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城里嫂子下乡来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到在旅顺工作的堂哥又带着城里嫂子回来探亲了，我不禁想起十多年前嫂子第一次探亲的一幕。
    那是1991年5月，堂哥第一次带着城里的媳妇回家探亲。这对于咱这贫穷的小山村无疑是个新闻，乡亲们纷纷前去看望。当我闻讯来到堂哥家时，三间小茅屋里早就挤满了人，叔伯大娘们问长问短，拿烟倒茶，忙得不亦乐乎。再一看新来的嫂子，真漂亮啊，白净的皮肤，高挑的身材，用一口流利的普通话同大家交谈。我看人多，而且当天要赶到离家十几公里的学校上学，打了个招呼便匆忙离去。
    等到周末，我一回村就直奔堂哥家，一看，很是纳闷：怎么见不到堂哥堂嫂了？一问大伯才知道他们已经回城了。我不解地问：“不是说有一个月的假吗，这么快就走了？”大伯说：“你嫂子看到鹅呀、鸭呀、牛呀全在小河里、池塘里漂着，说这水不卫生，不能喝，做的饭也不能吃。急得你大娘天天给她买矿泉水和面包。加上住的是草房，天气一暖和，小虫子也活泛起来了，没几天就把你嫂子身上咬得全是包。她住不惯，便催着你哥提前回去了。”我听了，不禁为家乡的贫穷落后深深叹息。
    一晃十几年过去，家乡在党的富民政策指引下，面貌一天一个样。乡亲们积极开拓致富门路，有的联营办厂，有的发展养殖，有的出外打工，人均年收入在1万元以上。村里80％以上的农民新盖了楼房，彩电、冰箱、洗衣机和移动电话等也都进了农家。我大伯家在乡村干部的帮助下，贷款搞起了个体养殖业，并承包了一个鱼塘。几年下来，不但还清了贷款，盖起了楼房，还在自家院里打了一眼井，喝上了清冽甘甜的地下水。
    这些年，我也从一个学生成长为一名军官。最近回家时，正巧遇上堂哥、堂嫂也带着孩子回来探亲。一问才知道，上次回城后，嫂子还没再回来过，这次是听堂哥说家乡变化很大，在堂哥再三动员下才半信半疑回来看看的。我笑着对堂嫂说：“怎么样？如今乡下比城里差不到哪儿去吧？”堂嫂不好意思地笑着回答：“可不，家乡变化真快呀，生活一点儿不比城里差，就连卫生条件也比过去好多了。”
    ●康安民
〖-ZW/正文〗
