〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州博览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最早宫殿建筑年代提早约百年
    据新华社郑州10月13日电（记者桂娟）考古学家最近在我国已知最早的大型宫殿基址――河南偃师二里头遗址的2号宫殿下面，发掘出一座时代更早、规模更大、结构更为复杂的大型建筑基址，将迄今为止可确认的我国最早的宫殿建筑群的年代提早约百年左右。
    主持发掘工作的中国社会科学院考古研究所二里头工作队队长许宏介绍说，这座现编为3号的建筑基址属于二里头文化早期，它结构复杂，规模庞大，是迄今为止可确认的二里头文化最早的大型夯土基址。它南北窄长，已探明的长度达150余米，主体部分至少由三重庭院组成。
    考古队在3号基址中院和南院院内还分别发现了成排的中型墓葬，现已清理了5座。墓葬均为土坑竖穴，多铺朱砂、有棺痕，出土了铜器、玉器、漆器、白陶器、印纹釉陶器（或原始青瓷）嵌绿松石工艺品、蚌制工艺品、海贝等大量精美随葬品。其中不少器种如斗笠状白陶器、鸟首玉饰、大型嵌绿松石器、由上百件齿轮状有孔蚌片组成的饰品等前所未见。
    “华夏第一都”遗址布局基本搞清
    据新华社郑州10月13日电（记者桂娟）经过新中国三代考古学者半个多世纪的不懈努力，中国最早可确认的都城遗址、素有“华夏第一都”之称的河南偃师二里头遗址的布局基本搞清。
    已探明的二里头遗址宫殿区道路网络系统由3条大道组成，它与过去发掘的1号、2号宫殿基址走向一致，东侧的南北向大道已探明长度近700米，北侧大道和南侧大道已探明的长度均超过300米，两路间距约400米。在宫殿区内，还钻探出若干条小型道路；在1号、2号宫殿基址之间，发现有大面积的路土遗迹和数百平方米的卵石活动面及若干夯土基址。
    遗址沿古伊洛河北岸呈西北-东南向分布，东西最长约2400米，南北最宽约1900米，北部为今洛河冲毁，现存面积约3平方公里。
    1959年，古史学家徐旭生在豫西进行“夏墟”调查时，在偃师市翟镇乡二里头村发现了一处大型遗址。自此，新中国三代考古学者对这一遗址进行了40多次发掘。考古发掘和研究情况表明，这里是公元前二千纪前半叶中国乃至东亚地区最大的聚落，它拥有目前所知中国最早的宫殿建筑群等，是迄今为止可确认的我国最早的王国都城遗址。
〖-ZW/正文〗
