〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊斯兰会议组织谴责以侵略巴叙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及总统抨击沙龙企图开辟多条“战线”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益/吴小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及总统抨击沙龙企图开辟多条“战线”
    据新华社布特拉贾亚（马来西亚）10月13日电（记者邱孝益、吴小军）伊斯兰国家外长会议主席、马来西亚外长赛义德・哈米德13日要求以色列立即停止对巴勒斯坦和叙利亚的侵略和恐怖行动。
    赛义德・哈米德在伊斯兰国家外长会议开幕式上说，巴勒斯坦局势严峻，以色列对巴勒斯坦进行军事侵略并作出驱逐巴领导人阿拉法特的决定，只会加剧暴力升级和局势动荡。他还说，伊斯兰会议组织强烈谴责以色列对叙利亚的侵略行动，全力支持叙利亚人民维护主权和领土完整的斗争。
    伊斯兰会议组织秘书长贝勒克齐兹也在会上发言，严厉谴责外国军队对伊拉克的占领和以色列对巴勒斯坦人民犯下的罪行。
    伊斯兰国家外长会议将举行两天，协商并通过一系列决议和报告，以便提交16日和17日举行的第10次伊斯兰国家首脑会议。
    据新华社开罗10月12日电（记者刘云非、王昊）埃及总统穆巴拉克12日抨击以色列总理沙龙企图开辟多条“战线”，并表示以色列人将会为这一错误付出“沉重代价”。
    穆巴拉克说：“以色列人不知道如何让自己过上和平与安定的生活。如果我们谈论让巴勒斯坦人和阿拉伯人过上安稳日子，我们也应考虑无辜的以色列平民（的利益）。”
    据新华社新加坡10月13日电（记者张永兴、杨新鹏）约旦国王阿卜杜拉13日在新加坡召开的世界经济论坛第12届东亚经济峰会上呼吁中东地区结束冲突，实现永久和平。
    阿卜杜拉说，阿拉伯与以色列之间的冲突一直是中东地区发展与改革的主要障碍，是中东地区不稳定的主要原因，那里也是极端主义和全球恐怖主义活动的滋生地。无论是巴勒斯坦人、以色列人、阿拉伯人和非阿拉伯人，还是东方和西方，都渴望结束这一具有破坏性的冲突。现在该是树立新的理念和实现真正和平的时候了。
〖-ZW/正文〗
