〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技手段提升执勤质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/潘剑/王应才/邓裕斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警浙江总队一批新装备显威执勤一线
    本报讯顾朝清、特约通讯员潘剑报道：近日，在武警浙江总队举行的军事比武中，卫星定位仪、激光夜视仪等一批科技含量较高的新装备在执勤和“处突”中发挥特殊的作用。
    这个总队着眼现代条件下执勤和处置突发事件需要，将一批科技含量较高的新装备配发基层。为了使这些新装备尽快形成战斗力，总队党委从提高官兵的科技素质入手，先后选送700余名干部入学深造，并邀请军地高校的40多名专家教授来部队讲课，着力提高官兵驾驭新装备的能力。他们还将高科技知识的学习纳入训练考核范围，定期考核，使一大批官兵成为驾驭新装备的行家里手。前不久，该总队某部官兵运用执勤监控系统成功处置一起突发事件，荣立了集体二等功。
    ●武警江西总队一支队发挥执勤网监控作用
    本报讯王应才、邓裕斌报道：不久前的一个夜晚，武警江西总队一支队二中队官兵在“执勤三级网”监控屏上，突然发现一警戒目标内一名犯人企图逃脱，随即向值班领导报告，中队长万昌鸣立即组织官兵迅速行动，不到3分钟就将逃犯抓获，受到了武警总部领导的称赞。
    2002年，这个支队执勤监控系统实行中队、支队、总队三级联网后，他们充分发挥科技强勤的作用，积极稳妥地抓好“三级网”的管理使用。他们始终坚持“人防”是核心、“技防”是手段的指导思想，丝毫不放松勤务训练，提高单兵及时发现、正确判断、妥善处理的基本功。在勤务管理上，他们坚持网上查与到哨位查相结合，“人防”与“技防”相结合，使勤务质量得到较大提升。
〖-ZW/正文〗
