〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美向安理会提出伊拉克问题新修正案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月12日电（记者杨志望、王波）美国常驻联合国代表团12日向联合国安理会其它成员散发了一项有关伊拉克问题的新修正案，要求伊拉克临管会在今年12月15日前向安理会提出有关伊制宪和选举的时间表。新提案强调，伊临管会及其任命的部长是伊临时政府的主体，在一个得到国际社会广泛承认的新政府成立之前的过渡阶段，他们将“体现”伊主权。新提案要求伊临管会在与美英联军临时管理当局及联合国的合作下，“不迟于”今年12月15日向安理会提出制定伊新宪法和举行选举的时间表及相应计划。新提案决定，联合国应加强其在向伊提供人道救援、促进伊经济重建及推动成立伊各级政府等方面的重要作用，并“在条件许可的情况下”帮助伊临时政府制定及实施有关制宪和选举的时间表。
    新提案强调，应根据安理会今年5月底通过的第1483号决议，将成立负责审计伊拉克发展基金的国际咨询监督委员会列为优先任务，并重申存放伊石油收入的发展基金的使用应透明化。新提案还规定，安理会将在决议通过一年后审议由美国领导的多国部队的要求和使命。
    为寻求安理会授权成立驻伊多国部队，并让国际社会为伊重建提供资金，美于本月1日对其今年9月初提出的伊拉克问题新决议草案进行了修改。但这一修正案遭到了联合国秘书长安南和法德俄等安理会其它成员的猛烈批评，安理会在过去两周中就这一修正案举行多次磋商均未取得具体进展。
〖-ZW/正文〗
