〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某团从实战需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练新型战机夜间突击能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同庆/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘同庆、记者钱晓虎报道：仲秋的一天深夜，微弱星光下的东海海面泛着幽蓝的寒光，突然一架架“飞豹”战机刺破夜的寂静，呼啸着从海面上掠过，不停地搜索、跟踪海面之“敌”。随着指挥部一声令下，目标顿时火光四起……这是东海舰队航空兵某团新型战机夜间低空机动演练的一幕。
    在对现代高技术战争的深入研究中，该团党委敏锐地认识到，夜间空中突击已经成为现代战争条件下飞行部队最基本的作战样式，也是对付敌人最有效的打击手段。为此，他们根据自己的使命任务，把提高夜间低空机动作战能力作为突破口。在制定年度训练计划时，该团党委紧紧把握新大纲特点，将夜训时间增加了一倍以上。为保证夜间低空训练课目的顺利实施，他们广泛搜集相关资料、完善教材，并专门召开教学会和指挥员经验交流会，多次组织专题议训，确保了训练的高起点。针对夜间飞行特点，他们制定了一系列夜间海上复杂气象条件下特情处置预案和夜航飞行安全措施。训练中，团领导带头试飞作示范，优秀飞行员跟班指导，保证了飞行训练的高质量。
    凌晨时分，顺利完成攻击任务的“飞豹”战机披着海雾安全返航，机场马上忙碌起来：地勤人员迅速进行保养、维护，确保战鹰随时待命出征；飞行员们则聚集到一起，交流着夜间海上搜索攻击的体会。由于部署周密，安排科学，该团今年的夜间低空机动、突击等高难课目训练均取得了良好以上成绩，一批批夜空“猎鹰”迅速成长，“飞豹”战机的综合作战能力得到进一步提升。
〖-ZW/正文〗
