〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借才引智的科学机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军聘请两院院士担任科技发展和人才建设顾问的调查报告（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/卢锋/张金玉/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：坚持服务部队现代化建设的根本目标、建立科学务实的借才引智机制，使空军与中国科学院、中国工程院的联系日益紧密、合作不断增强；双赢两利的效果也调动了两院院士参与、服务部队科研的积极性。
    不求为我所有，但求为我所用。空军通过向中国科技界的“最高智库”借才引智，加速了部队的现代化建设。总结3年来的实践可以看出，这一科技合作之所以能取得喜人成效，一条根本原因是合作双方坚持从推进部队现代化建设跨越式发展的目标出发，建立了一整套科学、务实的制度。
    坚持服务部队建设，把科技合作置于坚实基础之上
    开展科技合作，必须把服务和推进部队现代化建设作为根本出发点和落脚点。这是空军领导和中国科学院、中国工程院领导从这项工作一开始便达成的共识，从而为合作奠定了坚实的思想基础。
    为使合作具有实质内容、产生实实在在的作用，早在这项工作酝酿阶段，空军便组成工作组深入军地50多个单位展开调研，依据空军跨越式发展需要，确定借才引智的重点专业和领域。在此基础上，他们还派人走访两院领导机关和部分院士，汇报部队的需求情况，请求智力支持，探讨借才引智的方式和途径，寻找双方合作的最佳结合点。在实施合作的过程中，双方始终注意贴近部队实际，把解决部队实现战略转型、加快信息化和机械化建设最紧迫、最关键的问题作为合作的当务之急。
    随着合作的开展，空军党委和机关又根据需要，增补新的学科专业的院士，不断拓展合作领域，扩大专业覆盖面，使空军在更多的专业领域得到高层次的智力支持。
    翻阅3年来院士顾问到空军活动的记录，不难发现，最初院士顾问下到部队、院校和科研院所开展合作交流，大都是一般性参观、座谈。随着交流合作的不断深入，院士顾问则越来越以主人翁的身份，参与空军现代化建设重大问题的研究，所提出的各种对策和建议也越来越有针对性、可行性，产生了良好效果。
    建立完善的工作制度，系牢科技合作的纽带
    为确保科技合作不流于形式，真正取得成效，早在合作之初，空军就制定下发了《空军科技发展和人才建设院士顾问工作制度》，并在实践中不断补充、完善。最新修订的院士顾问工作制度，分为9个大的方面，共有23条细则，对合作双方的责任和义务作了明确规定。
    合作双方约定，被聘为顾问的两院院士每年要抽出一定时间到空军研究所、院校和部队考察1-2次，结合考察进行讲学并参与研究解决新武器装备科研、教学、使用和维护保障中的重大疑难问题；采取结对指导的形式，具体帮带2-3名空军拔尖人才。空军要定期向被聘为顾问的两院院士介绍相关的科研、教学、武器装备维护保障及人才建设情况，并对应邀到空军讲学、考察、参加科研工作的两院院士提供必要保障；对贡献突出的院士顾问给予奖励。
    在此基础上，他们还制定了一系列切实可行的经常性工作制度：
    ――院士顾问年会制度。每年召开一次院士顾问全体会议，研究解决合作中遇到的新情况、新问题，商讨新年度工作计划。
    ――季度联席会议制度。根据年度计划，每季度由空军机关召集与院士顾问对口开展合作的相关部队、院校和科研单位开一次联席会议。
    ――定期走访会商制度。空军机关每季度向两院机关通报一次院士顾问活动情况；每半年到两院机关走访一次，听取两院机关对活动开展的意见和建议。
    ――咨询请教制度。空军机关各部门采取登门拜访、打电话、发电子邮件、写信等形式，与对口院士顾问建立密切联系，及时请求院士顾问的指导帮助。
    这些经常性的制度，密切了合作双方的联系，使这项工作紧贴空军现代化建设发展的实际，提供及时有效的服务。
    搭建双赢舞台，促进科技合作持久开展
    近年来，空军现代化程度不断提高，大批高技术武器装备相继投入使用，为军地科技合作提供了广阔的舞台。通过这项活动，使合作双方在科技发展上实现了双赢。
    科技合作使一些长期从事国防科研的两院院士更深入、具体地了解部队现代化建设的需求，进一步校准了科研方向。长期从事航空设计研究的屠基达院士说：“通过与航空兵部队合作，在实践中发现了许多实验室想不到的问题，对我们改进科研工作很宝贵。”我国著名雷达、信息专家毛二可院士说：“现在对部队的实际情况和需要，心中有数了，减少了科研的盲目性，使科研更贴近国防建设的实际。”据悉，院士们在合作中获得的第一手资料成为他们改进国防科研的科学依据。
    科技合作使两院院士的许多科研成果都能及时拿到实践中检验、深化和转化。与空军地防系统对口联系的6位院士，在与防空兵部队交流合作中，主动利用他们研究的新技术、新成果帮助指战员解决防空作战的难题，使一些优秀科技成果及时转化为战斗力，同时也使某些不太成熟的科技成果通过实践验证，得到了改进和完善。
    科技合作，还使两院院士能够利用空军丰富的科技资源，在更广阔的舞台上开展国防科研工作。为使被聘为顾问的两院院士能愉快地开展工作，空军党委对合作采取了非常务实的态度，营造了非常宽松的合作机制。在这里，院士顾问可以根据自己的意愿来工作：或开展技术指导，或进行科研合作，或单独立项。为了尊重院士顾问的劳动成果，空军党委还郑重承诺，对院士顾问们指导帮助所取得的重大科研成果，将按国家的相关政策予以重奖。
    在接受记者采访时，两院领导、机关和院士顾问都称赞空军是一个求真务实的好合作伙伴，表示只要部队需要，愿提供更加强有力的智力和技术支持。两院院士、著名飞机空气动力学专家顾诵芬说：“我有很多头衔，其中有两个最重要，一个是院士，一个是顾问。”给空军当顾问，为国防建设作贡献，让院士们有一种特殊的荣誉感。
    9月中旬，就在记者结束调查采访不久，首届院士顾问任期已满，目前第二届26名院士顾问人选已经确定，其中续聘的就有22名。仰望蓝天，我们有理由相信，这项具有战略意义的合作必将对人民空军未来发展发挥更大的作用。
    ●乔松柏本报特约记者卢锋本报记者张金玉刘兴安
〖-ZW/正文〗
