〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是人才群体的“复合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键是人才群体的“复合”
    仅仅因为碳原子的排列方式不同，就产生金刚石和石墨这两个“同素异构”的物质，它们在硬度上有天壤之别。一支由堪称“世界最佳”球员组成的足球明星联队，由于习惯打法不同、语言上不能沟通，还踢不赢欧洲一支普通的球队。兰德公司两名能力很强的研究人员组合，其效率不如一名研究人员与一名辅助人员组合高……类似这些强强相配并没有配出强“班子”的现象，在我们的现实生活中并不鲜见。
    随着当今世界新军事变革的迅猛发展，我军现代化进程的不断加快，提高人才素质，培养和造就一大批复合型军事人才，比以往任何时候都显得重要和紧迫。正因为如此，这几年，各级都把人才培养工作摆在非常重要的位置，人力、物力、财力的投入逐年增大，培养渠道不断增加，各类人才也不断涌现。但是，人才队伍的整体素质显得仍很薄弱。究其原因，主要是对人才队伍的整体优化工作抓得不力，往往对人才个体素质、个体能力的提高看得较重，而对人才群体的结构优化考虑不到。有的一味培养吸收高层次人才，片面追求个体素质的“高、精、尖”，时常以拥有多少多少博士、硕士为炫耀的资本。把人才济济弄成“高才拥挤”，既造成了人才的浪费，又影响了人才整体效益的发挥。
    任何事物都有其内部结构，而不同的结构会产生不同的功能。人才群体的结构状况，决定了这个群体的质量与效能。一个人才群体素质的高低，不但要看每个人的素质，而且要看其结构是否科学、合理。优化的人才群体，在其内部，不同类型、不同专业、不同层次的人才以最佳方式组合在一起，可以起到互相促进、互相弥补的作用。而如果在一个群体中汇集的是“清一色”的人才，势必造成人才的浪费。军队现代化建设需要的人才是多类型、多层次的，军队人才培养应当也必须满足这种多元化的需求。
    信息化战争的一个显著特点，更多地体现为体系与体系的对抗。这种对抗必然对军事人才队伍建设提出新的要求，思考军事人才队伍建设首先必须思考它的整体结构和体系效能。也就是说，在某一作战体系中，只有形成一个纵向分工、横向互补，对内闭合、对外开放，系统优化、相互配套的人才整体结构，才能最大限度地提高作战效能。这就要求我们在培养人才时，必须注重对人才的“系统集成”，追求“综合效果”。
    ●张西成
〖-ZW/正文〗
