〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师从热点问题入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以道德建设促风气转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师在践行军人道德规范中，注重把官兵关心的热点、难点问题作为加强道德建设、促进风气转变的突破口。师党委在部队中广泛开展了以“六个倡导、六个反对”为主题的教育活动：倡导靠政绩进步，反对投机取巧；倡导友爱互助，反对打骂体罚；倡导求真务实，反对弄虚作假；倡导健康娱乐，反对低级趣味；倡导文明交往，反对乱拉乱扯；倡导坦诚相帮，反对乱告状搞小动作。以此调动广大官兵参与教育的积极性，形成人人关注、人人参与的良好氛围。
    他们在抓道德教育中，运用部队中出现的不良风气作事例，深入析事明理，使官兵认清不良风气本质上是人生观问题，让官兵从明白不良风气给部队建设和个人成长进步带来的严重危害，引导官兵认清只有按军人道德规范的要求，树立正确的价值观和利益观，才能铲除不良风气的道理。与此同时，他们坚持以抓领导机关和各级干部的模范带头作用强化风气建设效果，把干部践行军人道德规范作为考察干部的一个重要尺度，并与单位评选先进、个人成长进步、年终奖惩挂钩。师团还设立了举报电话和意见箱，广泛及时听取官兵的意见，对官兵反映的问题严肃认真查处。今年以来，该师调整使用的300余名干部，选调的百余名驾驶员、报考军校的百余名学员苗子，都是先由基层民主评议推荐，营连党组织把关，最后由团、师两级党委集体讨论确定的，真正做到了公正公道，从而在广大官兵中形成了走正道、干事业、比贡献的良好风气。
〖-ZW/正文〗
