〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄石军分区开展思想整顿引导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淡泊名利克服漂浮作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严茂生、方洪刚报道：9月下旬，湖北省黄石军分区干部思想作风整顿暂告一个段落。干部们深有感触地说：思想作风事关部队建设、事关部队未来，虚假、漂浮作风危害很大，每个干部都有必要经常自查自纠。
    前段时间，该分区机关完成民兵参战支前潜力调查后，很快写出了一份经验材料，准备上报上级机关。分区领导看后当场否决。一位分区领导在呈批单上写道：“随着市场经济的发展，战时群众工作出现了许多新情况新问题，当务之急不仅仅是总结经验，还要查找问题和薄弱环节，思考解决问题的办法和措施。”3天后，机关将《黄石市参战支前工作中存在的问题及对策》的调查报告送到分区领导手中。不久该分区两个高炮连要参加9月份省军区组织的高炮实弹射击比武，其中一个连队竟从别的单位借了一名优秀炮手，准备让他冒充本连战士参加比武。
    这两件事引起分区党委“一班人”的深思：少数干部思想作风不实，名利思想严重，若不及时纠正，势必影响部队建设。党委决定，在分区干部中开展作风整顿，力克虚浮作风。他们组织要求各单位主官和部门领导带头自查自纠，同时对弄虚作假、作风漂浮的人作出处理。
〖-ZW/正文〗
