〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某合同战术训练基地党委认真贯彻民主集中制原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持民主决策机制提高集体领导水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员石磊、特约记者曹晓明报道：济南军区某合同战术训练基地党委以“三个代表”重要思想为指导，在实践中探索坚持民主决策机制，增加党委集体领导能力。今年以来，该基地通过党委议定的20多项决策，实施后顺畅到位，上下均反映党委决策质量高。
    该基地始终坚持一切重大问题提交党委集体讨论决定，做到任何时候、任何情况下，都不搞个人说了算。对部队建设中的重大问题，他们做到在深入调查研究、反复论证的基础上形成预案，供党委参考。与此同时，基地党委把个别酝酿贯穿于集体领导的全过程，努力把问题解决在平时，把分歧消除在会下。不久前，基地空出一个团职干部的位置。为切实把人选准，正、副书记反复酝酿、形成共识后，又分头征求常委意见，广泛协商，并组织进行了民主评议，确保了把人选准配强。
    为处理好民主与集中的关系，该基地党委在讨论重大问题时，始终坚持广泛发扬民主，充分听取不同意见，引导大家在会上敞开思想，畅所欲言。然后，以上级的方针政策和本单位的实际为依据，按照少数服从多数的原则作出决定，既保证了党委决策的科学正确，又使每个同志心情舒畅，心悦诚服。党委作出决定后，他们按照军政首长两条线分工抓落实、配合抓落实、反复抓落实，确保党委的决策落到实处。该基地条件艰苦，为改善官兵生活条件，创造拴心留人的环境，党委决定兴建生活服务中心和文化活动中心，并要求在经费有限的情况下，设计高标准，建设上一流。为贯彻党委的决议，基地司令员王忠按照党委分工带领有关人员，多方见学，精心设计，蹲在工地抓质量，使建设任务圆满完成，保证了党委决策意图的顺利实现。
    对党委的决议，他们不满足于一般的分工负责抓落实，而是注重督促检查，跟踪问效，及时纠正落实中的偏差。按照主官对党委负责的原则，党委要求主官定期汇报重大决议的落实情况，接受党委监督。同时，正、副书记经常深入工作一线进行检查，具体指导，解决落实中存在的问题，确保党委决议落实到位。
〖-ZW/正文〗
