〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推进变革中有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连善/徐闰庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军委江主席在出席国防科学技术大学50周年庆典活动时明确指出：“随着现代科技特别是信息技术的发展，战争形态正在由机械化战争向信息化战争转变，世界新军事变革在更大程度和更深层次上加速发展，国际军事领域的竞争更加激烈。”并郑重宣告：面对新形势，为了积极推进中国特色的军事变革，党中央、中央军委决定，二○○五年前再次裁减军队员额20万。军事变革既是机遇又是挑战。对于每个军人来说，自觉响应新军事变革，加速推进军队现代化建设，需要进一步强化忧患意识、责任意识和爱岗敬业精神，大力增强工作的主动性，力求有所作为，积极施为，积极谋打赢。
    要有所作为，就是不等不靠，自主谋划，不待外力推动而行动。“主动”富于前瞻性，能增强工作的预见性，减少盲目性。主动施为，要深刻领会党中央、中央军委决策精神，彻底摒弃各种消极被动的思想观念和做法，自主学习，独立思考，自觉行动。
    要有所作为，就要以“三个代表”重要思想为指导，善于掌握运用唯物辩证法，以保证工作的方向性、先进性和前进性。
    要有所作为，需要大力营造良好的环境，一方面应引导官兵树立强烈的紧迫意识、责任意识和爱岗敬业精神，另一方面又要充分放权于基层和个人，最大限度地激发他们的积极性与潜能。要有所作为，需要立足本职，着眼前沿。战争实践证明：谁站在世界军事变革发展潮流的前沿并不断进行创新改革，谁就掌握了军事斗争的主动权，谁就能在未来的战争中夺取优势，赢得胜利。
    ●李连善徐闰庆
〖-ZW/正文〗
