〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界宇航员向“神舟”祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界宇航员向“神舟”祝福
    据新华社东京10月13日电（记者何德功）13日在东京科学未来馆举行的第18届世界宇航员会议上，来自世界各国的宇航员把目光聚焦于中国，以极度关切的目光注视着即将升空的“神舟”五号载人飞船。
    中国首次载人飞行是世界航天史上的一件大事。“神舟”一旦顺利成行，世界将从此又多一个载人航天国家，宇航员的行列里将增添来自中国的伙伴，世界宇航员们翘首以盼。
    曾经在原苏联时代搭乘“上升”2号飞船升空、并进行人类首次太空行走的俄罗斯宇航员列昂诺夫在接受记者采访时，谈及“神舟”五号即将升空心情激动。他说，过去很多年，苏中两国曾是很好的朋友，冷战结束、苏联解体以后，中俄两国航天科学家有着亲密的合作。他对中国首次载人飞船升空从心里感到高兴，世界又多了一个载人航天飞行国家，他为此感到自豪。
    列昂诺夫说，他从俄罗斯出发前在电视画面上已看到了“神舟”五号，但在日本看不到俄语电视，这非常令人遗憾。他说，他已经准备好了贺信，“神舟”五号一旦顺利升空，他将通过会议发给中国，向中国载人飞行圆满成功表示祝贺。
    日本宇航员、日本科学未来馆馆长、本届世界宇航员会议筹备委会主席毛利卫先生，曾作为第一个进入太空的日本人在1992年和2000年两次搭乘美国“奋进”号航天飞机遨游太空，共在太空飞行19天。他在接受记者采访时说，中国是日本的邻国，两国有着几千年友好交往的历史，中国又是一个亚洲国家，中国载人飞行成功也是亚洲的骄傲。
    美国宇航员法比安曾搭乘“挑战者”号和“发现”号在太空飞行，他在接受记者采访时说，中国是一个人才济济的国家，在航天科学方面实力雄厚，中国将“神舟”五号送上天是实力的真实体现，他对中国“神舟”五号升空感到非常高兴，他也准备好了声明，一旦“神舟”五号飞船发射成功，他马上发表声明表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
