〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强修养提升人生境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导官兵立足本职学习实践创新理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘应东/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘应东、特约通讯员司儆报道：北京卫戍区某团一名大学生干部，因工作不顺利闹转业。团党委用“三个代表”重要思想引导他不断加强自我修养。短短半年，这名干部改变了想法，在本职岗位上取得突出成绩。9月下旬，已被提升为连队指导员的他表示：“三个代表”重要思想是科学的世界观、方法论，也是我们立身做人的基本准则和行为规范。
    党委“一班人”认为，要引导官兵走好军旅之路、提升人生境界，就必须从党的创新理论成果中汲取营养和力量，把“三个代表”重要思想作为立身做人的标准。为此，他们让一等功臣邓云楼等身边典型登台话人生、谈理想，在官兵中引起强烈反响。
    团政治处因势利导，将报刊上有关“三个代表”重要思想的学习体会文章剪辑成册，向官兵推荐，并组织交流读后感受，展评心得体会。在团局域网主页留言板上，不少官兵留下了自己的随想。涓涓细流滋润心田，创新理论提升人生境界。在“三个代表”重要思想指导下，官兵精神状态昂扬，工作上追求高标准，能够正确对待和处理各种矛盾。工兵连司务长王建辉准备考研究生期间患病，一度有些消沉。团政委苗爱民在给予关心帮助的同时，及时向他推荐《莫让理想成空想》等文章，鼓励他战胜疾病，鼓起勇气。恢复健康后的小王更加刻苦攻读，今年如愿考上了南京政治学院研究生。他表示，不管立身做人还是科研攻关，“三个代表”重要思想都需要反复学、深入学、持久学。
〖-ZW/正文〗
