〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见德国希腊客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电（记者徐松、谭晶晶）中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川13日在这里先后会见了德国军队总监察长沃尔夫冈・施耐德汗和希腊国防总参谋长乔治・安托纳科普洛斯。
    会见施耐德汗时，曹刚川说，中国重视德国在欧洲和国际事务中的重要作用，愿意进一步发展与德国在各个领域的合作。中国对德国坚持一个中国的立场表示赞赏和感谢。中德两军关系发展前景广阔，合作潜力巨大。施耐德汗说，德中两国多年来建立了良好联系，德方希望维护和发展这些联系，相信两军之间相互学习与合作将为两国关系进一步发展提供新的机遇。
    会见安托纳科普洛斯时，曹刚川说，中希建交以来，两国关系发展顺利。两国在许多重大国际问题上有着相同或相近的看法，双方在政治、经济、文化、军事等众多领域进行了广泛的合作。中国对希腊坚持一个中国的立场表示赞赏。安托纳科普洛斯说，希中两国在国际事务中都相互支持对方的立场，希腊迫切期待中国派出军事代表团访问希腊。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
