〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应时代要求变革人才观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑璇/许振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/抓紧抓好人才战略工程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在持续发生的世界新军事变革浪潮中，各种高新技术在军事领域里更加广泛地运用，战争越来越成为人才的较量、智力的角逐。
    时代的发展，要求我们各级领导干部特别是中高级领导干部，不仅要有坚定的理想信念、敏锐的洞察力、深邃的战略眼光、厚实的理论功底、高超的治军本领和指挥艺术，还需要有很强的创新精神和能力，能够坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，联系军事变革的实际，学习研究马克思主义，回答和解决中国特色军事变革中提出的新问题，创造性地做好工作。
    十六大报告提出了国防和军队建设必须走“跨越式”发展的道路。从人才建设来说，我们必须树立超前的人才培养观。不能因为我们目前的武器装备信息化水平低，而让人才建设观念仍停留在机械化战争阶段。十年树木，百年树人。要“根据明天的需求筹划今天的教育”，要有“今天的教育就是明天的战斗力”的意识。
    “制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”只有以制度创新为立足点，建立并完善“广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制”，才能形成促使大批优秀人才脱颖而出的生动局面。
    我党历来坚持党管干部的原则，要求任人唯贤，按德才兼备的标准，通过群众路线公道正派地选拔干部。江主席曾指出：历史上的腐败现象，为害最烈的是吏治的腐败。由于卖官鬻爵及其带来和助长的其他腐败现象，造成“人亡政息”、王朝覆灭的例子在中国封建社会是屡见不鲜的。这种历史教训值得我们注意。因此，我们需要加快干部选用制度改革的步伐，完善干部晋升的标准体系，做到标准科学化；把尊重群众公认原则落到实处，做到选拔干部民主化；健全监督机制，做到监督具体化，以克服和纠正用人中的范围太窄、透明度不高、机会不均等问题，创造有利于保留人才和人尽其才的拴心留人环境。
    人才的交流是人才成长的重要途径。科学研究表明，现代军事人才概念已从狭义的军事范畴脱出，加速向社会和军事各个领域渗透。一个人长期据守一地一处或一个部门，在一个岗位工作，很难全面提高素质。美、英、日、印度、巴基斯坦等国家的军队，普遍实行军官定期调整转换制度。美军军官2至4年轮换一次，意大利军官任职满一年就可轮换，日本海军由尉官升至将官至少要轮换十几次。相比较而言，我军在这方面存在着很大的差距，从而造成干部经历单一、视野狭窄、指挥现代条件下联合作战的能力不够等缺陷。近年来，我军在这方面进行了有益的尝试，今后应进一步加大力度、拓展范围，建立完备的大范围、跨军种、多层次、经常性的干部交流制度，以利于各级领导干部开阔视野，积累经验，增长才干，自加压力、转变工作作风，同时还能更好地做到“五湖四海”。
    战争年代的干部工作活力强，新陈代谢快，是因为战争实践的检验标准客观公正。和平时期，实践检验的标准容易模糊，人才标准很容易出现弹性。因此，应切实建立赏优罚劣的竞争激励机制，克服选人用人中的“大锅饭”和“齐步走”等平均主义的现象。尤其是在社会主义市场经济条件下，我军所面临的环境和主要任务都发生了巨大变化，除了坚持我军的优良传统外，还应形成一整套竞争激励制度，重视知识激励、物质激励、成就激励的作用，将学历同收入分配和晋职晋衔挂钩；在提倡无私奉献、艰苦奋斗的前提下，尽力改善有益于军事创新的物质环境条件，最大限度地满足人才对自我价值实现的需要。
    早在上个世纪末，联合国教科文组织就提出了“终身学习是21世纪的通行证”的口号。我军正在推进中国特色的军事变革，这对军事人才的综合素质，特别是自身的可持续发展能力提出了很高的要求。面对“知识的创新、增长、传播和转化大大加快，各种新的军事理论、战法、技术和装备不断出现”的严峻现实，军事人才只有既能满足于当前的需要，更能在不断变化、不断出现新的挑战中表现出强劲的、主动的适应能力和创新能力，才能在“跨越”中不掉队、不被淘汰。因此，必须建立健全军事人才终身教育制度，努力为军事人才终身学习提供机遇和条件，从而“推进受教育者知识的更新、补充、拓展和深化，完善他们的知识结构，提高他们的业务水平和创新能力。”以往，我们对人才总体结构和个体状态进行分析时，主要是靠定性分析，人的主观作用较大，往往只能从宏观上进行大致描述，难以准确地进行定量分析，这也是导致人才建设规划不够准确、干部个人考评标准不易掌握的重要原因。随着计算机技术和数学方法的不断进步，克服这一缺陷的技术条件已日趋成熟：现代模拟技术，能够对人才的总体状况进行全面系统的模拟，对一些结构性缺陷进行准确的描述，对新的发展规划进行科学论证，使之建立在科学严谨的基础之上，并可对各种方案进行周密的分析对比，为选优汰劣提供较为科学可靠的参考；先进的数学方法和数据库系统，可以对人才的管理考评进行定量分析，根据实际需要制定出较为科学合理的评价标准，并对被考评者的综合素质和工作业绩作出较为客观的评价，等等。此外，随着时间的推移，科学技术为人才培养和管理等方面提供的手段将日趋丰富，这也需要我们以与时俱进的精神去不断吸纳和借鉴。现代科学技术的进步，为人才的教育训练提供了越来越多的便利条件：计算机网络技术的迅猛发展，使开办“网上大学”进行远程教育、组织战区甚至全军范围的远程网上演习成为可能；各种仿真模拟技术的进步，实现了把战场搬到训练场，把训练场搬到实验室、搬上计算机屏幕，使官兵可以在没有硝烟的“战争”中学习战争、增长知识和才干成为可能。
    ●郑璇许振峰
〖-ZW/正文〗
