〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队做好训练中政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政工与军事演练同频共振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张群/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；训练时思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张群、特约记者许森报道：金秋时节，海军某驱逐舰支队驱护舰编队进入训练海区，编队指挥部刚发出训练指令，紧接着就发出一道政工演练课题……这是该支队海上政工演练与军事训练同步共频，在训练中提高政治干部能力的一项措施。
    以往的海上训练，有的舰政工演练不仅比训练慢半拍，有的还与军事演练步调不一致。海上政治工作如何围绕训练中心搞好服务保证？该支队广泛听取意见，对战备、训练、演练中的政工方案进行梳理，按适应战时环境、符合实战的要求，形成了《支队战时政治工作预案文书汇编》，涵盖电子战、信息战等数十种政工预案。
    在实际海上训练中，为避免政工演练和军事训练脱节，该支队根据复杂多变的战场情况设置政工演练课题，着眼最复杂、最困难的局面，分析预测作战中可能发生的情况和官兵思想动态。他们结合训练的各个阶段、各个环节，军事上有什么行动，政治工作就怎么运作，战斗打到哪一步，政治工作就服务保证到哪一步。与此同时，他们加大政治干部学军事的力度，使他们逐渐成为训练行家，增强了训练中处置各种突发情况的能力。
〖-ZW/正文〗
