〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少到基层“摘果”勤到连队“照镜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团从端正机关作风入手抓好部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任旭/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少到基层“摘果”勤到连队“照镜”
    沈阳军区某炮兵团从端正机关作风入手抓好部队建设
    本报讯任旭、陈太梦报道：9月下旬，在沈阳军区某炮兵团基层建设形势分析会上，团政治处李主任诚恳地说：“七连党支部建设不过硬与政治处工作抓得不实不细、指导不及时有直接关系……”该团引导机关严格落实《军队基层建设纲要》，主动承担责任、查找自身不足的做法受到基层官兵称赞。
    这个团指挥连参加集团军组织的专业比武，取得了4项个人单项第一和团体总分第一的好成绩。没料想，在第二季度“双向讲评”中出现了尴尬的一幕：作训股认为这归功于军事训练指挥得力，通信股认为是专业指导到位，宣传股则强调职能意识教育和宣传鼓动工作抓得实。与3家争功形成明显对比的是，谈到连队建设不均衡、一些项目明显落后时，却没有一个部门查找自己的责任。
    为什么基层建设形势好时，机关工作都能“往上靠”、“摘果子”，而基层建设出了问题，机关却视而不见，似乎与己“无关”，唯恐沾惹是非？团党委“一班人”就此进行反思，并在调查中发现，机关与基层结成帮建对子，挂名的多，深入一线指导的少；蹲点时，要汇报材料的多，扎扎实实了解实情的少；对建设中存在的问题开口提看法的多，用心想办法的少。鉴于此，他们狠抓《纲要》落实，引导机关切实把工作重心放在基层，少“摘果子”多“照镜子”，用基层建设效益检验机关工作效率。
    机关从推卸责任到主动承担责任，工作作风有了很大转变。连续5年没有评上先进连队的七连，在机关“会诊”中，找到了党支部战斗力、凝聚力不强的“病根”。团党委及时调整连队党支部成员，加大帮建力度，官兵精神面貌为之一变，全面建设呈现出良好势头。
〖-ZW/正文〗
