〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国民体质测定标准》颁布施行
    本报北京10月13日讯记者马越舟报道：今后我国普通百姓体育锻炼标准将有章可循――国家体育总局11日颁布了《国民体质测定标准》。《国民体质测定标准》的适应对象年龄为3至69岁，根据不同年龄人群在体质方面的特征，分为幼儿、儿童青少年、成年和老年四个部分，对人的体质评定分为单项指标评分和综合评定两方面，用专门的仪器精确测定体质，并给出相应的健身处方建议。
    中美搏击高手将在北京一决高下
    本报北京10月13日讯记者马越舟报道：美国三名自由搏击高手将在12月来华，向包括我军散打高手柳海龙在内的三位当今我国最著名的散打明星发起挑战。这次定名为“世界自由搏击冠军挑战中国散打王”的比赛将在北京上演，美国选手是世界自由搏击冠军斯科特・希利、戴夫・马里诺布尔和卡莱罗斯；中国方面另外两位选手是宝力高和韩玉柱。本次比赛的获胜者将取得中美“散打王”金腰带。
    舒马赫创纪录第六次夺年度总冠军
    据新华社东京10月12日电在12日夺得世界一级方程式锦标赛（F1）日本大奖赛冠军后，法拉利车队的头号车手大舒马赫创纪录地第六次成为年度车手总冠军，继而打破了阿根廷人胡安・凡焦在上个世纪五十年代创下的5次获得年度总冠军的纪录。大舒马赫的主要竞争对手、迈凯轮车队的赖科宁最终以91分的成绩排在第二。而法拉利车队以总分158分的成绩击败积144分的威廉姆斯车队，创纪录地连续五年夺得车队总冠军，迈凯轮车队积142分排在第三。
    2004年欧锦赛附加赛抽签结果揭晓
    新华社柏林10月13日电2004年欧洲足球锦标赛附加赛的抽签结果13日在德国法兰克福揭晓，5场比赛的对阵形势如下：拉脱维亚队对土耳其队；苏格兰队对荷兰队；克罗地亚队对斯洛文尼亚队；俄罗斯队对威尔士队；西班牙队对挪威队。附加赛将采取主客场淘汰赛制，第一回合的比赛将于11月15日或16日进行，第二回合的比赛将于11月18日或19日进行。在5场附加赛中获胜的5支球队将与已获得预选赛各小组第一名的10支球队和东道主葡萄牙队一道参加明年欧锦赛决赛圈的比赛。
〖-ZW/正文〗
