〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先天性心脏病治疗不用“开胸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一○六医院在国内外首次运用三维超声成像术获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先天性心脏病治疗不用“开胸”
    一○六医院在国内外首次运用三维超声成像术获成功
    106医院心外科乔彬主任和他的助手，9月下旬在国内首次运用实时三维超声成像新技术，为15岁少年霍晨成功实施了先天性心脏病房间膈缺损封堵手术，引起医学界的高度关注。有关专家认为，这标志着我国在治疗先天性心脏病方面有了新突破。
    据乔彬主任介绍，实时三维超声心动图相当于把患者心脏的活体模型呈现在医生的面前，在心脏疾病的准确诊断和治疗方面有很高的使用价值。尤其在房间膈缺损、室间膈缺损、动脉导管末闭等常见先心病的治疗中将有更为广阔的应用前景。术中能够对心脏瓣膜、缺损周围毗邻关系封堵器的功能以及球囊导管扩张术效果等做出直观、准确评价。
    这项新技术的第一个受益者是患者霍晨。他两岁时被当地医生诊断为先心病。近段时间以来，他经常感到心慌胸闷、气短无力。日前，在家人的陪护下来到106医院心外科，经过检查，被确诊为房间膈缺损，合并肺动脉高压。在充分论证的基础上，霍晨被推进了手术室。笔者在现场清晰地看到，经过腿部局麻后，乔主任进行股静脉穿刺术，在超声独立引导下，将导引钢丝经股静脉、下腔静脉进入右心房，穿过房间膈缺损进入左心房，放入导管，送入封堵器并释放，用封堵器将房间膈缺损封闭，使病人的心脏畸形矫正正常。
    这项新技术的临床应用，不仅避免了X线引导对术者和患者造成的放射损伤，而且还能够准确显示介入导管及封堵在心腔中的具体位置及与周围组织的关系，使手术过程更加准确、快捷。患者创伤小、恢复快。患者术后4―6小时便可下床活动，两天就能病愈出院。（李义福）
〖-ZW/正文〗
