〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库赖只当三十天总理？摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周轶君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦新任总理库赖13日接受卡塔尔“半岛”电视台采访时说，他在紧急内阁工作30天之后辞职的可能性非常大。此前一天，他也曾作出类似的表示：紧急内阁之后成立的新内阁可能由一名新总理领导。库赖是否只当30天总理，从而成为今年9月以来第二名辞职的巴勒斯坦总理？
    现实情况是，库赖面临着巨大的内外压力，若想在总理职位上有所作为，绝非易事。
    从外部来看，美国和以色列没有向他提供“有所作为”的可能。美国总统布什忙于竞选连任，为保证中东局势不至失控，压制以色列的军事行动，但也不会在这个时候下大力气推动中东和平进程。
    而以色列已经明确拒绝库赖提出的实现“全面停火”，这表明其强硬立场丝毫没有松动。对任何一名巴勒斯坦总理而言，如果不能促成巴激进组织与以色列实现停火，同时又无法放手打击激进组织，那么将不可能改变目前巴以之间日益恶化的局势。
    从内部来看，巴勒斯坦激进组织经过单方面宣布停火、继续遭受以色列“定点清除”的反复之后，对再次停火缺乏信心。库赖不但无法说服以色列接受停火，也难以同巴激进组织达成协议。更糟糕的是，巴勒斯坦激进组织内部目前四分五裂，难以统一立场，即使公开宣布停火，恐怕也只能实现脆弱的“平静局面”。
    库赖虽然不像前总理阿巴斯那样，与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特及部分官员闹得剑拔弩张，但分歧已初现端倪。一些巴立法委员坚持紧急内阁的成立不符合法律程序，拒绝对其进行信任投票。阿拉法特不肯赋予获得内政部长提名的巴解组织高级将领纳赛尔・优素福安全部队指挥权，这使库赖领导的紧急内阁在没有内政部长的情况下投入运作。当地媒体评论，库赖如果在30天内辞职，重要原因是不愿对抗阿拉法特。
    追根溯源，设立总理职位是阿拉法特在美以压力之下采取的无奈之举，这就注定了巴勒斯坦总理是一个“尴尬”的职务：对内被认为是外界压力产物，难以获得广泛支持，无力挑战阿拉法特的权威；而美以不同阿拉法特谈判，对巴勒斯坦施加压力就通过总理这个渠道实现。
    值得一提的是，库赖是否对抗阿拉法特固然关乎权力之争，但更重要的是，是否打击激进组织是整个巴勒斯坦面对的难题：即使巴勒斯坦领导层不惜挑起内战，彻底摧毁激进组织，但若以色列不在隔离墙、定居点等问题上让步，巴勒斯坦面临的困境将不可能得到根本改变。
    库赖是否将在紧急内阁结束工作前实现内部和解，继续担任总理尚未可知。而巴勒斯坦政坛频现危机的事实证明，随着巴以流血冲突继续，巴勒斯坦方面的处境将愈加艰难。（新华社加沙10月13日电）
    ●新华社记者周轶君
〖-ZW/正文〗
