〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就医门诊时间往往只有短短的三五分钟，您想在这有限的时间内获得更为理想的医疗服务吗？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聪明就医“三步曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和/卜武/丁建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看门诊时间往往只有短短的三五分钟。因此，就医官兵如想在有限时间内获得更为理想更为满意的医疗服务，就应该在看病前、看病中和看完病后三个重要环节中灵活掌握寻医问诊的技巧和方法。
    看病前的“聪明”
    做好充分准备据笔者调查，不少到医院就诊官兵曾经有过下面的经历：医生问诊时，回答不得要领，什么时候发病、发病症状等情况都不清楚；刚刚离开医院，才猛然想起：“糟糕，我刚才忘了跟医生说……”所以，我们建议官兵们在看病前，不妨对如下问题先仔细想想：1、这种症状什么时候第一次发生？2、发生症状的明确部位在哪里？3、现在感觉怎么样，多长时间会觉得不舒服？4、在什么情况下出现这个症状，什么情形下这种症状就减轻或消失？5、是不是有这方面的家族病史？
    只有对上述这些问题回答得一清二楚，才能使医生对你的疾病作出准确的诊断，从而提高治疗的效果。
    看病中的“聪明”
    选对就诊科室当前，各大医院分科愈趋细化，一些官兵走进医院就如同进入迷宫一般，带有很大的盲目性，往往先看这科，如治不好再换那室，这样就很容易贻误病情。正确的做法是，去医院之前，首先向本单位医护人员进行咨询，起码知道自己的病应该到哪个科室去就诊。
    敢于向医生提问许多患者因为不懂医学知识，心里有许多疑问也往往不敢开口。其实病人应该多问，这不仅是维护自己的知情权，更是对自己的健康负责。聪明的病人甚至会做记录，把自己的疑问或身体的状况，一一罗列出来，记录在案，等见了医生，就能很好把握短暂的三五分钟，达到事半功倍的效果。
    如实叙述病症有的患者因为这样或那样的顾虑，而隐瞒病情。我们必须明白，医生是搜集患者资料的人，只有准确掌握病人的病情，才能作出正确的诊断，对症下药。所以病人应说实话，道实情。
    看病后的“聪明”
    保存检查结果记录基层官兵就诊时，如能提供过去一些体检就诊的资料，例如做过什么检查，进行过什么治疗，吃过什么药，有何反应等等，这些都有助于医生作出正确诊断。而现实生活中，确有不少官兵不注意保存积累这方面的资料，以至于医生问起来，说不出个所以然。
    多听第二医师的意见多位医师强调，病人也不能一味地相信某位医师，有时也要懂得听取“第二医师的意见”。如，当你看病已有一段时间，病情却没有多大好转，而医生又没有其他更好治疗办法时，当疾病严重须面对重大手术或费用昂贵的手术时，你都可以考虑听听其他专家和医生的声音。至于该找谁问，公共卫生研究专家建议，第二个医师的专业程度，应起码不低于第一个医师。如果这两个医师的意见不一致，还可以想办法听听其他医师的看法。
    ●杜永和卜武丁建军
〖-ZW/正文〗
