〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发布改革出口退税机制的决定
    据新华社北京10月13日电为认真贯彻党的十六大精神，促进外贸体制改革，保持外贸和经济持续健康发展，国务院13日发布关于改革现行出口退税机制的决定，对现行出口退税机制进行改革。
    广交会预计接待海外客商近10万人
    据新华社广州10月13日电（记者王攀）中国出口商品交易会（广交会）副秘书长、新闻发言人徐兵13日说，预计将有8万至10万名海外客商参加于10月15日开幕的第94届广交会，其中来自香港特别行政区的采购商有可能突破3万人。
    西藏大气环境开放实验室项目完工
    据新华社太原10月13日电（记者胡靖国）由山西省投资1000万元对口援建的“西藏高原大气环境开放实验室”项目日前完工并顺利通过验收。
    “西藏高原大气环境开放实验室”项目的建成，为青藏高原大气环境研究、生态建设与保护、气象灾害监测等方面提供了科学试验和研究基地，为实现西藏经济社会的大发展起到了积极的作用。
    黄河口遭受特大风暴潮袭击
    据新华社济南10月13日电（温闽、张吉山）10月11日夜至12日，黄河口发生特大风暴海潮，出现了罕见的“三潮叠压”现象。据当地水利部门监测，从11日开始至12日，高潮水位持续不退，比正常潮水位高出4.2米，接近1997年“8・20”特大风暴水位。
    天津警备区组织官兵抗雨抗潮
    本报天津10月13日电邢邦明、赵宣报道：连日来，华北地区普降大暴雨，同时渤海湾形成风暴潮，天津市塘沽、汉沽等沿海地区海潮潮水均超过了警戒水位，大暴雨和风暴潮在汛期后同时出现，是50年来天津地区罕见的。汛情出现后，天津警备区先后组织近万名民兵预备役官兵和驻军官兵，冒着暴雨日夜奋战在抗潮抢险第一线，展开了一场抗灾排险的特殊战斗。截至发稿时，他们共排除险情152次，抢运救灾物资2.5吨。
〖-ZW/正文〗
