〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧桃换新符蓄芳待来年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第四届女足世界杯结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届女足世界杯最终以新科状元德国队夺魁而告终。16支球队通过32场比赛，向世人展示了4年来世界女足水平发展的最新动态，以及未来世界女足的发展潮流。各队实力差距缩小
    本届杯赛的八强中，欧美球队占据了7席，而进入四强的全是欧美球队。欧洲崛起了新的世界冠军德国队，而北美的加拿大队也跻身四强行列。这说明，昔日实力强劲的欧洲球队和北美球队，如今实力更加强大，世界女子足坛依然是这两大洲的球队坐视群雄。
    亚洲和南美球队并未取得新的突破。获得过奥运会和世界杯亚军的中国女足这次未能进入四强，是参加四届世界杯以来名次最差的一次。赛前一致被看好的朝鲜女足未能进入八强，而打法华丽令人赏心悦目的巴西队，则被阻挡在四强之外，名次还不如上届。
    非洲球队在本届世界杯上的表现令人失望。上届杀进八强的尼日利亚队，在本届杯赛中一球未进，一分未得，昔日令人耳目一新的风采荡然无存。好在加纳队在小组赛最后一场比赛中以2∶1击败了澳大利亚队，多少为非洲球队挽回了一点面子。
    由此看来，亚非和南美球队要想在世界杯上有所作为，与欧洲和北美球队分享冠军奖杯，还有一段漫长的路要走。
    不少行家都认为，世界女足水平发展很快，一个突出的表现是，16支参加世界杯的球队之间的实力差距明显缩小，进入一流强队行列的球队数目明显增加。任何一支想在世界杯上走到最后的球队，在小组赛中就必须做好进行艰苦比赛的准备。技术水平明显提高
    国际足联女子部主任哈恩尼在评论本届世界杯时说，在过去四年里，女足运动在技战术和身体素质上都有了很大进步。
    在32场比赛中，女球员的技战水平已经有了明显的提高，很多男子运动员能做出的技术动作也开始在女足比赛中出现。当然，我们不能简单地把女子足球技术水平的提高，归纳为女足打法男性化。而要想在世界杯上封后，单靠技术或力量已经不行了，必须强调整体和战术配合。昔日的世界杯和奥运会双料冠军挪威队，由于战术思想落后，一味采用长传冲吊的打法，未能进入四强。巴西球员的桑巴技术确属一流，但战术素养欠佳，喜欢单兵作战，场上的纪律不严明，最终也被挡在了四强之外。
    回过头来看看前三强德国、瑞典和美国队，她们不光身体素质好、力量强，技术水平也不低。特别是她们的战术素养和整体配合，常常令对手一筹莫展、找不到发挥的空间。她们的打法体现了当代女足发展的潮流，代表着未来足球的发展趋势。中国女足任重道远
    在上届女足世界杯上，中国女足一共打进了19个球，而在本届世界杯上，中国队在四场比赛中，只打进了3个球。中国队在破门上确实出现了问题，没有太多的办法，直接原因是中场不力，前锋难以得到中场球员的有力支持。
    从整体上来看，中国队在四场比赛中并未打出自己的速度优势，没有利用自己的控球优势来控制比赛的节奏，达到进攻的突然性和多变性。与人高马大的欧美球队相比，中国女足的身体和力量都处在下风，一对一的拼抢肯定不占优势。但中国女足在技术和速度上还是有自己的特点和优势。
    由于身体等方面的自然条件，中国女足不可能走欧美球队的发展道路，也不可能一味承袭欧美球队的打法。中国女足应该走“小、快、灵”的路子。孙雯、白洁等中国球员身体条件并不好，在比赛中仍可摧城拔寨，这说明绿茵场并非就是高大球员的天下。以己之长，击对手之短，是赛场上永恒的真理。只要中国队紧随世界女足发展的潮流，找到一条适合自己的发展路子，卧薪尝胆，励精图治，在下届世界杯上还是可以重振雄风的。
    （本报美国卡森10月12日电）
    ●本报记者范江怀 图为本届世界杯决赛中的场景。 新华社发
〖-ZW/正文〗
