〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女足世界杯落下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德国队战胜瑞典队获得冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女足获得“公平竞赛奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天比赛一开始，瑞典队就展开了积极的逼抢，不断给德国队的大门施加压力。被压着打的德国队，几次反击极具威胁，在上半时至少有3次势在必进的打门，可惜临门一脚欠火候，未能先声夺人。
    战至第40分钟，拼抢积极凶狠的瑞典队终于得到了回报。该队10号永贝里接队友的一个过顶球，一脚劲射攻破了德国队的大门。易地再战，德国队在下半场开场不到一分钟，就由14号梅内尔特将比分扳平。由此，两队又重新站在了同一条起跑线上。
    此后，德国队连续向瑞典队的后防线施加压力，好在瑞典队的门将表现出色，才力保球门不失。久攻不下之后，德国队逐渐把场上的主动权又交给了瑞典队。在终场前，瑞典队也获得几次有威胁的射门，但没能改写场上的比分。在加时赛中，两支球队明显放慢了比赛的节奏。比赛进行到加时赛第7分钟时，德国队利用一次前场任意球的机会，由尼娅・金策尔头球攻破了瑞典队的大门。至此，本届女足世界杯的比赛全部结束，16支球队在32场比赛中一共打进了107个球。
    比赛结束后，国际足联主席布拉特颁发了本届杯赛的各项奖项。中国女足获得本届杯赛的“公平竞赛奖”，这也是中国队连续第二次获得此项荣誉。在本届杯赛上一共打进7球的德国队球员普林茨不仅获得了“金靴奖”，而且同时获得“金球奖”。德国队守门员罗滕博格当选了本届世界杯“最佳守门员”，这是女足世界杯历史上的第一个授予门将的奖项。
    第五届女足世界杯将于2007年在中国举行。
〖-ZW/正文〗
