〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“适应”话“推进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“适应”话“推进”
    推进中国特色军事变革，是中央军委的正确决策，也是历史赋予当代军人的神圣使命。重任当前，不能回避。是被动适应，还是主动参与、积极推进？认识的差距不仅影响思想准备，也将影响工作成效和建设质量。
    有的同志认为，推进中国特色军事变革是军委和总部的事，部队只能做做“适应”的工作。诚然，军事变革需要由最高决策机构发动和组织，但它更是一个需要多方参与、立体互动的活动。在这一过程中，军委、总部搞好顶层设计、科学决策固然重要，各个层次、各个方面的工作同样不可或缺，只有上下同心协力，才能推进中国特色军事变革的车轮高速转动。身处军事变革的浪潮之中，随波逐流、得过且过，难免被边缘化甚至被淘汰；奋发进取、有所作为，才能跟上潮流乃至站立潮头。全军官兵，都应心系推进中国特色军事变革的历史使命，在各自的岗位上，更新观念，调整工作思路，为中国特色的军事变革加油助力。
    也有的同志认为，推进中国特色军事变革关键是发展军事高科技，主要靠科研机构，部队使不上什么劲儿。就发展军事科技而言，科研部门的研究攻关要依据部队的作战需求，离不开作战训练实践的验证；部队官兵中蕴藏的创造力同样不能低估，具有时代意义的科技练兵就是发端于练兵场上群众性的创新活动。就本质来讲，发展军事科技固然重要，但更为根本的是尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，将科学精神深深植入官兵心底，使军事变革成为人们的自觉行动。就全局来看，军事变革是促进国防和军队建设转型的一场深刻革命，涉及军事领域的各个层次、各个方面。在发展军事理论、培养高素质新型军事人才、改革体制编制、创新战法、训法、管法等诸多方面，部队都肩负重要任务，而且大有可为。就结果而论，军事变革是否成功，要由部队战斗力建设成果来检验。作为战斗力构成的主体，部队在推进军事变革中的地位和作用更是举足轻重。
    还有的同志认为，世界新军事变革的核心和实质是信息化，我军建设仍处于半机械化、机械化状态，推进军事变革言之尚早。毋庸讳言，我军建设正处于机械化尚未完成、信息化刚刚起步的历史时期，在世界新军事变革大潮中处于后发之列。但若就此得出军事变革离我们还很遥远的结论显然是不正确的。世界新军事变革席卷全球，发达国家挟军事科技优势，处于先行之利，在开发高科技武器装备、发展新的军事理论、探索新的军队结构等方面拔得头筹。军事变革在继续拉大发达国家军队与发展中国家军队的“时代差”。落后就要挨打，我们不仅要有强烈的忧患意识和紧迫感，更要有抓紧追赶、超越的实际行动。中央军委江主席强调，实现我军机械化、信息化建设双重历史任务，要坚持以机械化促进信息化、以信息化带动机械化。我理解，这里要特别强调“带动”的作用。这是信息化在新军事变革中核心地位和作用的本质体现，是突破我军现代化建设“短板”和要害的客观要求，也是实现我军现代化建设跨越式发展的关键所在。按部就班地先摩托化、次机械化、再信息化，跟在人家后边亦步亦趋，只能越搞越落后；突出信息化的带动作用，努力完成机械化和信息化双重历史任务，才能尽快缩小我军的差距。学习信息知识，提高信息素质，发展信息技术，应该作为当前各级部队的重要任务。
    ●刘向阳
〖-ZW/正文〗
