〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首期大军区职领导干部高科技知识培训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙10月13日电刘少华、特约记者王握文报道：全军第一期大军区职领导干部高科技知识培训班今天在国防科技大学开学。
    举办大军区职领导干部高科技知识培训班，是全面贯彻江泽民国防和军队建设思想，积极推进中国特色军事变革的重大举措。根据军委总部批准的培训方案，培训班将以“三个代表”重要思想为指导，着眼积极推进中国特色军事变革的需要，着重学习以信息技术为核心的军事高科技知识，重点研究信息化战争和我军信息化建设的问题。国防科技大学校长温熙森为培训班讲了第一堂高科技知识课。
    据介绍，国防科技大学自1998年开始承办全军高级干部高科技知识培训班，至今已举办了10期，增强了我军高级干部的高科技素质。为办好大军区职领导干部高科技知识培训班，国防科技大学制订了新的教学计划，遴选了一支由院士和专家教授组成的教员队伍，并精心组织备课试讲，确保教学效果。
    据悉，全军第11期军职干部高科技知识培训班也于今天在国防科技大学开学。
〖-ZW/正文〗
