〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家将督查治理教育乱收费情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电（记者赵承、刘铮）国家发展和改革委员会等七部门近日联合组织督查组，对部分省、自治区、直辖市开展治理教育乱收费专项检查工作进行督查。
    发展改革委有关负责人介绍，这次督查的主要任务是督促检查各地开展治理教育乱收费专项检查工作情况，协助地方对教育乱收费违法案件依法进行查处；检查国家扶贫开发工作重点县的农村小学和初中实行“一费制”、城市公办高中择校生“三限”政策落实情况；检查各级各类学校实行教育收费公示制度情况，对地方政府及有关部门搭车收费和各种形式摊派、乱集资、乱收费的查处情况，以及重大违规收费案件有关领导和直接责任人行政责任追究情况等。
    各督查组将采取明察暗访，随机抽查，召开学生、家长座谈会等形式，以及通过实地检查学校财务账目，深入实际，开展调查研究，倾听学生和家长的意见反映，发现问题，明确教育收费检查政策，直接掌握学校执行教育收费政策及经费收支情况。
〖-ZW/正文〗
