〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造“人才共生”的氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造“人才共生”的氛围
    时下，各级对人才工作的重视是空前的。特别是军委人才战略工程实施以来，各级领导认识更加统一，行动更加自觉。许多单位广开渠道“引”人才，不惜重金“挖”人才，想方设法“留”人才，人才队伍建设呈现出喜人的局面。然而，人才一多，也带来一个新的问题，就是如何营造“人才共生”的氛围，充分发挥人才在部队建设中的作用。
    何谓“人才共生”？简言之就是人才共同相处、共同发展、共同为部队建设发挥各自的聪明才智。现在有的单位高层次人才不断增加，而人才整体效应反而发挥得不是很好，甚至出现闹不团结、互不服气、互相拆台、勾心斗角等现象，既影响了人才形象，又影响了单位的建设和发展。因此，协调各类人才的关系，集中所有人才的智慧，营造“人才共生”的氛围，显得非常重要。
    培养德才兼备的优秀人才，是我们党和军队人才队伍建设的重要指导原则。各类人才要共融、共兴、共同发展，必须具备良好的思想政治素质和优秀的道德品质。这就需要教育引导各类人才树立远大的理想和抱负，把个人进步与集体发展统一起来，把个人奋斗与部队建设结合起来，始终站在部队建设大局和本单位全局上考虑问题，严以律己，宽以待人，开阔胸襟，谦虚谨慎，心往一处想，劲往一处使，共同把工作干好，把单位建设好。
    不同的人才有不同的专长，也有不同的性格。如何用其所长，抓住特点，是各级领导特别是专业技术人才密集型单位领导必须重视解决的问题。在单位人员组成上，既要充分考虑人才的专业特长、能力素质、学历高低，也要考虑性格特点、年龄结构、实践经验，尽可能实现优化组合、优势互补。研究课题分工时，既要注重专业领先，重点分工，也要注重全面培养，共同负担，力争做到个个有课题，人人有任务。组织集体攻关时，既要鼓励个人奋斗，争先创优，多出成绩，也要引导各类人才团结协作，互帮互助，共同进步。
    营造“人才共生”的氛围，还必须公平公正、公道正派地处理各种问题。分析一些技术密集型单位各类人才闹不团结、形不成战斗力的原因，大都与单位领导处事不公不当分不开。因此，各级领导和机关对每一个人才都要做到使用上公正，工作上支持，生活上关心，力争一碗水端平；坚持论功行赏，量才使用，特别是对平时和自己有不同意见的人才，更要有爱才之心，容才之量，把组织的温暖送给每一个对部队建设有贡献的人才，努力营造人才辈出的良好局面。
    （作者单位：兰州军区政治部干部部）
    ●陈尧
〖-ZW/正文〗
