〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名呼吸疾病专家刘又宁说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大部分非典患者康复后没有后遗症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    SARS疫情后在天津首次召开的“全国肺部感染・呼吸衰竭・SARS研讨会”上，解放军总医院呼吸科主任、著名呼吸疾病专家刘又宁教授说，自今年7月开始，他们对258名小汤山医院的康复者进行了定期门诊随访，对他们进行了血常规、血生化、CD3、CD4、CD8和胸片以及肺功能等的检查，初步统计结果显示，80.0％的人出院时肺功能正常，两个月后，又有一部分人的肺功能得到了改善。另外，还有一少部分人有肺纤维样表现，一个月后复查又有几人的情况有所好转。刘又宁说，由于来复查的康复者都是当时病情较重的，因此，肺功能正常者的比例应该更大些。
    随诊结果还显示，非典患者康复后细胞免疫功能大多恢复正常，未出现细胞免疫功能低下，随着病情好转能够很快恢复正常。另外，非典康复者机体对肺损伤后导致的肺纤维化有一定程度的自我修复功能。
    刘又宁说，从随诊的结果看，非典康复者在一定时期内存在的乏力、运动后呼吸困难、多汗等不适症状可能是疾病本身所致，而脱发、关节酸痛、高血糖、高血脂等症可能与治疗期间的药物应用有关。刘又宁提出，根据实验室检查，非典康复者在一定时期内机体非典病毒特异性抗体处于较高水平，可以对非典病毒产生一定的免疫力，但能够持续多长时间，需要进一步复查。
〖-ZW/正文〗
