〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院全军医学检验中心快速检验国内领先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗条形码识别标本二小时报告结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [患者陈述]我是海防某部战士小丁，结束海训后又黑又瘦，肝区常常隐隐作痛。于是，揣着卫生队开出的会诊单，乘了轮渡转汽车，匆匆赶到南京军区福州总医院。门诊医生一番仔细检诊后，键盘一敲，立即给我打出肝功、乙肝两对半、生化24项和大便潜血等4张化验单。我接过一看，不觉心里一沉：要等结果，非得住一宿了。可不到2小时，我心里的石头便落地了，检验结果正常，当天就可按时归队。
    [检验室内景]窗明几净的门诊检验室，全自动血液和生化分析仪等进口检验设备一字排开，检验人员正一丝不苟、有条不紊地将贴着条形码的试管一支支送进取出。他们根据所查项目，时间虽长短不一，但2小时内便可得出结果，医生实时可在诊室里的电脑上看到，提出治疗方案。
    [专家同期声]兰小鹏博士：我们在国内率先推出的全条码化信息管理系统，能自动识别病人抽血检验所需试管类型，从源头杜绝错用试管造成的差错；能确保所有检验结果真实可靠……除少数需要较长检验时间的特殊项目外，门诊病人最常用的200项临检、生化和免疫检验项目，有186项可在2小时内出检验报告，大大缩短了门诊病人的就诊时间和次数。
    [中心快镜头]福州总医院全军医学检验中心组建于1978年。“九五”以来，他们开展了具有国内外领先水平的检验技术20多项，先后获国家科技进步二等奖1项、军队科技进步奖10项。中心学科带头人朱忠勇教授，专业技术一级，不仅专业造诣高，而且甘当人梯，扶掖后人。44岁的兰小鹏博士、39岁的兰风华博士，已成为全军检验、试验领域里的学科带头人。他们瞄准世界医学前沿引进开发的多肿瘤标志物蛋白芯片和儿童血铅监测新方法等一批高新检验技术，为病人带来了福音。
    ●本报特约通讯员万初升
〖-ZW/正文〗
