〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方寸之间望闻问切足不出户排障除患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某部网上远程技术保障辟新径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/李永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭光明、李永红报道：9月11日上午10点，成都军区某通信器材修理所值班电话骤然响起，远在千里之外的驻藏某新型数字接力机发生故障，请求技术支援。不到10分钟，该所立即组成了由所长涂崇祖、总工李铁军等5人组成的专家组，展开网上紧急会诊。鼠标轻点，一张张图片，一组组数据从雪域高原传来。专家们迅速对数据进行分析，及时提供指导意见，不到一小时，部队技术人员就根据专家意见排除了故障。
    近年来，为尽快提高通信保障能力，这个所党委提出：必须走出传统通信装备维修的思维模式，向信息化要战斗力。他们立足现有资源，积极探索新的技术保障模式和服务途径，在利用电话、传真等传统手段对部队实施技术支援的同时，充分发挥全军通信装备智能管理综合平台的作用，通过对信息的整合，在全区主要部队建立健全了通信故障申报网点。今年初，他们又开通了远程会诊系统，实现了24小时全程故障申报和实时会诊，使部队通信装备得到了及时有效的技术支持。
    网上远程技术保障的开通，不仅缩短了工作周期，成倍提高了工作效率，而且降低了差旅费和装备维修费。所领导给笔者算了一笔账：如果全所通信技术保障一半以上采用网上形式进行，一年就可节省开支近百万元。
〖-ZW/正文〗
