〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某机械化师贴近实战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设险局攻难题练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邱柏星、特约记者程关生报道：连续遭猛烈轰炸后，站台、码头、桥梁相继被“炸毁”，正待摩托化开进的南京军区某机械化师当即兵分三路，一路抢筑简易站台火车输送，一路构建临时码头装载航渡，一路改变行军路线摩托化开进……这是近日该师组织高难度机动演练的情景。
    演练中，该师从出发开进到撤出战斗，不断遭遇“敌情”，每一次他们都冷静处置、快速应变。在火车站台、港口码头、机场桥梁被“炸毁”的情况下，他们采取无码头装载、立体输送等手段，保证了部队快速机动；在我通信设施遭“敌”电子干扰、火力打击的情况下，他们采取多频转接、多位对接等手段，保证了指挥通信的通畅。上级考核组跟踪考评结果：该师完成高难度机动演练课目12项，各级指挥员的指挥能力、各专业兵种的专业技能得到检验。据师长叶至胜介绍，这是部队近年来坚持着眼高技术战争特点苦练机动作战本领的结果。这个师把高技术条件下机动作战的难点问题，作为各级指挥员研究的重点。师团各级从理论研讨到沙盘推演、从网上攻防到现地演练，从单一课题演练到实兵实弹演练，深入探索解决各种难题的科学对策。
    近3年来，他们多次担负重大军事演练任务，部队在高难度机动演练中，整体作战能力得到提高。
〖-ZW/正文〗
