〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“动中通”在动中练“扰中通”在抗中练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军“神经中枢”越练越灵敏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志勇/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “动中通”在动中练“扰中通”在抗中练
    某集团军“神经中枢”越练越灵敏
    本报讯吴志勇、特约通讯员褚振江报道：深秋的塞北高原，朔风劲吹。北京军区某集团军将通信分队拉到崇山峻岭的复杂环境中摆兵布阵，进行了一次融练指挥、练协同、练保障和练心理素质为一体的实兵实装通信保障综合演练，着力提高通信部队遂行应急机动协同保障的能力。
    这次演练，他们按照全要素、全过程要求，采取不设预案、随机导调、昼夜连续实施的方法，做到“动中通”在动中练，“扰中通”在抗中练。演练一开始，装备精良的“蓝军”就对“红军”指挥控制中心实施疯狂的网络电子攻击，“红军”早有准备，立即启动预案，攻防结合，筑起网络防护和电子防御的铜墙铁壁。“蓝军”软攻不成，立即运用最先进的信息战装备进行全方位的电磁阻击，“红军”通信突然中断。说时迟，那时快，“红军”指挥员迅速启动由新装备组成的隐蔽通信网络，不断通过电磁屏蔽等种种抗干扰手段，将文字、图像、声音的数据即时传递到作战指挥部，使纵横多路、迂回贯通的“神经中枢”依然灵敏畅通。“蓝军”频施招法，“红军”灵活处置，双方互不示弱，演练场景险象环生。
    演练中，他们按照理论分析、图上推演、网上练兵、实地模拟演练的步骤检验磨砺新战法，全面锻炼指挥员在信息网络的电子防御与作战中进行分析判断、决策指挥、快速处理信息和协同作战的应对能力。此次演练，他们先后完成了多个训练课目，采集了上百组数据，整理出10万多字的战场资料，对信息情报战、精确火力战、网电一体战等战法成果进行了完善，部队的组织指挥协同能力和信息保障能力得到了整体跃升。
〖-ZW/正文〗
