〖ZQ/总期〗16713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针孔代替刀口双腿恢复如初〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐都医院采用激光微创法治疗静脉曲张取得突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学唐都医院普通外科马庆久教授，采用血管内激光微创的方法治疗静脉曲张获成功，病人下肢静脉曲张一次治疗全部消失。该手术在血管腔内完成，并且简单、安全、可靠，既达到了治疗目的，又取得了美容效果。
    下肢静脉曲张是临床的一种常见病、多发病，其主要表现为静脉扩张，伸长，迂曲，呈蚯蚓状，也就是人们常说的“青筋暴露”。以往传统的高位结扎及剥脱手术创伤大，时间长，有瘢痕，并发症高，临床应用逐渐减少。
    唐都医院普通外科马庆久、鲁建国教授大胆引进和创新国外先进技术，成功地将激光技术用于治疗静脉曲张。该手术是在局部麻醉下，于患肢内踝上方用针穿刺进入静脉，在红外光指引下将激光纤维头送至静脉曲张病变处，打开激光仪，设定发射功率，发射激光进行治疗。术后患肢用弹力绷带加压包扎，常规静脉应用抗生素后，即可下床活动，第二天患者可恢复一般性工作。马庆久教授说，血管内激光微创法治疗静脉曲张技术与传统的手术法相比有以下优点：微创手术，局部穿刺引入光纤治疗，可降低伤口出血、感染及组织损伤；局部麻醉，免除硬膜外麻醉的风险与费用；并发症少，兼具高效性与安全性；美丽无价，伤口处只有针孔而没有刀口，因此不影响美观，真正达到了微创美观的效果，能让病人自信地展露双腿。（姚向阳）
〖-ZW/正文〗
