〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒坛独臂“维纳斯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰乒乓女将帕蒂卡的奥运传奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒坛独臂“维纳斯”
    ――波兰乒乓女将帕蒂卡的奥运传奇
    有人叫她独臂“维纳斯”，因为她和“美神”维纳斯的米洛斯岛雕像一样有手臂的残缺；也有人称她“独臂女侠”，因为即使行动不便，她依然凭借手中的乒乓球拍纵横天下――波兰女孩帕蒂卡・娜塔莉娅，这位26天前还在北京奥运会中拼搏的美少女，今天出现在残奥会赛场，并收获了女单F10（伤残较轻的级别）比赛的金牌。
    她是北京大学乒乓球馆的“宠儿”，在素有“乒乓球王国”之称的中国，这位19岁的波兰女孩收获的掌声一点不少于她的决赛对手、本土运动员范蕾。“她真的很棒，所以我特意买了票过来看她的比赛！”看台上，一位河北“粉丝”如此说。
    “我感觉第二次来到了自己的主场。”赛后她兴奋地说。第一次是26天前代表波兰队打奥运会团体赛的时候，她总共出场6次，赢得了2场胜利。战绩并不辉煌，但已经是奇迹，她藉此成为历史上第一位既参加奥运会又参加残奥会的乒乓球选手。
    带着一只发育不完全的右臂降生，从未向命运发出过抱怨的帕蒂卡更渴望和健全人站在同样的舞台上，因为“那是快乐的挑战”。自7岁时从姐姐那儿得到一只轻盈小巧的乒乓球开始，帕蒂卡一下子“体会到了这项运动的美妙和乐趣”。在训练中，她学会了用右肘关节处“捧”着发球；重心偏失，她就猛练下肢，试图靠跑动和耐力弥补身体平衡性的缺陷……。2004年雅典残奥会，帕蒂卡一举拿下个人和团体两枚金牌；2005年不来梅世乒赛，这位以残缺挑战完美的“维纳斯”首次站到健全人国际乒坛的舞台上，使满座皆惊；2007年萨格勒布世乒赛上，她单打首轮便遭遇后来夺冠的中国选手郭跃，虽以0∶4失利，但赢得了所有人的尊重；今年2月的广州世乒赛，帕蒂卡创造了奇迹，在团体赛首轮对决中击败新加坡球星李佳薇……
    “两个奥运对我来说都非常重要，我希望打得更好，成为一名优秀的运动员。”这位还在追梦的女孩说，“为参加2012年伦敦奥运会，我会付出百分之百的努力。”
    （本报北京9月10日电）
    本报记者 刘化迪 马越舟
    马越舟
    压题照片：帕蒂卡在比赛中。
    本报记者 马越舟 摄
〖-ZW/正文〗
