〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者之音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我曾经在重庆文理学院攻读心理学，所以在场上能够很好地控制自己的情绪，不会太紧张或者激动。“
    ――中国七人制足球队10日以0比8不敌巴西队，中国队队长吴刚解释自己为什么不感到沮丧
    “我的小侄子、我们的总统、以及我认识的每个人都会疯狂庆祝，我决不会结束乒乓球生涯，对我来说，运动生涯无终点！”
    ――乒乓球女子单打F1-2银牌得主意大利选手克拉拉赛后感慨万分
    “有太多的人支持我，事实上，我的梦想成真意味着我们全家梦想成真！”
    ――女子100米仰泳S-7级比赛冠军、澳大利亚选手卡特里娜赛后感谢全家
    “我在比赛中感受到很多，我经常想哭，41岁的年龄对我影响很大，尽管今后比赛会更艰难，但是我会坚持，哭也要坚持！”
    ――女子100米仰泳S-7级比赛银牌得主布鲁恩坚强面对挑战
    “我在1993年出了车祸。2003年江苏残联找到了我，给我练习自行车比赛的机会，开始的时候，我经常从车子上摔下来。”
    ――女子自行车个人追逐赛铜牌得主、中国选手董静萍回顾自己的运动生涯
    比赛开始前的15分钟，我的泳衣从背后裂开了，当时我吓坏了，跑进了盥洗室。穿上这件泳衣要花10分钟的时间，可是裂开就一秒钟。以后再发生这种事，我就用最快的速度脱掉它，我才不在乎谁会看到我没穿衣服！”
    ――女子100米自由泳S13级冠军、加拿大选手梅森抱怨自己新装备的“鲨鱼皮”泳衣
    “这周过得太棒了！能拿到银牌我很开心，不过精彩总在后头！”
    ――女子100米自由泳S13级冠军、加拿大选手戈特尔得了亚军很欣喜
    （本报北京9月10日电记者 马越舟 辑）
〖-ZW/正文〗
