〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊跨越国界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张洪法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旗帜广场上，两名轮椅运动员正在开怀地说笑着，他们一个是以色列的索纳级三人龙骨艇运动员德罗尔・科亨，另一个是荷兰的2.4米级单人龙骨艇运动员蒂里・施米特，相识不过三五天，他们却像是一对久违的好朋友，聊得甚是投机。仔细一听，原来两个人正在针对前5轮的比赛情况帮对方分析局势，出谋划策。
    在残奥分村，在混合区、在下水坡道……你经常会看到这样互帮互助的场面：美国队员帮着意大利队员推帆船，加拿大队员推着法国运动员的轮椅观光散步，而新加坡运动员会帮助德国队运动员细心地擦拭船身整理船帆……
    场上是对手，场外是朋友。在这里，奥林匹克精神跨越了国界，大家在场上你争我夺，到了场下却又敞开心扉互帮互助，成为亲密无间的朋友。
    昨天下午比赛结束，在和队友李克、王涛一起合力将索纳级三人龙骨艇帆船拖上岸之后，刚满19岁生日的中国运动员徐京坤突然又掉头快步折回下水坡道处。原来，刚才他无意间看到荷兰队帆船运动员施米特由于比赛中体力消耗过大，在将自己的2.4米级单人艇帆船拖上岸时，显得有些力不从心。在征得荷兰运动员同意后，徐京坤帮他一起顺利地将帆船推上了岸。施米特非常感动，操着生硬的中国话一个劲直说“谢谢”。
    每场比赛前后，几乎所有擦肩而过的帆船都会向对方伸出大拇指，或者送上一个会心的微笑。在这里，友谊跨越了国界，比赛成了相知相识的友谊舞台。正像英国帆船队领队史蒂芬・帕克说得那样：“这是真正需要用心的比赛，但是我们通过比赛又有了很多意想不到收获，比如人与人之间的友情，不同文化与传统之间的碰撞等等。人生除了比赛还有许多美好的东西，这正是比赛带给我们的新鲜体验。”
    （本报青岛9月10日电）
    本报记者 黄超
    通讯员 张洪法
〖-ZW/正文〗
