〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合日常工作开展现场教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻北京铁路局军代处落实训练教学责任制不留死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军代处没有专职教练员，他们广泛邀请地方铁路专家授课指导，使地方教学资源“为我所用”。为确保教学质量，他们还协调地方制定了落实教学责任制的方案和教学分工细则，将教学内容细化到人，并请专家对教案内容把关，提高教案设置的科学性。
    军代处下属单位点多线长，落实教学责任制多有不便。这个军代处采取骨干培训专题学、视频会议集体学、微机网络分散学、帮带指导结对学的方法，做到军代处与地方铁路局、个人试讲与实讲、集体观摩与交流、课堂教学与现场辅导“四个结合”。对于工作繁忙难以抽身参加集训的运输调度参谋和军代表，他们寓教学于部队铁路输送任务之中，边实际操作，边讲解示范，在实运装卸组织过程中检验学习实效。今年第一季度，这个军代处组织了3次现场教学，均是教员现场讲解示范，学员现场操作，成绩现场考核。
    军代处业务繁忙，落实教学责任制困难很多。他们按照军交运输专业特点和训练规律，将新大纲细化成8个方面77个具体内容，实施教学效果目标控制，确保按时间节点完成训练任务，实现了从机关到个人层层有考核内容，个个有训练目标，依托覆盖全员的考评网络使训练教学不留死角，不落一人。
    教学责任制的落实，有力地提高了这个军代处完成军事运输任务的能力。今年初，他们在3天内接到抗雪灾应急运输任务11次，全部顺利完成，受到上级有关部门的肯定。
〖-ZW/正文〗
