〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个自主设计建设沿海钢铁基地竣工投产等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何学斌/沈冬兵/刘广波/陈金涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首个自主设计建设沿海钢铁基地竣工投产
    鞍钢集团公司10日上午举行仪式，宣布旗下营口鲅鱼圈钢铁项目正式竣工投产。这是首个由我国自主设计、技术总负责，具有当代世界先进水平的新型沿海钢铁联合企业。
    空军机关与什邡市人民政府签订援建中学前期工作协议
    9月8日，空军机关与什邡市人民政府签订了《蓥华镇八一学校新建工程前期工作协议》。空军援建的这所八一学校为框架结构的钢筋混凝土永久性建筑，按抗震等级二级、烈度9度设防设计，总建筑面积约2万平方米，预计明年8月1日交付使用。（何学斌）
    南京军区某仓库引导官兵和驻地群众自觉保护生态
    有30余种野生动物在营区内“安家”的南京军区某仓库，专门开展生态环境保护专题教育活动，引导官兵自觉关注生态，保护军营环境。他们还组织官兵深入乡村、学校、企业等单位宣传《野生动物保护法》，提高了驻地群众保护野生动物的意识。（沈冬兵、刘广波）
    厄瓜多尔海军训练舰访问上海
    9月10日上午，厄瓜多尔海军“瓜亚斯”号训练舰，在舰长弗莱迪・卡尔西亚・卡耶海军上校的率领下，缓缓驶进海军上海扬子江码头，开始对上海进行为期5天的友好访问。海军上海基地司令员廖世宁、厄瓜多尔副总统莫雷诺出席欢迎仪式。（陈金涛）
    东欧反导基地可能成为俄导弹瞄准目标
    俄罗斯战略火箭兵司令索洛夫佐夫10日在回答记者关于俄罗斯如何应对美国在东欧的导弹防御系统的问题时说：“我们不得不采取相应措施，因为在任何情况下都不能允许破坏俄罗斯的核遏制力。”因此，不排除波兰和捷克的反导基地成为俄导弹瞄准的目标。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
