〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本职岗位弘扬奥运精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院口腔科引导医护人员提高服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传清/闫昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王传清、闫昕报道：“为了给患白血病的儿子治病，德国体操老将丘索维金娜以33岁‘高龄’参加北京奥运会并获得银牌，伟大的母爱让我们动容，也让我们看到了责任。”这是解放军总医院口腔科主任刘洪臣在科里组织的“奥运精神大家谈”讨论时说的心里话。该科着力引导医护人员在本职工作岗位上树立“奥运标准”，弘扬奥运精神，服务质量明显提高。
    解放军总医院是北京奥运定点医院。在为奥运会和残奥会服务中，他们以一流的医疗设施、一流的医疗服务水平，赢得了国内外运动员和来宾的高度评价。
    为进一步推广服务奥运的宝贵经验，该院口腔科及时组织医护人员学习本院参加奥运医疗服务的208名同志的事迹，逐一对照他们的志愿精神、精湛医术、高尚医德、团队意识等方面，查找自身存在的差距，为全科医护人员树立起“奥运标准”。同时，他们把“奥运标准”与医院制定的文明行医、依法行医、科学行医、廉洁行医、诚信行医、规范行医的“六大行医规范”结合起来，根据自身医疗服务实际，制定出具体措施，切实推动和促进全科医疗技术、管理、服务水平的全面提高。
〖-ZW/正文〗
