〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“六大杀手”破网侵袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“六大杀手”破网侵袭
    “无网而不胜”已成为当今信息化时代一句真言。然而，目前日益成熟的六大破网技术已成为严重威胁信息化网络设施的“致命杀手”，
    超级杀手――高功率微波武器高功率微波武器又称射频武器，是一种定向能武器。与其他武器系统不同，高功率微波武器对目标属于软破坏，作为电子设备的“超级杀手”，它突出见长于攻击战场信息化网络设施。由于任何金属导体均能接收电磁脉冲并将能量输送至系统内，因而可导致内部电子组件瞬间超载而被摧毁，而且越先进、复杂、灵敏的武器装备受其影响越大。2003年3月26日，美军使用高功率微波炸弹轰炸巴格达，造成大面积停电，使雷达、电脑、电话、广播、通信等系统陷入瘫痪。外军一系列成果的战场运用，标志着高功率微波武器已日趋成熟。
    职业杀手――“芯片捣鬼”行动“芯片捣鬼”是指那些蓄意修改、更动、设计或使用集成电路芯片的破坏活动，主要来自那些带有某种政治、经济或怀有敌意的芯片制造者，而“捣鬼芯片”是专门用于破坏战场信息化网络设施的。芯片制造者可以按要求轻易地加入一些非正常或具有某些特殊作用的功能芯片，使其能按指令行事，从而造成信息化网络设施在关键时刻瘫痪或故障。“捣鬼芯片”告诉我们，战场信息化网络的硬件设施构成，必须走自主创新发展之路。
    潜伏杀手――“陷阱门”“陷阱门”也称后门，是计算机系统设计者预先在系统中构造的暗道机关。恶意“陷阱门”制造者是通过特意留下的少数“陷阱门”，供计算机黑客、蓄意破坏者跨越对方正常系统保护措施而潜入系统，进行破坏、篡改作战命令和作战计划，甚至篡夺指挥权，因此危害巨大。
    追魂杀手――精确制导武器精确制导武器主要包括制导炸弹、制导子母弹、制导导弹、反辐射导弹和巡航导弹等。这些“追魂杀手”虽然对战场有生力量也具有大规模杀伤功能，但主要作战目标却是构成战场信息化网络节点的指挥所、通信枢纽、雷达站等信息化设施，尤其是那些反辐射导弹和“发射后不用管”的主动寻的导弹则有更强的“追魂”杀伤功能。
    夺命杀手――计算机病毒武器计算机病毒武器是一种人为编制的有害程序软件，具有很强的传染性、潜伏性、隐蔽性和破坏性。近年来，计算机病毒及其制造技术迅猛发展，以每周约18种的速度在网络中繁殖和递增。目前，比较凶恶的网络“夺命杀手”有四大类：即“蠕虫”病毒，“特洛伊木马”病毒，“逻辑炸弹”和“截取程序”等，可通过软盘、终端或其他存储介质进入计算机和计算机网络，引起单机或整个计算机网络运行紊乱甚至瘫痪，造成灾难性后果。
    隐形杀手――计算机“黑客”计算机“黑客”是一批半职业化或职业化的计算机高手。这些“黑客”对战场信息化网络设施破坏性极大，并且呈越来越严重的趋势。据外军统计，每年“黑客”企图闯入军方计算机网络的约高达25万次，其中65%获得了成功，而发现概率仅为4%，因此“黑客”被称为“隐形杀手”。其手段主要有：窃取情报；篡改作战命令；篡夺指挥权等。（王辉）
〖-ZW/正文〗
