〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国皮划艇队期待创历史等2则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国皮划艇队期待创历史
    （比赛时间15：00）
    赛艇比赛11日进入最后一天赛事。组建仅两年半的中国残疾人赛艇队发挥出色，创造历史，参赛队员在四个小项全部晋级决赛。残奥会赛艇根据参赛选手残疾程度分为仅用上肢、躯干和上肢等组别及单人、混合、四人等小项。
    新西兰枪手力争卫冕
    （比赛时间13：30）
    11日将进行R4级混合组10米气步枪立射-SH2的资格赛和决赛，将有22名选手参加这一级别的角逐。卫冕冠军新西兰选手迈克尔・约翰逊是这一级别的主要夺冠热门，他还曾在2006年残疾人射击世绵赛中夺得金牌。在昨天的R5级混合组10米气步枪卧射-SH2比赛中发挥欠佳，未能进入决赛，因此在明天的比赛中他一定会竭尽全力。雅典残奥会铜牌得主维多利亚・韦丁也是这一级别的夺牌热门。
〖-ZW/正文〗
