〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越，再超越！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱鹏凯两破世界纪录夺男子标枪F11；12冠军速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精彩一瞬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛场上，破世界纪录，难！
    同一场比赛两破世界纪录，更难！
    但对于第一次参加残奥会的朱鹏凯来说，破纪录似乎并不是什么难事。
    在今天下午举行的男子标枪F11/12级决赛中，这位21岁的中国小伙一鸣惊人，两次刷新世界纪录，超越了对手，也超越了自我，站到了最高领奖台上。
    这个项目参赛的9名选手都属于视力残疾，分F11和F12两个级别，后者残疾程度比前者要轻。由于选手级别不同，他们的最后比赛得分将由比赛成绩（投掷距离）乘以伤残级别系数，根据最后的总得分来决定名次。
    朱鹏凯属于F12级，该级别世界纪录是57.69米，由波兰运动员佩赫于2007年7月创造。此次比赛，佩赫也参加了，是赛前公认的夺冠大热门。
    比赛开始，朱鹏凯第一个出场。在“鸟巢”数万观众雷鸣般的助威声中，朱鹏凯奋力一掷，标枪在空中划出了一道优美的弧线后，稳稳地扎在地上。
    第一投58.16米，已经破了世界纪录！激动的朱鹏凯，使劲地挥舞了几下拳头。
    第二次试投，他因为犯规没有成绩。之后的第三投，他调整好状态，投出了不可思议的63.07米，再次刷新世界纪录！
    短短十几分钟内，他两次打破世界纪录，将对手远远甩在身后，将全场观众激情一次次点燃、引爆。
    最终，朱鹏凯依靠63.07米的成绩得到1114分，勇摘桂冠，比第二名克罗地亚选手布拉尼米尔高出了100多分。
    “第一次试投虽然打破了世界纪录，可我还是心里没底，心里想着下次要投得更远些，这样才保险。第二次心里有点急躁，所以犯规了。”朱鹏凯赛后接受记者采访时说，63.07米的成绩着实出乎他的意料之外，因为以前训练最好成绩也就是60米左右。
    对于今天的超常发挥，朱鹏凯解释说：“在家门口比赛，观众们这么热情，让我很兴奋，投掷时如有神助！”今天适逢教师节，他表示这个冠军是他送给教练韩松的最好礼物。“没有恩师的栽培，我今天不可能站在领奖台上。”
    朱鹏凯15岁时因为输液中毒失明，眼睛只能模糊地看见物体的轮廓。从2003年起，他就跟着韩松练习体育，主攻标枪和五项全能。体育运动不仅让他原本比较差的体格变得强壮起来，也让他收获到了人生的精彩瞬间。“过几天还有五项全能比赛，我同样会奋力一搏。”朱鹏凯自信地说。
    （本报北京9月10日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
