〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全完善任职资格制度促进干部队伍素质提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈努力形成具有我军特色体现时代要求的干部选拔任用科学机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任职资格是干部担任相应领导职务必须具备的基本条件，是选准用好干部的前提和基础。建立科学的任职资格制度，对于建设高素质领导班子和干部队伍，为全面履行新世纪新阶段我军历史使命提供强有力的人才保证，具有十分重要的作用。
    深刻认识完善任职资格制度的重大意义
    我军历来注重选人用人的资格条件，不同时期都作过相关的规定要求，但还没有形成科学完备的制度体系。适应我军建设转型和职能使命拓展对干部队伍建设提出的新要求，建立一套符合时代要求、更加系统完备的任职资格制度，意义重大，势在必行。
    完善任职资格制度，是新形势下把党的选人用人标准具体化的现实需要。坚持德才兼备、群众公认、注重实绩，是党的干部路线的集中体现和核心内容，是党的选人用人标准的高度概括。我军是党绝对领导下的人民军队，按照党的干部路线方针政策和标准选人用人，是高举旗帜、听党指挥的根本保证。进入新世纪新阶段，随着中国特色军事变革的加速推进，我军担负的多样化军事任务日益繁重，军队系统化、信息化、智能化、专业化程度不断提高，对干部队伍建设提出了新的更高要求，赋予了选人用人标准新的时代内涵。这就迫切需要把党的选人用人标准进一步细化具体化，从建立任职资格制度入手，确立不同领导岗位任职标准条件，努力把选人用人的思想和原则与岗位要求统一起来，实现干部选拔任用工作由“粗放型”向“精确化”的转变。
    完善任职资格制度，是在新的起点上推进干部队伍建设的重要举措。建设信息化军队，打赢信息化战争，关键是要建设一支高素质干部队伍。近年来，通过大力实施人才战略工程，我军干部队伍整体素质明显提高，但复合型人才缺乏，干部经历单一、知识结构不够合理、联合作战指挥能力不强等问题仍然比较突出。着眼形势任务发展需要，遵循军事人才成长规律，及时调整充实与干部能力素质生成紧密相关的资格要素，可以更好地发挥政策制度的牵引、导向和调节作用，进一步理顺干部成长发展与领导岗位需要的关系，更加有力地推动干部交流、培训等制度落实，促进干部综合素质和实际能力的提高，为全面履行我军历史使命提供坚强的人才支撑和组织保证。
    完善任职资格制度，是实现选人用人科学化民主化制度化的内在要求。推进干部工作科学化民主化制度化，是党和国家深化干部人事制度改革的总体目标，是军队干部选拔任用制度调整改革的基本方向。完善领导岗位任职资格制度，在整个干部选拔任用制度体系建设中具有基础性作用，是党委正确选人用人的重要保证。现代人力资源管理有一个重要思想，就是通过科学分析职位需求和人才能力，达到人事相宜、人岗相适，实现人力资源的合理配置。任职资格反映了岗位需求的客观属性，规定了选人用人的准入门槛，是选拔任用干部的坐标系和刻度尺。完善任职资格制度，把领导干部的经历阅历、文化程度和专业素养等核心要素，量化细化为具体的硬杠杠，可以使干部任用的目标导向更加明确，评价标准更加客观，选拔过程更加公正，有利于从制度机制上减少人为因素影响，有效堵塞不正之风的漏洞，保证把民主、公开、竞争、择优的要求落到实处，不断提高选人用人的准确性和有效性。
    从关键要素入手完善任职资格制度
    任职资格制度体系是干部选拔任用机制的重要组成部分，内容丰富，要素构成复杂。完善任职资格制度，当前应突出团以上领导岗位特别是主官岗位，对任职经历、文化程度、本级培训、专业资质等核心要素进行调整完善。
    着眼提高领导干部的综合素质，进一步强化任职经历要求。马克思主义认为，人的实践经历是获取知识、积累经验、增长才干的重要基础。干部任职经历，通常反映个人实践经验的多少与深浅，体现其对所从事岗位的胜任程度。第二次世界大战和我国革命战争时期，之所以涌现出那么多叱咤风云的名将，主要在于他们经历了战争这个军事人才熔炉的锻造。1987年，美国西点军校对200个成功战例中最高指挥官的素质综合分析发现：与经历单一的军官相比，具有多种岗位任职经历的军官素质更加全面，适应性和创造性更强，发展潜力更大。据对我军百余名高级干部调查分析，具有部队主官经历的占89%，有军以上机关经历的占81%，有机关和部队双重经历的占82%。可见，各级主官和领导机关岗位是干部锻炼成长的重要平台。因此，适应军事斗争准备和未来联合作战需要，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，必须强化任职经历要求，对担任不同类型领导职务的必备经历作出相应规范。同等条件下，优先提拔使用那些具有多种任职经历、经过多岗位锻炼、综合素质突出的干部，以及具有重大军事活动经历或边远艰苦地区部队任职经历的干部。
    着眼夯实领导干部文化基础和增强发展潜力，逐步提高文化程度和本级培训要求。文化程度是学习掌握知识多少的重要标志。学历教育对一个人成长发展具有长远、持久的影响，是干部适应现代社会终身教育、终身学习的重要基础。早在20世纪80年代，著名科学家钱学森就描绘了我军未来人才队伍的生动图景：军以上干部普遍获得博士学位，师团干部获得硕士学位，所有干部都大学本科毕业。对领导干部任职提出一定的文化程度要求，有利于增强干部队伍转型发展的潜力，有利于提高军队干部的社会声誉。根据当前干部队伍文化程度普遍提高的实际，晋升领导职务干部的文化程度标准起点应有所提高。同时，严格落实本级培训制度，对有些岗位任职必须强调经过相应培训。在这些任职资格要素的牵引下，经过若干年努力，我军团以上领导干部学历层次和培训水平将会明显提升。
    着眼提高干部队伍专业化水平，进一步明确专业资质条件。现代战争的内涵和形态发生了深刻变化，使专业知识、专业技能成为军队战斗力中最具活力的增长点。早在建国之初，毛泽东给“哈军工”题写的训词中就指出：“今天我们迫切需要的，就是有大批能够掌握和驾驭技术的人。”近年来胡主席多次强调，要解决干部专业化程度不高等问题。对岗位任职提出一定的专业资质要求，是国内外许多专业领域的通行做法，军官专家化在许多发达国家军队已渐成趋势。美军操纵导弹的人员三分之一是白领专家。俄军50%的军官是工程技术军官，战略火箭军高达80%。现在，我军武器装备更新步伐加快，科技含量增大，信息化水平提高，很多岗位要求干部必须具备相应的专业知识和专业技能。因此，必须适应我军建设整体转型和履行使命任务的需要，首先对技术密集型部队和专业性强单位的领导干部，提出岗位任职的专业资质条件。今后随着干部队伍素质提高，再逐步丰富资格内容，拓展适用范围，提高标准条件，促进整个干部队伍专业化水平向更高层次跃升。
    正确把握完善任职资格制度的基本要求
    完善任职资格制度，是一项关系军队长远发展、涉及干部切身利益，政策性敏感性很强的工作，必须坚持从部队实际出发，充分考虑当前与长远、需要与可能、局部与全局、推行力度与承受程度等各个方面的关系，使出台的政策制度科学合理可行。
    既着眼长远发展又立足客观实际。科学完备的任职资格制度体系，要把可行性与前瞻性统一起来，把部队建设需求与干部队伍现状统一起来，把岗位任职基本条件和干部能力建设目标统一起来。一方面，着眼军队信息化建设和未来联合作战的需求，保持资格条件的适度超前，以利于牵引干部能力素质不断跃升；另一方面，着眼调动大多数干部的积极性，找准需要与可能的最佳结合点，使干部任职的门槛宽严适度。
    既坚持共性要求又明确具体标准。就任职资格制度体系的系统性要求而言，最好是每个岗位都有相应的规定条件。但随着军队现代化建设的加速推进，军事领域的专业分工越来越细，逐个岗位单独制定一套资格条件，既过于繁琐也不便执行。因此，必须坚持普遍性与特殊性相统一，在对相同相近类别和层次岗位统一规范的同时，尽可能体现不同军兵种、不同性质单位、不同专业类别岗位的特点，合理设置任职资格要素和标准条件。
    既强调量化规范又实行定性要求。任职资格是选拔任用干部的客观标准，既有定性要求，也有定量指标。对核心资格要素中的标准条件，能量化的应量化，尽可能多一些硬杠杠，少一些软指标，以增强针对性和指向性。对一些不宜普遍要求或一时不能完全达到的，可先提出原则要求和目标走向，待条件成熟后再作硬性规定。
    既保持相对稳定又及时动态调整。任职资格有关规定，特别是基本标准条件，体现的是军队建设需求和干部成长带本质性、规律性的东西，应该保持相对稳定。同时，也要紧跟形势任务发展，针对干部队伍年龄、知识、专业结构的变化，适时对一些具体指标要素作出调整和补充，使这项制度始终保持鲜明的时代特色和旺盛的生命力。（钟甘）
〖-ZW/正文〗
