〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在批评中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团解决批评难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你严别人不严自己，怎么让人服？”“你性子急，表面上看是个性问题，实际上是领导艺术问题，如果改不了，就会影响党员干部的形象……”7月下旬，西藏军区某汽车团党委民主生活会自我批评不搞避重就轻，互相帮助不搞好人主义，讲评党员干部不搞一团和气，都能抹开面子唱“黑脸”。
    会后，团党委副书记孙志刚告诉笔者，这个汽车团连续5年出动30529台次车辆辗转高原，319次奇迹般地破解危局、战胜险境，运输物资油料近20万吨，安全行驶6000多万公里，没有牺牲一个人，没有报废一台车，没有出过一次事故，先后被上级评为“安全稳定先进单位”、“基层全面建设先进单位”，团党委被上级表彰为“先进党委”，荣立集体三等功1次，成绩背后的一条重要原因，就是团党委解决了批评难的问题，使战斗堡垒在批评中坚强。
    过去，该团曾发生过不愿意接受别人善意批评的事，批评和自我批评一度变成了走过场。这一问题引起了团党委的重视，党委“一班人”认为，批评与自我批评是我们党的优良传统，如果丢掉了这一思想武器，任由好人主义在党内蔓延，将会直接影响党组织建设，存在的问题就难以得到有效解决。为此，党委机关进行了“批评为什么难”、“怎样对待批评”的讨论，带头开展自我批评，有效解决了开展批评与自我批评彼此抹不开情面的问题，为基层做出了好样子。
    党内批评还是一门学问，不讲究批评方式、方法，也会引发新的矛盾。一次，某连官兵到某边防执行运输任务，一名刚调入的士官在车队途中休息时随意穿越公路。当天下午，连队党支部李副书记当众严厉批评说：“你一个老党员还丢人现眼，给我滚回原单位去……”过激的言词使这名士官难以接受。团党委“一班人”从中受到了警示：批评者既不能用训斥代替批评，更不能用偏激语言刺激被批评者，否则，动机与效果就达不到一致。为此，他们总结出了提醒式批评、渐进式批评、引导式批评等方法。
    自我批评不搞避重就轻，互相批评不搞好人主义，讲评党员干部不搞一团和气，一系列教育使党员过组织生活时都能抹开面子唱“黑脸”，大家养成了虚心听取意见和批评的好作风。（朱铭）
〖-ZW/正文〗
