〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼声回声掌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亨舜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某仓库耗资30万元，在哨所周围装上了球形避雷针和高效避雷网，使官兵告别了因担心遭雷击而提心吊胆的日子，过去的呼声变成了现在的掌声（见本报9月8日二版）。
    基层单位工作生活的环境相对艰苦，有的驻地偏僻、荒无人烟，有的环境恶劣、条件较差，有的基本设施不全、工作生活不便，于是经常遇到这样那样的实际困难。基层官兵长年战斗在第一线，对影响基层教育训练、制约基层科学发展的问题感受很深。但由于条件的限制，有些困难基层自身无法解决，有些问题他们心有余而力不足，迫切需要机关指导帮助。
    “衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”。基层官兵希望解决而又无力解决的问题，会通过某种呼声表达出来。但是，这种呼声有时比较微弱，机关若不真心倾听，可能会听不到；有时比较委婉，机关若不细心琢磨，可能会听不出；有时比较刺耳，机关若不虚心接受，可能会听不进。因此，面对官兵的呼声，机关不仅要有真诚的心态，而且要有宽阔的胸襟。
    把呼声变成掌声，关键是要有回声。倾听基层呼声只是“上篇文章”，如果听到了、听完了之后，或者无动于衷，无声无息；或者推诿扯皮，久拖不决，那么，听了跟没听一样，同样会损害官兵的利益和感情。让基层及时听到满意的回声，是更重要的“下篇文章”：官兵有所呼机关就有所应，官兵有所需机关就有所为，官兵有所难机关就有所帮。
    呼声能否变成掌声，主要取决于机关对基层的感情。有什么样的感情，就会有什么样的态度和行为。机关有真感情，就会真正把基层官兵时刻放在心上，把他们的冷暖痛痒挂在心头；有深感情就会设身处地为基层着想，千方百计给他们排忧解难，不解决问题不撒手；有实感情就会自觉自愿地把实事办实，把好事办好。
    官兵的掌声是一面镜子。机关要看到掌声中的激励，更要看到赢得官兵的掌声不是根本目的，应该把这种掌声看成是一种鞭策和提醒，从中反思自己在服务基层上的差距和不足，进一步改进工作，不断提高服务质量。在深入学习实践科学发展观中，各级机关更要努力解决那些影响官兵工作生活、影响基层科学发展的问题。（谢亨舜）
〖-ZW/正文〗
