〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有种精神叫挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜空星光灿烂，焰火瑰丽夺目，路上人潮涌动，乐曲激昂雄壮。北京2008年残奥会激情开幕后，来自147个国家和地区的4000多名不同年龄、不同肤色、不同民族的残疾人运动员在竞技场上顽强拼搏，他们身上展示的自强不息、追求梦想的精神，让世界为之惊叹。
    是的，残疾人运动员先天或后天形成的生理缺陷，使他们在生活、学习和工作中存在着比健全人更多的困难。但他们为体现人生价值、追逐人生梦想而表现出来的勇于挑战的精神，却放射出璀璨夺目的人性之光。他们通过发挥未受损器官的作用，调动人体自身的代偿功能和潜力，以一种特有的方式，使被损害与限制的能力得到最大程度的弥补和发挥。在人生的道路上，他们用汗水、泪水、孤独和寂寞擦拭自己的理想，用顽强拼搏、超越自我的精神去认知世界、参与社会，在实现着自己梦想的同时，赢得了全社会的普遍理解、尊重和欣赏。
    残疾人虽然身体残疾，但他们也和健全人一样有理想、有希望、有抱负；虽然也为自己的不幸黯然神伤过、苦恼过和绝望过，但他们不想成为家庭、社会的包袱，而是选择了坚强、选择了拼搏，在竞技体育中向生命的潜能发起挑战，充分展示自己的创造力，建立起生活的信心。
    36岁的姚芳，10年前因一场车祸导致腰椎粉碎性骨折，下肢功能丧失。在残酷的现实生活面前，她没有气馁、没有放弃、也没有怨天尤人，她选择了一种积极豁达的人生态度。她说：“我不能选择命运，但是我可以选择对待命运的态度，虽然下肢瘫痪了，但是我还有一双灵巧的双手。”刚开始参加体能训练时，她经常忍受肌肉拉伤、手指不能动、手臂不能抬的痛苦，矢志不渝地坚持练剑。2006年，她在第九届远南运动会上，获得了花剑亚军和重剑季军的奖牌。今天，她又踏上北京残奥会的征程。坚持和挑战就是这样让“姚芳”们获得了成功、收获了欢乐。
    诚然，在竞争激烈的残奥会上，有很多残疾运动员将与奖牌无缘，但他们同样是成功者。因为他们奋斗过、努力过、挑战过，生命的意义就在于一次次挑战自我的过程。
    “精神寓于运动”，是残疾人奥林匹克精神的生动诠释和写照。竞技场上，每个参与者当然要为金牌而战，但金牌不是一切。残疾人运动员从五湖四海相聚北京，能够在层层筛选的激烈竞争中脱颖而出，能在万众瞩目的竞技场上登台亮相，本身就是一种成功和跨越。即使他们没有拿到奖牌，我们也要为他们大声喝彩、鼓劲加油；为他们身上展示的竞技魅力，欢欣鼓舞，倍感自豪。（程荣贵）
〖-ZW/正文〗
