〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土地开源利国惠民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读新的土地开源机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，国土资源部下发《关于进一步加强土地整理复垦开发工作的通知》（以下简称《通知》），要求地方各级国土资源部门切实加大补充耕地力度。
    此举被有关专家认为是新的土地开源机制的重要开端，引起了社会各界的高度关注。
    9年补充耕地3819万亩是否就可以高枕无忧
    我国是一个人多地少的大国。据国土资源部数据显示，我国现有耕地18.26亿亩，人均仅1.38亩，还不到世界人均水平的40%。
    国土资源部有关负责人表示，作为我国保护耕地的重要措施，土地整理复垦开发已推行了10多年。1999年至2007年，全国共补充耕地3819万亩，大于同期建设占用和灾毁的耕地面积。专家认为，土地整理复垦开发已成为坚守全国18亿亩耕地红线、确保国家粮食安全的有力支撑。
    “但土地整理复垦开发工作还存在目标单一、补充耕地力度不够、占补平衡任务没有完全落实、规划统筹乏力等突出问题。”国土资源部耕地保护司副司长黄鹤图9日在京举行的新闻发布会上说。
    黄鹤图还介绍说，财政收入分配、收益分配等激励约束机制不够完善，影响了政府、部门和企业开展土地整理复垦开发的积极性。而有关责任主体的责任、权利和义务不明确，监督管理措施信息化程度低，也影响了这项工作的实施效果。
    国土资源部为打造新的土地开源机制下“重锤”
    据介绍，理论上我国还有2亿亩的耕地后备资源，但是光热水土条件好的后备资源只占40%，也就是8000万亩。由于今年“5・12”地震，四川、甘肃、陕西等灾区大量耕地被毁，加上受灾群众临时安置点、永久安置点等占用土地，补充耕地形势更加严峻。
    国土资源部一位负责人说，国土资源部下发的《通知》，就是旨在按照规划引导、政策激励、多元投入、规范管理的思路，进一步推进土地整理复垦开发工作。
    从2009年起，除像南水北调、西气东输、京珠高速等国家重大工程及军事用地暂缓外，非农建设占用耕地全面实行“先补后占”。专家认为，这将从根本上解决建设占用耕地长期以来占而不补、占多补少、占优补劣的突出问题。
    此前，国土资源部还向媒体透露，据调查发现，有三个省2006年实际计提农业土地开发资金仅占应计提额度的7%至35%。一个省近两年土地各项专项资金支出占征收总额的六成，结余资金约20亿元。
    国土资源部一位负责人表示，这说明一些地区土地整理复垦开发存在积极性不高、责任不落实和部门色彩浓的问题，《通知》中一方面明确规定有关责任主体，一方面制定了“奖优罚劣”的严厉措施：每年定期对各省（区、市）土地整理复垦开发工作进行考核，达到或者超过计划任务者，给予建设用地计划指标倾斜。非农建设项目占用耕地占补平衡不落实的，扣除相应新增建设用地计划指标。
    “必须有非常有力的政策措施，增强和调动各地开展土地整理复垦开发工作的积极性。”国土资源部一位负责人说。
    群众期待把这项“惠民利民”的好事办好
    毋庸置疑，新的土地开源机制是一项新的“惠民利民”工程。据国土资源部透露，国家投资的土地整理复垦开发项目惠及1200多万农民，新增耕地可以解决390多万人的长远生计。
    按《通知》要求，下一步还将充分尊重农民意愿，积极稳妥地推进“村庄土地整理”，促进农业生产向规模经营集中，引导农民居住向中心村和小城镇集中。
    “一些贫困地区农民居住点分散，导致医疗、教育等社会公共保障跟不上，推进居民点适度集中，是推动新农村建设的重要举措。”中国社会科学院西部发展研究中心副主任陈耀接受本报采访时说。
    在谈及人们关注的新整理开发土地权属问题时，国土资源部一位负责人说，在原有权属不变的原则下，会优先满足当地农民的承包需要。
    社会各界对诸如此类的新措施充满期待。据媒体报道，对保障粮食和生态安全、促进城乡统筹发展和新农村建设等前景，许多民众表示拭目以待。（骆宏望）
    （本报北京9月10日电）
〖-ZW/正文〗
