〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的跑道”节目组训者做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲/王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的跑道”节目组训者做客中国军网
    北京2008残奥会开幕式的第一个节目“我的跑道”受到观众的如潮好评。9月9日下午，担负“我的跑道”节目表演任务的北京军区某“大功团”的团长刘长安和营长董永新做客中国军网嘉宾访谈，向广大网友讲述了这场热情、奔放、趣味、欢快的节目组织演出的趣闻故事。
    访谈中，刘长安饶有兴致地说，“我的跑道”通过木偶人的形式，表达对生命的尊重和讴歌，用流淌的七色彩绸为残疾运动员铺就一条多姿多彩的生命跑道，希望他们通过拼搏进取，走向成功，实现梦想。董永新告诉网友，演出人员穿的是充气的表演服，通过一个鼓风装置往衣服里充气，形成可爱的木偶人形象造型。由于天气炎热，每表演一次都像在洗桑拿一样。炎热的天气烘托官兵火一样的激情，旋转的奥运舞台上，他们用青春的舞步演绎了万物生灵和谐相处的欢乐景象。图为嘉宾正在进行视频访谈。
    夏彩玲、王群 摄影报道
    夏彩玲/王群
〖-ZW/正文〗
