〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲大型强子对撞机正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间10日9时38分（北京时间10日15时38分），第一束质子束流被注入安装在地下100米深处27公里长环形隧道内的大型强子对撞机。随后，欧洲核子研究中心主任罗贝尔・艾马和大型强子对撞机项目主任林恩・埃万斯宣布，大型强子对撞机正式启动。
    第一束质子束流注入对撞机后，须逐段调整并走通对撞机的全部8段。当地时间10时25分左右，科研人员宣布第一束质子束流贯穿了整个大型强子对撞机，现场随即一片欢呼。
    在第一束质子束流实现贯穿后，经过数小时至数十小时调试，第二束质子束流将被反方向注入对撞机。再经过一段时间极其复杂精密的调试，才能开始实现两束质子束流的对撞。
    大型强子对撞机从上世纪90年代初开始设计，耗资数十亿美元。其质子对撞能量是位于美国的目前世界最大对撞机能量的7倍。明年夏天，大型强子对撞机的单束粒子流能量预计将达到7万亿电子伏特的设计能量，对撞将创造出与宇宙大爆炸之后万亿分之一秒时的状态类似的条件。它的启用将为科学家研究宇宙起源和各种基本粒子特性提供强有力的手段。
    中国近十所科研院所和高校的科研人员参加了大型强子对撞机上所有4个大实验的大型探测器的建造。
    无知者不足畏
    射线、粒子纷飞、黑洞吞噬万物、地球坍塌、物质湮灭……围绕“大型强子对撞机可能危害地球”之类耸人听闻的谣传，在其启用之前一度达到高潮，个别媒体的极力渲染更是让这些荒诞不经的观点迅速蔓延。随着大型强子对撞机10日正式启用，这些谬论虽然没有彻底消失，但已是不攻自破。
    实际上，在大型强子对撞机启用之前，欧洲核子研究中心已经对其安全性做过严密而周详的论证，并专门发布了一份新闻公报，逐一澄清了由大型强子对撞机可能引起的诸如宇宙射线、微小黑洞、奇异粒子、真空泡、磁单极子等会产生危害的误解。
    欧洲核子研究中心主任罗贝尔・艾马指出：“大型强子对撞机是安全的，任何有关它可能引起风险的疑问纯属虚构。”该中心首席科学家乔斯・恩格伦说：“地球上早已经发生过成千上万次与大型强子对撞机进行的实验相等量的自然过程了――这个星球依然存在。”
    大型强子对撞机项目堪称一次全球大合作，汇聚了超过80个国家和地区的逾7000名科学家之力。面对种种谣传信或不信的一个简单选择，就是相信如此之众的顶尖科学家。遗憾的是，个别不负责任的媒体却拿谣言当科学，而且极力渲染，制造惊恐。
    谣言因无知而产生，无知者之言当然不足畏。事实上，在科学发展的历史中，正是走出了一个个的误区，人类才得以不断实现认知的跨越，令这个世界越来越美好。
    （新华社北京9月10日电）
    新华社记者 潘治
    粒子加速器
    粒子加速器是一种用人工方法产生快速带电粒子束的装置。它利用一定形态的电磁场将电子、质子或重离子等带电粒子加速，能提供速度甚至接近光速的各种高能量的带电粒子束，是人们改变原子核和基本粒子、认识物质深层结构的重要工具。
    粒子对撞机
    粒子对撞机是在高能同步加速器基础上发展起来的一种装置，主要作用是积累并加速相继由前级加速器注入的两束粒子流，到一定强度及能量时使其进行对撞，以产生足够高的反应能量。
    强子
    强子是一种亚原子粒子，所有受到强相互作用影响的亚原子粒子都被称为强子。
    标准模型
    标准模型是一套描述强作用力、弱作用力、电磁力这3种基本力以及组成所有物质的基本粒子的理论。但它并没有描述引力，还无法解释物质质量的来源。
    希格斯玻色子
    大型强子对撞机的重要任务之一是帮助科学家寻找标准模型中最后一种未被发现的基本粒子――希格斯玻色子。为了修补标准模型理论大厦的缺陷，英国科学家彼得・希格斯提出了希格斯场的存在，并进而预言了希格斯玻色子的存在。假设出的希格斯玻色子是物质的质量之源，其他粒子在希格斯玻色子构成的“海洋”中游弋，受其作用而产生惯性，最终才有了质量。标准模型预言了62种基本粒子的存在，其他粒子基本都已被实验证实，唯有希格斯玻色子仍未现身。
〖-ZW/正文〗
