〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队党委用制度管事管人见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人按职责干事按制度办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌金/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱昌金、特约通讯员徐连宗报道：如果说武警上海总队纪委被表彰为全国、全军纪检监察先进集体只是代表一种荣誉的话，那连续7年实现“三无”（无严重违纪，无责任事故，无刑事案件）则是对此最好的诠释。
    这是该队党委坚持用制度管事管人的结果。他们牢固确立以制度为先导的意识，把风气建设重视起来；确立以制度加强监督的意识，把风气建设严肃起来；确立以制度抓规范的意识，把风气建设严格起来；确立以制度促养成的意识，把风气建设经常起来。党委“一班人”结合新情况、新问题，坚持把建章立制、治本抓源凸显出来，让“人按职责干，事按制度办”成为一种自觉。
    在选拔任用干部上，他们严格考核选拔程序。依据上级干部考核选拔暂行办法，制定具体实施细则，作出“下级党委不推荐不研究、未经组织考核不研究、多数群众不赞成不研究、进本级班子正副书记不共同认可不研究、常委酝酿不充分不研究”的“5个不研究”规定。在使用经费物资上，党委集体研究预决算、大项经费开支、大宗物资采购，集体掌握监控经费运行情况，所有经费集中财务统管，实行“一支笔”审批、主官双签会审制度，经费运行情况每月一次向常委会报告，每半年一次向全委会报告，接受班子成员监督质询。在处理敏感事务上，坚持实行“基层事务公开”，对士兵考学、入党、提干等敏感事务的名额一次性分到支队，标准、条件、程序和结果进行公示。在工程招标上，以加强管控确保公平公正：总队不派部队人员参加评标，不连续委托同一家公司招投标，实行封闭式评标、异地招标，房地产租赁采取有底价公开竞标。近年来，总队新建机关大楼、经济适用房和信息化指挥系统等工程建设没发生任何违纪违规问题。
    总队党委“一班人”公开承诺：谢绝部属和一切与部队有业务往来的单位个人拜年送礼；遇有工程和房地产租赁项目，不插手、不介绍、不私下授意。对于那些破坏规定、违规操作的，严肃处理。前年，有个支队两名常委违例参与工程招标评标，虽然没有发生违纪问题，但总队坚持对两名当事人进行诫勉谈话，取消了一名支队主官优秀后备干部资格，并通报全总队。
〖-ZW/正文〗
