〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残奥自行车队又添一银等5则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国残奥自行车队又添一银
    北京残奥会场地自行车男子团体竞速赛（LC1-4CP3/4）级决赛10日下午在老山自行车馆举行，英国选手马克・布里斯托、乔迪・昆迪和达伦・肯尼以49秒232的成绩获得金牌。中国的张魁东、张璐和郑元超获得银牌。中国的小伙子们表现得非常出色，他们仅比英国队慢了1秒多的时间。
    男子400米古巴选手摘金
    9月10日，北京残奥会田径比赛展开第三个比赛日的争夺，在国家体育场进行的男子400米T13决赛中古巴选手路易斯・曼努埃尔・加拉诺夺冠，并且打破了残奥会纪录。加拉诺的起跑响应时间是0.295秒，在同组的选手中是最慢的，但是他之后加速很快，最终以49秒12的成绩夺冠，并且打破了他9日刚刚创造的49秒28的残奥会纪录。
    瑞典“枪神”再斩获一金9月10日，在北京射击馆举行了射击R7级男子50米自选步枪3×40-SH1决赛中，在此前获得男子10米气步枪站姿SH1级金牌的瑞典选手约纳斯・雅各布松仍然发挥出色，以总成绩1264.3环打破了残奥会和世界纪录获得金牌。我国选手董超以总成绩1253.5环获得一枚铜牌。
    墨西哥女力士举重夺魁
    9月10日，北京残奥会举重比赛在北京航空航天大学体育馆展开第二天的争夺，在女子52公斤级比赛中，墨西哥选手阿马利娅・佩雷斯以128公斤的成绩夺得冠军并打破残奥会纪录。她在关键的最后一次试举中，选择了128公斤向残奥会纪录发起了挑战，并在全场观众的助威声中成功举起了这个重量。
    南非摘得第二枚马术金牌
    来自南非的菲・约翰逊与爱马“贝内迪克特”在夺得了北京残奥会马术个人锦标赛级别IV的冠军之后，在10日的个人自选动作的比赛中延续了自己出色的状态，以77.272分再获冠军。（高洁）
〖-ZW/正文〗
