〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院医学救援队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500专家奉献“核化生”安保一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    500专家奉献“核化生”安保一线
    本报讯吴志军、郝成涛报道：9月6日晚，当残奥圣火被点燃，“鸟巢”内的人流渐渐散去之时，一群距“鸟巢”100米外的特殊安保战士摘下了防毒面具，大汗淋漓的脸上绽放出欣慰的笑容。他们就是来自军事医学科学院的“核化生”医学救援队专家。
    有效防范和处置核化生恐怖袭击事件，从来都是历届奥运会安保工作的核心内容。为了实现平安奥运，军事医学科学院早在2008年5月初就抽组500余名核化生医学防护专家，担负起北京等地奥运赛区和赛区以外地区的核化生医学救援任务。他们中间，既有在抗击非典等重大任务中屡建奇功的著名专家，还有为实现汶川大地震“大灾之后无大疫”目标做出突出贡献的技术骨干。
    为了做到在出现险情时第一时间反应、第一时间处置，他们把500余名专家分散驻勤于各个场馆，近距离监测侦查场馆情况，为第一时间处置提供第一手资料。为防止赛区以外发生核化生事件，他们成立了机动队，专家们可以在最短时间内辐射到各赛场的任何一个角落，及时展开救援。他们还先后在防原、防化、防生等领域开展了300余项新技术新课题研究，并结合奥运安保任务的实际，研究制定了50多种应急救援保障预案，先后参加了国家、地方和军队组织的各类大型综合演习30余次。
    为了提高群防意识，他们开通了全国第一个面向一线核化生伤害临床救治单位和公众的24小时“三防”医学电话服务热线。20余名具有长期从事核化生临床救治经验的专家昼夜值守，即时连线解答公众疑难问题；他们还通过中央电视台和报纸等媒体，为大众开展“三防”科普知识，先后举办了33次“三防”医学救援骨干培训班，培训了5000余名“三防”技术骨干。自进入奥运、残奥一级备勤之后，专家们坚持定点监测和机动巡测结合、现场处置与实验室鉴定结合，先后对十多份可疑物品及时进行了检测和处置，对上百份发热群体样本进行了实验室鉴定，对数十起群众反映的卫生安全问题及时进行了科学分析，赢得好评如潮。
〖-ZW/正文〗
