〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育课可以很精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某工兵团大学生干部创新教育方法侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云奎/罗辑/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的教学理念，新的授课内容，新的方式方法……广州军区某工兵团大胆起用一批“稚气未脱”的大学生干部挑起了主题教育的“大梁”，为理论课堂注入一股新鲜血液。近日，笔者走进该团调研后由衷发出感慨：教育课原本也可以很精彩。
    教育人≠教训人
    “我们有没有这样的感受？”“大家看是不是这样？”“你们觉得可以这样做吗？”课堂上，大学生干部常用商量的口气、征询的口吻与教育者沟通，让人听起来觉得很顺耳。
    过去，连队上教育课就像在念“紧箍咒”，受教育者常常越听越坐不住、越听越反感。广州军区优秀政治教员、地爆连排长刘泽周对此体会十分深刻。他说以前一上教育课就忘不了苦口婆心、严词劝诫。如讲到酗酒时，先列举危害，然后谈教训，最后重申条令条例、规章制度和惩戒措施。然而，从课后抽查效果看，战士们对他的苦心并不领情。在逐渐摸索过程中，现在他也学会了“换位思考”，用战士视角与受教育者交流，收效一次比一次好。
    教育人不是教训人，这是大学生干部最大的感受之一。在讲述国家发展变化的教育课上，十一连排长黄锋先让官兵谈体会、说变化。当有人谈到“住房难”、“上学难”、“看病难”等与主题“格格不入”的问题时，他并没有回避，更没有批评发言者。而是仔细和他们探讨这些问题的根源，通过剖析这些热点、焦点，不但拉近了与受教育者的距离，也解开了官兵心头的一个个疙瘩。
    给思维留一点空间
    大学生干部、十三连指导员肖添讲了这样一件事：一次以“如何树立远大的人生目标”为题给官兵上教育课时，肖添先给战士们做了一个实验。他在一个广口瓶里放满石头，问大家满了没有。战士们都说满了，这时他又抓起一把小石子把广口瓶塞满，然后问大家满了没，战士们又说满了，他再抓起一把细砂把瓶子塞满，最后用水将瓶子灌满。
    这堂课给战士们留下了深深的思考。去年，连队一名考上军校的战士临行时感谢他说：以前我总是觉得自己是一个普通战士，很难有出息。正是你那个广口瓶的实验告诉我，每个人都像那个瓶子，只要去挖掘，潜力都是无穷的。
    给战士留一点思维空间，大学生干部的教育课思辨色彩更浓了，启发式教育的设计更巧妙了。五连排长叶俏芳在一堂40分钟的教育课上，一连给大家留了7个“悬念”，吊足了受教育者的“胃口”。
    教育者要善于讲故事
    大学生干部、一连指导员张浪的授课颇受战士们喜欢。大家的理由很简单：张浪是个“故事篓子”。
    在一堂名为“送你一把金钥匙”的成才教育课上，张浪一共给大家讲了5个故事。只见他时而卖“关子”，时而抖“包袱”，时而幽默几句，课堂上笑声不断。一堂课过去，战士们还觉得意犹未尽，直喊不过瘾。
    张浪用讲故事的办法上教育课，也是被“逼”出来的。他告诉我们，当初给战士上课时不太讲艺术，结果上课开小差、打瞌睡的战士不少。
    如何不让自己的辛苦努力白费，他想了不少办法，经过不断摸索，发现用故事讲道理不失为一个好方法。为此，他买来《古代寓言故事集》、《小故事里的哲学》、《希腊神话故事》等10多本故事书，每天读几篇，很快脑子里就装满了故事。如今，无论是搞专题教育还是搞随机教育，他都能随手拈出几个故事，把教育搞得有声有色。
    讲故事会不会冲淡教育课的严肃性呢？面对笔者的疑问，张浪用一份问卷调查的数据说话：光灌输大道理，一堂课只有55%的战士能记住1-2个基本道理。而通过讲故事的办法，一堂课97%的人能轻松记住1-2个基本道理。两者相比，往往后者更容易入脑入心。
    团党委对这种“故事授课法”展开了专题研讨，并围绕如何根据教育内容和效果来筛选故事、提炼故事、讲好故事进行了有益探索，通过试讲试教和专家辅导，让大家更好地掌握好讲故事的奥秘。
    刘云奎 罗辑 本报特约通讯员 张科进
〖-ZW/正文〗
