〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受生命的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵之语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京残奥会开幕式上，残疾人演员的精彩表演，时时处处传递着爱和生命的力量。
    聋哑姑娘，用笑容和手语向漫天的星光诉说：“星星，你好！”“芭蕾女孩”李月高高地托举起自己的希望和梦想：“让我用手继续我永不停止的脚步……”盲人钢琴家金元辉的指尖和键盘融为一体，一曲肖邦名曲的美妙绝伦，让“母亲”伸出双臂，紧紧拥抱着自己的孩子。这些精彩和美丽，都来自于身残志坚者对生命和自然的挚爱。
    肢体和手势是这个特殊舞台的通用语言，它自然流淌、无需修饰地表达了每一个鲜活生命都有追求美丽和快乐的权利。开幕式上那一个个尽情绽放的残疾舞蹈演员们，他们虽然身体残缺，却拥有永不屈服的灵魂和追求极致完美的心灵。此时无声胜有声，残奥会开幕式上迸发的浓浓爱意不仅温暖了全世界6亿残疾人的心灵，也净化和升华了健全人的灵魂。
    国际残疾人奥林匹克运动格言是“精神寓于运动”。第一届残疾人奥运会举办的初衷就是为了让在二战中受伤致残的士兵尽快恢复，享受和平的阳光和温暖，受到别人的尊重，重觅精神的力量。
    残奥会是一面镜子。当我们看到残疾人运动员入场时，或坐着轮椅，或由导盲犬引路，却依然洋溢着快乐与自信的笑脸，不由得让人感动和流泪。其实精神的残缺比身体残缺更为可怕。看看残奥会上的一个个拼搏、超越、挑战生命极限的镜头，我们应该，也一定会更加感受到生命的力量，从而珍惜和善待人生。（何曼）
    王颂
    （照片：王颂摄）
〖-ZW/正文〗
