〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚教师节到装甲兵工程学院看望教职员工时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步营造尊师重教的良好氛围努力培养更多高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚首先看望了学院部分“教学名师”和“优秀教员标兵”代表，随后听取了学院全面建设情况汇报，兴致勃勃地观看了实验室图片展览，察看了实验室设备，并详细了解教员工作情况。他代表胡主席和军委其他领导，向装甲兵工程学院全体教职员工表示节日的祝贺，对大家付出的辛勤劳动表示衷心感谢，对大家取得的成绩表示充分肯定。他说，这些年来，全军各院校坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持正确的办学方向，在教学改革、科研创新、教员队伍建设等方面都取得了很大成绩，为部队培养输送了一大批高素质新型军事人才。广大教员在教书育人的光荣岗位上，勤奋工作、默默耕耘、无私奉献，涌现出一大批先进教学工作者，为发展我军教育事业和各项建设事业作出了重要贡献。
    徐才厚强调，人才是兴军强军之本。当前，军队建设正处在一个新的发展起点上。军队院校作为培养人才的重要阵地，要始终把提高学员的政治素质放在办学育人的第一位，深入学习贯彻党的十七大精神，抓好中国特色社会主义理论体系武装工作，尤其要把我军性质宗旨、优良传统和党对军队绝对领导的教育，作为基本课、共同课认真抓好。要进一步推进教学科研改革，使之更加贴近实战、贴近部队需要，为军事斗争准备和部队建设发展提供更有力的人才和技术支撑。要努力建设一支高素质的教研队伍，重视培养中青年教学科研骨干，进一步完善人才激励机制，各级领导和机关要带头尊师重教，切实形成尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围。要以能力建设和先进性建设为主线，以深入学习实践科学发展观活动为基本途径，全面加强院校各级党组织建设，充分发挥好“四个作用”，团结带领广大教职员工圆满完成教学科研任务，推动院校建设又好又快发展。
    徐才厚指出，广大教员要始终坚持正确的育人方向，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导教学，深入学习实践科学发展观，确保培养出的学员政治合格。要刻苦钻研本职业务，努力学习新知识、掌握新技术，不断提高教学科研质量和教书育人本领。学员的成长成才，既要靠课堂教学，又要靠教员日常工作生活中的言传身教。教员一定要树立高尚的道德情操和精神追求，养成严谨求实的治学态度，培养优良的师德师风，切实做到为人师表。
    徐才厚还亲切看望了刚刚入学的“抗震救灾优秀少年”张博，勉励他继续弘扬伟大抗震救灾精神，勤奋学习、刻苦磨练，早日成为国家和军队建设的有用人才。
    总政治部副主任刘振起，总装备部政委迟万春，军委办公厅主任王冠中陪同看望。
〖-ZW/正文〗
