〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗50则感人故事浓缩30年双拥真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某部一对藏族夫妻收集整理双拥故事集见证改革开放成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏良/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月10日电晏良报道：9月上旬，一部凝聚着一对藏族夫妻智慧和心血的双拥故事集，由驻藏某部政治部干事乔罗布与在驻地担任教师的妻子白珍搜集整理完毕。
    据该部政治部主任屠大川介绍，50则故事以改革开放以来当地双拥实践为经，以分类主题为纬，浓缩西藏30年变化，西藏新时期双拥工作的变迁由此可窥一斑：
    见证双拥方式的历史变化。改革开放初期，受交通、经济等因素制约，西藏双拥工作始终在低层次上徘徊。故事《巡诊记》描述：医护人员远足进村服务，一天只能走两三个村庄。改革开放10多年后，随着村民下山群居、集镇兴起，双拥工作开始呈现规模化趋向。透过故事《藏语热线》，可以看到近10年西藏双拥工作已经插上了科技翅膀：“藏语热线接诊”、“网上视频应答”应有尽有。
    见证双拥项目的丰富多彩。上世纪80年代初，子弟兵拥政爱民多以“献爱心”为主，藏族百姓拥军优属则以“表心意”回馈。进入上世纪90年代，藏区百姓生活水平明显改善，故事《雪山技校》、《科技扫盲》反映，这一时期西藏双拥工作已经摒弃“冬送棉袄春送粮，逢年过节互看望”的习惯做法。党的十六大以来，西藏面貌日新月异，双拥新项目如雨后春笋：军官当“协管员”，村官过“军事日”，战士进“藏舞培训班”……
    见证双拥职能的不断拓展。近10年来，西藏军民融合式发展进程加快。以抢险救灾为例，过去是险情牵引、各自上阵，如今是未雨绸缪、协同作战。故事《军民齐心排哑弹》中出现的“科学勇士”、联合指挥部令人振奋。
    看过这个故事集的官兵反映，这不仅是一份特殊的“备忘录”，更是一部进行改革开放教育的生动教材。
    编余小议 多一点透视的眼光
    社会变化纷繁万千，我们究竟能从中感受到什么？驻藏某部汇编双拥故事的这对藏族夫妻，值得我们敬重。他们用透视的眼光感受时代变迁，用感恩的心情记录历史，为社会提供的不仅是“备忘录”，更是用事实说话的“教科书”。
    双拥只不过是一面镜子，折射着社会进步和时代变迁。倘若我们具备了透视的眼光，观察周围的世界，看问题就会更加客观和全面，就会更加坚定建设中国特色社会主义的信心。（董强）
〖-ZW/正文〗
