〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新农村里看巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德武/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场秋雨过后，一排排房舍在绿荫掩映下散射秀美，一片片草坪在阳光照耀下吐露葱绿，一阵阵笑语在彼此心间传递真情……耳濡目染此情此景，今天上午来到天津市新农村建设首个示范小城镇――东丽区华明镇参观的武警天津总队团以上干部，进一步坚定了中国特色社会主义信念，增强了有效履行职能使命的信心和决心。
    天津市华明镇坚持承包责任制不变、可耕土地总量不减、尊重农民意愿的原则，以宅基地换房的方式成功破解了农村城镇化建设中遇到的土地资源紧张等诸多难题，建成了服务功能完备、产业聚集、生态宜居的新型小城镇，今年2月荣获“中国十大和谐（宜居）乡镇”称号。
    “宅基地换房这一新农村建设的创新实践，使农民不花一分钱就改善了居住条件，固定资产增加了10倍以上，目前已有1.3万个家庭的4.6万人集体告别老屋乔迁新居。实现了土地资源有效集约利用的华明镇经济功能区，可提供就业岗位3万个，让群众在‘安居’基础上实现了‘乐业’……”
    听着镇党政综合办公室主任孙贵卿的介绍，再看看从过去破旧的土坯房到现在的整洁社区，从过去的“一间屋子半间炕”到现在的水、气、电、路、网齐全的今昔对比，天津总队干部李术波感慨万分：“社会主义新农村的主人使用上了原来只有城市居民才能享受到的现代化生活、医疗、教育、交通、休闲等配套服务，农民生活方式发生的一切根本性转变，都得益于改革开放的英明国策和科学发展观这一正确理论指导啊！”
    在华明镇卫生院，45岁的农民李方斌掰着手指头给天津总队干部们计算着免除农业税后农民家庭增收的情况：“一下子让我们增加了2000多元的收入，这是多好的政策啊！只有共产党才有这样的魄力……”
    在现场组织这次“看变化、寻源头、话使命”教育的天津总队副政委范厚诚，顺势引导大家通过农民家庭“家中物、袋中钱、盘中餐”的巨大变化，感受党的执政为民理念，加深对科学发展观的认识。大家纷纷表示，党领导全国人民走科学发展道路，以人为本新风吹遍神州大地。武警官兵一定要坚定使命与责任意识，为建设社会主义和谐社会贡献自己的力量。
    （本报天津9月10日电）
    张德武 本报特约通讯员 崔兰斌
〖-ZW/正文〗
