〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观实现军事教育又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全以不同方式看望慰问军旅园丁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/刘国利/梁蓬飞/赵建伟/李彦忠/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日电特约记者吴旭报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在京会见总参荣获2008年度军队院校“育才奖”金奖的26名教员，颁发了获奖证书，并代表总参党委、领导和机关，向获得军队院校“育才奖”的教员表示热烈祝贺！向辛勤耕耘在军事教育战线的总参广大教职员工，表示崇高的敬意和节日的问候！
    陈炳德指出，院校是培养人才的主渠道。胡主席和军委对院校建设高度重视，强调要落实院校教育优先发展战略，加紧完善新型院校体系，不断深化院校教育改革，全面提高院校教学科研水平和人才培养质量。教员作为院校建设的中坚力量，岗位重要，使命光荣，责任重大。各级党委和领导要切实把加强教员队伍建设作为院校教育的基础工程来抓，着眼军队现代化建设和军事斗争准备需要，准确把握人才培养对教员队伍建设提出的要求，提高教员队伍建设的层次和起点，突出教员在办学治校中的主体地位；要努力营造尊师重教的浓厚氛围，坚持用崇高的事业凝聚人才，用科学的机制造就人才，用先进的典型激励人才。
    副总参谋长马晓天，总参谋长助理孙建国、陈小工和总参有关部局领导等参加了会见。
    本报北京9月9日电刘国利、记者梁蓬飞报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在解放军艺术学院看望慰问教职员工时强调，要更加自觉地实践胡主席提出的“爱岗敬业、关爱学生，刻苦钻研、严谨笃学，勇于创新、奋发进取，淡泊名利、志存高远”的要求，牢记使命，开拓进取，勤奋钻研，扎实工作，为培养造就高素质的军队文艺队伍、繁荣发展军队教育事业，不断作出新的更大贡献。
    李继耐首先代表总政党委和机关，向广大教职员工表示节日的祝贺和亲切的慰问。他指出，百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。军队教育工作者要始终忠诚党的教育事业，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习实践科学发展观，树立崇高的职业理想和坚定的职业信念。要崇尚科学精神，坚持与时俱进，勤奋刻苦学习，着力提高教学质量和教书育人本领。要积极探索新形势下军事教育的特点规律，更新教育理念，深化教学改革，为部队建设输送更多优秀人才，为广大官兵提供更好的文化服务。要自觉加强思想道德修养，努力践行社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观，做到为人师表、教书育人，切实成为学员健康成长的良师益友。
    总政治部主任助理杜金才一同看望慰问。
    本报北京9月8日电特约记者赵建伟、李彦忠报道：为庆祝第24个教师节，今天上午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙亲切会见了总后驻京单位优秀教师代表，并代表总后党委、领导和机关向所有辛勤耕耘在军队后勤教育战线上的广大教职员工，表示节日的祝贺和亲切的慰问。
    廖锡龙指出，当今世界，科技进步日新月异，国际竞争日趋激烈，知识越来越成为提高综合国力和国际竞争力的决定性因素，人才资源越来越成为推动社会经济发展的战略性资源，教育的基础性、先导性、全局性地位和作用更加突出，希望广大教师要认真学习胡主席去年在全国优秀教师代表座谈会上的重要讲话精神，始终坚持用党的创新理论武装头脑，全面贯彻落实科学发展观，时刻牢记我军新的历史使命，努力培养出更多的具有奉献精神和创新精神的新型军事后勤人才，为加快推进全面建设现代后勤提供强大的智力保证和人才支撑；各级党委、领导和机关要坚决贯彻落实“四个尊重”的方针，大力弘扬尊师重教的优良传统，切实关心教师的工作、学习和生活，努力为他们建功立业和成长进步创造良好的环境和条件。
    总后勤部政委孙大发，副部长王谦、李买富等参加了会见活动。
    本报北京9月5日电宗兆盾报道：中央军委委员、总装备部部长常万全今天来到装备指挥技术学院，深入教学科研一线看望慰问教师，向广大教师祝贺节日，并与教师代表座谈。
    常万全在座谈时强调，要认真学习贯彻胡主席关于院校教育的一系列重要指示，深入贯彻落实科学发展观，推动总装院校建设和子女教育又好又快发展。他指出，富国强军，系于教育。要从战略和全局的高度，充分认清院校教育在国防和军队现代化建设中基础性、先导性、全局性的地位和作用，始终把院校建设摆在优先发展的战略地位；教育大计，师资为本。要充分发挥总装院校的事业优势、学科专业优势和人文环境优势，提高选人起点，拓宽育人渠道，完善管理机制，始终把加强教师队伍建设作为院校建设的战略工程；十年树木，百年树人。要着眼武器装备现代化需求，明确培养目标，提高教学质量，培育优良校风，始终把培养高素质新型军事人才作为院校的战略任务；尊师重教，贵在真诚。各级领导和机关要始终把服务保障作为重要职责，负起尊师重教的责任，养成尊师重教的习惯，形成尊师重教的制度，使尊师重教的优良传统在总装发扬光大。
    总装备部政委迟万春等参加看望慰问活动。常万全、迟万春还向总装绵阳“八一”帐篷学校全体教师致信祝贺节日，并赠送了慰问品。
〖-ZW/正文〗
