〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理素质也是一种实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老将殷剑勇夺女子帆板金牌，就很能说明问题。殷剑是上届奥运会亚军，证明其实力非同一般，经过4年精心准备、刻苦锻炼，又是在家门口比赛，完全具备了争夺冠军的条件。而殷剑这次能够取胜，不仅胜在竞技能力高上，更重要的是胜在心理素质强上。何以见得？在头一天的最后一轮比赛中，殷剑奋勇拼搏，已经找回了领先的感觉，取得了总成绩第一的位置，带着5分的优势晋级奖牌轮决战。由于奖牌轮采取双倍积分，只要殷剑正常发挥，不输给第二名3个名次以上，就能稳拿这枚金牌。
    那天，殷剑出发不久就落后第一名意大利选手很多，总排名第五。她一边奋力摇帆、奋起直追，一边不慌不忙、调整航向，显然是心中有数：只要追上前面两名选手便可夺冠如囊中取物。果然，她在过障碍时先后超过了一名乌克兰选手、一名西班牙选手。在过最后一个障碍时，殷剑很有可能超越排名第二的英国选手，但她深知欲速则不达，一旦距离太近、两只帆板相撞就会被判犯规而延误比赛时间，所以她在冲刺阶段始终理智地保持与前两名选手的距离，终以第三名驶过端线，以比第一名意大利选手优胜1分的成绩，赢得了一枚宝贵金牌，实现了中国队在此项目上零的突破。
    激烈的体育竞争，往往因一招不慎，会在最后时刻使煮熟的鸭子飞掉。近两届奥运会最典型的例子，莫过于美国射击运动员埃蒙斯了。他在雅典比赛时的最后一枪竟然紧张得打到别人的靶子上，把即将到手的金牌拱手让给了中国运动员贾占波。没想到这次在北京比赛时，埃蒙斯又在最后时刻犯了同样的错误，在前9枪一路领先的大好形势下，最后一枪仅仅打出4.4环，使得心理素质稳定的中国运动员邱健意外登顶。雅典噩运已经成了埃蒙斯心中的魔障，这种可称为“埃蒙斯心结”的心理障碍，使得他再次功败垂成。显然，多次参加奥运会大赛的埃蒙斯不是输在射击技能实力上，而是输在关键时刻心理素质不过硬上。
    心理素质不稳定，往往是年轻选手最爱犯的错误。像这次奥运会中国女子体操选手程菲在自己最拿手的“程菲跳”上意外失手于朝鲜选手，男子10米台跳水最后一跳中国年轻选手周吕鑫在领先30分的情况下，因心理压力太大导致动作没做到位被澳大利亚选手反超，都因为太想赢而重蹈了类似埃蒙斯那样痛失金牌的覆辙。诚然，心理变化往往具有偶然性，但残酷激烈的竞争对参与者提出了更高更严的要求，必须始终保持平和稳定的心理状态，才能充分发挥自己平日练就的过硬技能，夺取最终胜利。老运动员的老到成熟、坚韧不拔，正在于此。
    同理，作为当代军人，要想在未来战场上打得赢，除了练就过硬的军事技能和指挥才干，还要培育坚强的心理素质，并把提高这种“软实力”作为提高军人全面素质和军队整体实力的重要组成部分，方能面对优势装备的敌人沉着应战、以短胜长、如虎添翼，进而战胜强敌。（罗小兵）
〖-ZW/正文〗
