〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巅峰之“举”――记男子举重52公斤级比赛冠军吴国境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巅峰之“举”――记男子举重52公斤级比赛冠军吴国境
    自幼残疾，却对人生满怀热情；数次与冠军擦肩而过，却从未放弃心中梦想；今年已经46岁，却仍要同小自己20多岁的年轻人一争高下――这就是中国残疾人运动员吴国境。
    在今天男子举重52公斤级的比赛中，他过关斩将，为中国男子举重队得到了北京残奥会揭幕以来的第一金。
    吴国境生下来11个月时，因小儿麻痹症双腿严重残疾，从此与双拐、轮椅相伴。小时候，因为身体单薄，看着同学们在操场上尽情玩耍，他只能坐在教室里，望着窗外，流露出羡慕的眼神。随着年龄的增加和身体素质的提高，吴国境开始到上海市残疾人体训中心参加体育训练。掰手腕、坐式排球等等，吴国境曾经尝试过很多体育项目，也取得了令人称道的成绩。但36岁那年，他迷上了举重，而这也改变了他一生的命运。
    起初，吴国境的举重成绩并不理想，只能举起70公斤，但这个重量已超过了他的体重。凭着一股顽强的毅力，他每天早来晚走，杠铃重量逐月增加。到后来，他一天训练量足有2万公斤，相当于一个人为一辆4吨卡车装载了5车皮的货物。
    有付出必定会有回报。2003年，吴国境不仅拿下全国残运会举重金牌，还打破了男子举重48公斤级的世界纪录。4年后，他在昆明举行的全国残运会上再度夺得该项目金牌。
    2004年雅典残奥会上，吴国境本来有机会夺冠，但最终却以5公斤的之差与金牌失之交臂，为此他难过了很长时间。“每次拿银牌时，我都有一种内疚感，觉得愧对社会和家庭。不管挣多少钱，也抵不上拿到金牌的意义重大。”吴国境说。
    今天，憋足了劲要在北京获得金牌的吴国境，终于以巅峰一“举”实现了自己的梦想。“这块金牌有特殊意义，我们的辛勤付出没有白费。虽然我的年龄比较大，但由于各方面保障得力，再加上教练员的周密安排，把年龄的因素降到了最低。”赛后，吴国境激动地说。
    （本报北京9月10日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
