〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护制度的“刚性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护制度的“刚性”
    全军优秀党务工作者、成都军区某通信总站政委陈法介绍他当党委书记的经验时说，作为党员领导干部，很重要的一条，就是要处处维护制度的“刚性”。他坚持依靠制度管人管事，不但有效解决了诸多矛盾和问题，而且把“班子”带入先进行列，促进了部队全面建设。
    “刚性”是制度本来应有的权威性。制度一旦确立，就应成为人人自觉遵守的行为规范，任何人都不得违反。但在有些人那里，制度失去了它应有的“刚性”，而多了一些“柔性”。制度在他们手里，就像一块可以任意捏来捏去的面团，想扁就扁，想圆就圆。制度一旦没有“刚性”，必然会损害它的权威性，使之失去应有的约束力，成为写在纸上、挂在墙上的摆设，没有任何实际意义和作用。许多规章制度之所以没有发挥效力，原因就在于制度落实上弹性有余，“刚性”不足。
    制度是经验教训的总结，是从成败得失中得出的带规律性的认识，是规范人们思想和行为必须共同遵守的办事规程和行为准则。制度建设是根本建设，起长远作用。古人云：“有制之兵，无能之将，不可以败；无制之兵，有能之将，不可以胜。”制度建设关系到军队的强弱成败。在革命和建设过程中，我们形成了一系列完备的法规制度。这些制度，在不同时期、不同历史条件下发挥了重要作用。在具体实践中，把工作做好，把各方面的矛盾处理好，严格依靠制度是最管用也是最简便的办法。坚持按制度办事，许多看起来很难办的事也许就不那么难办了；相反，不按制度办事，即使是很简单的问题，处理起来也会变得很复杂、很难办。这方面的经验有，教训也有，值得很好地总结吸取。
    法规制度的作用之一，是限制少数人的利益而保障大多数人的利益。有的人之所以对制度化“刚”为“柔”，打擦边球，搞变通，原因之一是为谋取个别人或小集团的利益。维护制度的“刚性”，就要坚持原则，敢唱黑脸，丁是丁，卯是卯，毫不含糊。通过宣传教育，把坚决执行制度的理念渗透到行为准则、价值观念和道德标准之中。要把制度作为一把界尺，制度面前人人平等；制度面前，也不允许有任何特殊人。谁违反制度，就要让谁受到法规的惩处，做到用制度管权、用制度管事、用制度管人，真正体现制度的“刚性”和“硬度”，使制度发挥其应有的作用。（傅永照）
    （作者单位：武警甘肃总队）
〖-ZW/正文〗
