〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进军事管理创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高存/张若庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事管理创新是指新的或重新组合的或新发现的军事管理知识及技术成果被引入军事管理系统以获取军事管理效益的活动过程。推进军事管理创新须把握两个基本要点：一是引入和革新，二是获取军事管理效益。只有把新的或重新组合的或创造的军事管理知识及技术成果引入军事管理系统，产生军事管理效益，才是军事管理创新。军事管理的实践证明：军事管理发展的过程是靠军事管理周期的变动来实现的，而军事管理周期变动的原因在于创新；军事管理效益不断提高的客观需求推动军事管理创新，军事管理创新促进军事效益的提高，从而推动国防和军队的现代化建设。在这个过程中，许多新的知识和技术成果被引入，而同时那些“适应能力”较差或滞后的知识和技术则被“扬弃”。
    军事管理创新是针对世界新军事变革和我军现代化建设及军事斗争准备的新形势，对军队的管理理念、法规制度、部队编制结构、管理理论、管理模式、保障战斗力生成的方式等已有事物的改进、完善、扩展、延伸与革新。只有全面推进军事管理创新，才能保证军队建设适应未来战争的需要，提高信息化条件下部队整体作战能力，切实履行好“三个提供、一个发挥”的历史使命。（高存 张若庚）
〖-ZW/正文〗
