〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200余名抗震救灾英雄进入武汉军械士官学校深造等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红杰/刘雷/罗杰/刘光明/白喜胜/贺晓红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200余名抗震救灾英雄进入武汉军械士官学校深造
    本报武汉9月9日电杨红杰、刘雷报道：近日，200余名抗震救灾英雄陆续前往武汉军械士官学校报到，这是该校为落实总部抗震救灾部队士官学员招生优惠政策而特招的一批学员，他们将在这里进行两至三年的学习深造。入学后，该校还将他们的先进事迹进行了搜集整理，充实到新生教育中。
    河源市源城区人武部选配技术人才提高应急能力
    本报讯 罗杰、刘光明报道：广东省河源市源城区人武部针对驻地医疗、通讯、科研单位和高科技私营企业较多的实际，对重点分队、人员实行跨单位、跨部门交叉选配，将科技知识丰富、专业技术过硬的军地通用人才选配入队，提高民兵兵员质量，增强了应急分队遂行任务的能力。
    临汾市尧都区军民携手助推平安创建活动
    本报太原9月8日电白喜胜、贺晓红报道：山西省临汾市尧都区在平安创建中积极发挥军地协调机制，密切军民关系，在地方企业、乡镇和驻军部队中成立的60多个协调站今天正式运行。按照军地双方约定，协调站将重点维护社会稳定，巩固平安创建活动成果；开展专项整治，弥补平安创建活动中的“短板”。
〖-ZW/正文〗
