〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待当前我国价格形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/周英峰/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月居民消费价格涨幅回落至一年多来的最低，而工业品出厂价格涨幅攀至多年来新高――国家统计局10日公布的8月份价格数据，呈现出截然不同的走向。
    “中央对物价的调控措施取得了重要成效，成果来之不易，但对物价的走势不能盲目乐观。”国家统计局总经济师姚景源在接受新华社记者采访时指出。
    CPI连续大幅回落物价调控显成效
    居民消费价格（CPI）8月份涨幅回落至4.9%。这个数字出乎多数专家的预料。最近一年来，物价“涨声一片”：人们看到太多的6%、7%甚至8%的涨幅，而4.9%是自去年7月份以来的最低。
    居民消费价格的快速上涨，直接影响到普通百姓的日常生活，稳定物价、防止通胀成为宏观调控的首要任务之一。根据中央的统一部署，大力发展农业生产，增加农产品供给、采取临时价格干预措施、实行从紧货币政策等一系列措施相继出台。
    “物价调控取得了非常积极的成效。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说，去年物价上涨90%以上原因来自食品，今年猪肉、食用油等短缺食品的供给大幅增加，有效抑制了这些产品价格的上涨。
    在统计技术层面上，去年下半年CPI涨幅基数较高。今年下半年以来，“翘尾”因素逐步消失，而新的涨价因素在减少，CPI同比涨幅自然会出现明显回落。
    从今年5月份开始，我国CPI涨幅已经四个月出现回落，CPI涨幅分别为7.7%、7.1%、6.3%和4.9%，回落幅度越来越明显。
    PPI连创新高成本推动型通胀压力较大
    CPI涨幅逐月下降，令人欣慰，但处于上游的工业品出厂价格（PPI）却连创新高。继上一月首度达到10%创12年来新高后，8月份的PPI达到10.1%。
    分析8月份PPI的具体构成，我们可以发现，涨幅比较突出的是原油、原煤、钢铁等初级产品。其中，原油、原煤的出厂价格同比涨幅都超过了38%，而钢铁的出厂价格涨幅也接近30%。
    张立群认为，PPI大幅上涨主要原因来自资源性产品价格。过去几年中国和世界经济快速发展，对资源型产品的需求量很大。全球流动性过剩，资源性产品期货的炒作也抬高了价格。这些因素逐渐累积起来，造成我国PPI在今年大幅上涨。
    北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲认为，除了初级产品价格上涨以外，劳动者对工资的要求、政府对环保的要求都在不断提高，企业面临一系列成本上升的压力。
    从理论上看，PPI价格的持续上升必然会传导到位于下游的CPI。从实际情况看，在国内绝大部分商品供大于求的制约下，PPI向CPI传导的空间有限。于是，企业就夹在PPI和CPI不断加大的剪刀差之间，许多企业面临困难。
    物价走势审慎乐观加大扶持企业力度
    CPI高位回落、PPI一路走高，当前我国价格形势错综复杂。同时，世界经济不景气，中国经济增速也有所放缓。未来一段时间，CPI和PPI的走势如何，中国经济前景如何，引起了人们的关注。
    张立群认为，当前食品供应充足，“翘尾”因素逐渐减少，CPI同比涨幅会继续回落。预计年底CPI会回落到3%，全年累计上涨6%左右。
    “由于中国经济增速放缓导致需求减少，PPI涨势应该已是强弩之末。”中国社科院经济所宏观经济室主任张晓晶说。当前，中国和世界经济发展对资源性产品的需求减弱，随着美元走强对原油等资源性产品的期货需求减弱，这些都会逐渐在PPI中反映出来。
    但是，对物价的走势不能盲目乐观。张立群建议，当前最重要的是加大对企业发展的支持和帮助，增强企业适应激烈竞争的能力。他说，如果企业能够在困难环境下实现改造升级，对稳定经济增长意义非常重要；如果企业把大部分涨价因素自己消化掉，有利于控制物价。这是加大企业扶持力度的双重意义。
    （据新华社北京9月10日电）
    新华社记者 刘铮 周英峰 江国成
〖-ZW/正文〗
