〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你让我感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈思思爱心公益演唱会为残奥会放歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我参与・我快乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该演唱会是经2008北京奥组委批准的本届残奥会文化活动中惟一一台个人演唱会。演唱会纯属公益演出，主题是为残奥会放歌。
    19点30分，在交响乐团和童声合唱的伴奏下，陈思思以一首中国古典民歌《多谢了》拉开演唱会的序幕。紧接着，陈思思又演唱了柔情似水的《送你一朵东方茉莉》和大气磅礴的《我和我的祖国》，充分展现了中国民歌的魅力。
    随着20位奥运会颁奖礼仪小姐的登场，演唱会进入了第一个篇章――奥运篇。姑娘们身穿红、白、蓝、绿4种颜色的奥运礼仪服装，在《奥运的微笑》欢快旋律中，踏歌漫步，让现场观众重温了奥运会颁奖仪式上那经典的一幕。主持人介绍说，陈思思是个体育爱好者，很小的时候就练过体操并拿过许多奖项，很有奥运情结。她既是奥运志愿者，也是奥运火炬手，她的这首《奥运的微笑》曾入选“2008北京奥运志愿者之歌”。
    当残奥火炬手金晶双手拄着拐杖、身着银色裙装、长发飘逸地来到舞台中央时，台下观众报以热烈的掌声，掀起了晚会的第一个高潮。她和陈思思共同演唱了《隐形的翅膀》，甜美的歌声唱出了残疾人的共同心声。
    接下来，陈思思与北京爱飞翔残疾人艺术团的聋哑姑娘一同表演《你让我感动》，身着一袭白色长裙的姑娘们为大家呈现出完美的舞姿。现场，观众在主持人的带领下，弯曲两个大拇指，用手语向她们问好。这一刻，演唱会再次达到高潮。
    对于演唱会为何以陈思思的一首成名作《你让我感动》命名，陈思思这样解释：“一方面是对奥运会成功举办的祝贺，另一方面更是对残奥会的祝福。奥运精神感动了许多人，而将在残奥会上展现的拼搏精神和自强不息的力量，同样能够感动你我。”这场演唱会，不仅是陈思思借奥运契机对自己艺术实践进行的一次总结，更是站在中国的舞台上向世界展示中国文化，同时也是为了更好地把爱心公益事业和民族艺术相结合。
    演唱会上，主持人董卿宣读了国际残奥会主席菲利普・克雷文先生为演唱会发来的题词：“架起心的桥梁，传递爱的力量。”中国残联常务副理事长吕世明也将北京残奥会“爱心形象大使”的荣誉证书现场授予陈思思。
    当晚出场的另一位歌星李宗盛掀起了演唱会的又一次高潮，尤其是在他与陈思思一起即兴清唱《好一朵美丽的茉莉花》时，现场观众自发为他们打起了节拍，台上台下融为一体。
    演唱会由2008年央视春节晚会的总导演陈临春执导。在舞美设计和节目编排上，创作人员都进行了大胆的创新。如陈思思在演唱《奥运的微笑》时，舞台道具就变成了“水立方”模型；在演唱带有戏曲特色的新民歌《亲亲的中国人》时，几名京剧演员随之盛装登场；而在演唱《梦入桃花源》时，导演则是把中国的古典建筑――一座白色亭阁搬上舞台，陈思思端坐亭子中，长袖抚琴，梦幻和绚烂中，古意盎然；在演唱经典歌曲《但愿人长久》时，歌者与舞者一起摇扇起舞，更是把观众带入了一种悠远的意境。
    男高音歌唱家张建一，著名词作家乔羽，音乐教育家金铁霖，歌唱家李双江，曲作家徐沛东、刘青等也到场助兴。一路走来，陈思思得到过许多人的关爱和帮助，在晚会的结尾，她把满腔的谢意融进了一曲《感谢亲人》的歌声里。（王宏苗）
    王卫东
    （图为演唱会上陈思思激情放歌。本报记者 王卫东 摄）
〖-ZW/正文〗
