〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全评估有效规避潜在风险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团拆除危房遭遇意外无人受伤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙德成/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月10日电孙德成、特约通讯员韩光报道：沈阳军区某装甲团在进行大面积危旧库房拆除工作时，认真落实《中国人民解放军安全条例》，科学评估潜在风险，虽遭遇22间库房意外坍塌，但未伤一兵一卒。9月5日，某集团军发出通报，为该团团长、政委各记1次三等功。
    8月上旬，该团受领后勤装备技术区1028平方米的旧库房改建任务。为了做到安全、高效施工，该团党委成员认真学习《中国人民解放军安全条例》，成立了“安全施工风险评估领导小组”，请军区和地方建筑专家参与风险评估。为了使风险评估科学准确，他们还多次到现场勘察取样，对建筑材料的寿命、库房结构特点等信息进行认真分析，拿出了可行性报告和风险规避方案，并组织参加施工的官兵进行学习培训。
    8月12日施工第一天，在拆除炊事车库南墙时，22间危房突然发生大面积坍塌。由于施工前已经对此进行了详细的科学论证，施工部队严格遵守作业规程，及时撤至危险区隔离带以外，官兵无一人受伤，装备无一台损坏，比预计时间提前两天完成任务。
    自去年以来，该团先后完成上级赋予的重大活动和重大军事任务20余次，由于科学预防在先，没发生一起事故，被集团军评为“正规化管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
