〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美重视提升网络战能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汉/超丁红/崔建庄/毕淑琴/丁红/高炬/何丽华/张昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美重视提升网络战能力
    据外刊报道，美空军已完成的一项网络安全能力研究报告指出，针对网络攻击的分析、探测和反应能力，对于一个国家的安全至关重要，应建立分层的防御系统，以在遭受网络攻击时立刻识别和分析，并予以反击。同时，在国防部网络和民用网络之间建立“非军事区”（网络），维持网络战备能力和在各种想定条件下展开训练，以确保网络安全。（杨汉 超丁红）
    新型隐身无人机首飞
    据外刊报道，达索航空公司一种隐身无人机完成首次全自主演示飞行。该机主要验证用于欧洲“神经元”无人作战飞机的隐身和自主技术等。“神经元”无人机由法国、希腊、意大利、西班牙、瑞典和瑞士共同研制，可从内置弹舱投放2枚精确制导炸弹。（崔建庄 毕淑琴）
    印进一步加强“空中预警”
    据外刊报道，印度国防研究与发展局空中系统中心新近与巴西航空工业公司签署协议，联合为印度空军研制“空中预警与控制”系统。其中将进行喷气机改装，并在机身上安装“主动阵列天线单元”等，首架飞机将在3年内交付，合同价值2.1亿美元。（丁红 高炬）
    日强调建设强大的海军
    据外刊报道，为实现海洋强国目标，日本新近通过了一系列相关政策。据悉，日本军方强调建设强大的海军是重要核心。认为要想保护好日本海上利益，必须大力加强海上力量建设。（何丽华 张昕）
〖-ZW/正文〗
