〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何军权：微笑无敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京残奥会赛场上，中国无臂泳将何军权用下颚和肩膀夹住鲜花微笑的镜头，已经成为标志性画面。
    在今天残奥会游泳比赛中，何军权在50米蝶泳S5级比赛中无缘金牌，收获了一铜。作为雅典残奥会4金得主，30岁“高龄”的何军权明显赶到了年龄的压力，“比赛确实有点吃力，但是我一定要坚持！”
    何军权小时候因为一次意外被高压电击伤，永远失去了双臂，他只能依靠双腿和腰部力量在水中游进，每次到达终点时都是用头撞击池壁。
    “不疼吗？”记者问。
    “当然疼，可是这能节省时间，比赛中百分之一秒都很重要，我习惯了，铁头，不怕撞，哈哈！”何军权这样回答。
    他接着说：“在我第一项比赛输掉之后，我的妻子和儿子典典给我打电话，告诉我不要有太多思想压力，要放开去拼，不管取得怎样的成绩，他们都一样爱我！”
    （本报北京9月10日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
