〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝对临汾新塔矿业公司尾矿库溃坝事故作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电 9月8日，山西省临汾市新塔矿业有限公司尾矿库发生溃坝事故。党中央、国务院高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要指示，要求采取一切有效措施，全力组织抢险救援和伤员救治，认真负责地做好善后工作，彻底查明事故原因，依法追究责任，深刻吸取教训，举一反三，切实加强安全生产管理工作。
    受温家宝总理委托，国务委员兼国务院秘书长马凯率国务院有关部门负责人紧急赶赴事故现场，指挥抢险救援和善后处理工作，看望受伤人员和伤亡者亲属。
    山西省和有关部门认真落实中央领导同志指示精神，正在全力以赴做好抢救伤员、清理现场等工作，同时对事故原因进行调查。截至发稿时，临汾新塔矿业有限公司尾矿库溃坝事故已造成死亡128人，伤35人。由安全监管总局、监察部、国土资源部、工业和信息化部、全国总工会等部门组成的国务院事故调查组已全面展开事故调查工作。
〖-ZW/正文〗
