〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新：“需要更新更勇敢的头脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新：“需要更新更勇敢的头脑”
    人类思维是“地球上最美丽的花朵”。因而“当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候……我们需要更新、更勇敢的头脑。”这里所论的“更新、更勇敢的头脑”，包含了以人类思维为中心的一切创新和创造活动。纵观人类文明发展史，每一次伟大进步与创造，无不是人们创新活动的生动写照和结晶，尤其当今时代的空前发展更加充分证明：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”
    ■创新成为国际竞争新焦点
    今天，自主创新能力已经成为国际竞争力的核心能力。“一个国家只有拥有强大的自主创新能力，才能在激烈的国际竞争中把握先机、赢得主动。”这是基于当今国际发展态势的重要论断。
    近期有关研究表明，当今世界已步入一个前所未有的创新密集时期。这一时期创新能力尤其是自主创新能力已经成为直接关乎和影响一个国家核心竞争力的重要因素。据悉，目前世界86%的创新投入、90%以上的发明专利，都掌握在发达国家手中。以此为基础，国际竞争突出表现为发达国家利用先进技术实施全方位的优势控制：美国发布的《科学与国家利益》、《技术与国家利益》等系列报告指出，在过去50多年里，技术是为美国带来高附加值和可持续发展的“唯一的、最重要的因素”，并提出美国应当在“所有的科学技术领域保持领先地位”。美国人还特别强调：“我们在太空有着巨大的优势。太空孕育的商机有多大，我们在太空的国家利益就有多大，我们在太空的军事力量就应该有多大。”日本在经历20世纪90年代“失落的十年”后，更加认识到科技创新在当今国际竞争中的决定性意义，并推出了《创造、保护及应用知识财产推进计划》，明确提出实施国家知识产权战略，旨在凭借强大的技术创新实力，提升并强化核心竞争力。在空间领域，美国正在全面实施太空控制战略，俄罗斯、欧盟、日本和印度等国家，纷纷逐鹿太空加紧重点部署；在海洋领域，科技创新的领先优势直接导致了发达国家对大洋资源的占有，使得专属经济区以外深海大洋的国际竞争日趋激烈；在生物领域，利用先进技术优势掠取生物资源已悄然走向白热化，国际上把这种现象称为“生命专利圈地运动”；在迎接新军事变革挑战中，各国更是全面推进创新战略实施。
    ■竞相推出重点发展战略
    面对国际竞争的新格局，世界上一个个国家竞相推出十分相似的战略计划：一是把科技创新作为国家战略重点，如美国把保持在科技前沿的全面领先地位作为国家战略目标；英国则提出把创新作为提高生产效率和加快经济增长的核心；日本适时推出了科技创新立国和知识产权立国的国家战略。二是把科技创新投资作为战略性投资重点，英国明确提出了向创新投资；欧盟提出将研究开发费用占GDP的比重提高到3%以上，一场科技创新投入竞赛正在国际间激烈展开。三是超前部署和发展战略性技术及其产业，着力抢占国际竞争的战略制高点，许多国家和地区都在一系列高科技领域奋起拼搏。在如此态势下，处于后发劣势的国家和地区其生存与发展空间受到了严重挤压，而知识产权愈来愈成为影响这些国家发展进程的最大不确定因素。因此，创新尤其是自主创新已经成为国际竞争和推进新军事变革的战略制高点。
    ■推动军事变革的重要力量
    新的军事科学从来是新的社会关系的必然产物，任何军事技术的发展与创新及其产生的武器装备，都是人类进行特殊社会实践即战争的工具。当今世界，新军事变革浪潮汹涌，战争模式、军队编成和战场面貌等都在发生深刻变化，其突出表现同样是：科技创新成为重要推动力，使得现代军事信息化、智能化、一体化、网络化和隐形化特征日趋凸显。一些军事强国为了抢占未来战争的制高点，纷纷加快了以信息化建设为主要内容的发展步伐，形成了以加速发展信息化武器装备为核心的军事科技竞争新态势。历史经验表明，科技创新是孕育高新武器装备的母体，是推动军事变革的重要力量。纵观人类军事活动和发展的历史进程，每一次质的飞跃都离不开科学技术的创新并打上时代的烙印。如今的信息技术作为重要推动力量，为军事科学创新发展开辟了更加广阔的新天地。
    ■“战争是最少保守的领域”
    克劳塞维茨有句名言：“战争是最少保守的领域。”现代战争的真谛告诉人们：创新，是实施新军事变革的强大助推器，更是确保打赢的重要前提。一支军队只有保持和拥有永不停息的创新能力，才能够保证“未来的我们打败未来的敌人”。
    而今，新军事变革作为一场促使战争形态转型的重要革命，客观上不可避免地会进入否定之否定的循环发展轨道，因此也必然会在消除来自各方面阻力的进程中求得创新发展。美国的工业化起步要比欧洲晚得多，可后来只用100多年时间就超过了英、德、法等强国，并领先至今，其中一个重要原因就是高度重视持续不断地突破阻力和推进创新发展。所以变革必然突破阻力，变革必须创新发展。如果没有创新，只是习惯于以传统的已知战法去面对未来的未知战争，那么就必然陷于被动挨打的境地。
    ■依靠创新提高战略防御力
    有关专家研究指出：未来15年，各国将面临更加复杂的国际环境。因此，必须依靠创新尤其是自主创新，提高国防科技实力和战略防御能力，以维护国家主权和国家安全。
    自主创新，既指一种国家战略和发展道路，也指一种科技创新方式。在后一种意义上，主要是指从全面提升国家创新能力出发，加强原始性创新、集成创新和引进技术的消化吸收再创新。
    加强原始性创新，需要尽快调整发展思路，高度重视加强基础性研究和前沿高科技研究，努力抢占制高点。
    加强集成创新，重在促进各种相关技术的有机融合，实现关键技术重大突破，形成核心竞争力。
    加强引进技术的消化吸收和再创新。今天，我们更加清醒地认识到，真正的核心技术是买不来的。即在一个似乎到处强调自由贸易的世界，真正的核心技术是不会通过正常贸易得到的。所以，必须走好自主创新之路。然而，自主创新决不等于自己创新，更不等于封闭创新，也决不排除技术引进。相反，引进技术的消化吸收和再创新，是增强自主创新能力的重要途径。
    所以，依靠创新提高战略防御能力意义十分重大。
    ■“力量比财富更加重要”
    德国历史学派经济学家李斯特曾指出：“力量比财富更加重要。”认为：一个国家的发展程度，主要不是取决于它所蓄积财富的多少，而是决定于它的生产力发展程度。他说：“因为力量的反面――软弱无能足以使我们丧失所有的一切，不但使我们既得的财富难以保持，就是我们的力量，我们的文化，我们的自由……甚至我们国家的独立自主，都会落在力量上超过我们的那些国家手里。”正因为如此，即使那些今天与美国有着十分密切关系的西方国家，也无一例外地要致力于增强自身创新能力。前不久，法国领导人针对欧盟实施的“伽利略计划”强调指出，如果我们不在这个领域有所作为，就只能成为附庸，就不可能建设起一个独立的欧洲。当年，韩国现代集团在准备启动造车计划时，美国人曾不屑一顾地说：“如果韩国人能够造出轿车来，我们就能用手指头点燃蜡烛。”但数年后，韩国人不仅造出了自己的轿车，而且很快就批量地销往了美国。这些反映国际创新竞争的实力较量，在新军事变革挑战中表现的更加突出。
    ■自主创新考验一国自信心
    现代创新型国家，是一个极为重要的概念。目前世界上有美国、日本、韩国等20个左右国家（地区）属于创新型国家（地区）。这些国家（地区）的所有发明专利加起来占世界总数的99%。它们的主要特征是：创新能力综合指数明显高于其他国家，科技进步成功率在70%以上；研发投入GDP比重大都在2.5%以上；对外技术依存度指标都在30%以下，他们的发展经验具有重要的借鉴意义。
    有关专家指出，长期以来，创新型国家增强创新能力尤其是自主创新能力，一直是彰显国家意志的重要体现，即各国创新能力的增强从来都是与其坚定的国家意志相伴相生的。因此，从发展的意义而论，一个国家可怕的还不是落后，而是自甘落后。所以今天各国更加明了：推进自主创新是对一国自信心和增强国防力量的巨大考验。
    ■创新实现军事变革新跨越
    创新就是生产力，就是战斗力。要在迎接新军事变革挑战的军事实践中做到不断创新，就必须解放思想，敢为人先，一切按科学规律办事，一切从军队现代化建设实际出发，敢于以新的视野、新的思路、新的方法，开辟新的实践天地。军事史实表明，战争舞台上任何一种武器装备及军事体制或战法等，即使是最先进的，也都是相对于一定的时间和空间而言的，持续不断的创新实践，才是发展的重要前提和制胜的真谛。
    所以，在当今新军事变革大格局面前，我们必须审时度势，把科学发展观作为国防和军队现代化建设的重要指导方针，着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，不断探求我军自主创新发展的新路子，全面提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。（任建军）
    ■实施海上远程精确打击
    ■外军远程指挥控制系统
    ■实施太空一体化精确打击
〖-ZW/正文〗
