〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径女子100米T11级（视力全盲）比赛，巴西选手阿德里娅・桑托斯获得了一枚铜牌。她最感谢的是自己的引导员，也是她的丈夫拉斐尔借给了妻子自己温暖的手和明亮的眼睛，让她在赛场绽放美丽，桑托斯泪光闪闪地说：“他不仅是我赛时的引导员，也是我人生的引导员。”执子之手，与子偕老，两位爱侣将他们的爱情承诺在“鸟巢”演绎得如此深情！
    永存感恩的心，与帮助过自己的人分享成功的喜悦，喜悦就会倍增。7人制男足比赛中，充满激情的伊朗队3比0战胜英国队。整场比赛，中国球迷从未吝惜过掌声、歌声、助威声。终场哨音响起，伊朗队员们彼此揽着肩头站成横排，然后集体双膝跪地，向看台上为他们加油的中国观众表达感激之情。意外的举动，令现场观众先是一愣，随即报以更热烈的掌声与呐喊。
    今天在举重赛场上碰到了一位尼日利亚记者纳威尔，他的同胞露西刚刚在女子举重48公斤级比赛中夺冠并打破世界纪录。纳威尔说，我要代表自己的祖国感谢今天的现场观众，是他们用排山倒海般的加油声创造了激情四溢的赛场氛围，鼓励露西成功挑战了自我极限，观众的表现将使得北京残奥会无愧为有史以来最好的一届残疾人体育盛会。
    作为东道主，记者不能不为热情的中国观众感到自豪，许多人彻夜排队购买北京残奥会赛事门票，能容纳9万多人的“鸟巢”几乎天天爆满，这在残奥会历史上是罕见的。毫不逊色于奥运赛场的热烈氛围，必定使北京残奥会载入史册，传为佳话。正因为此，运动员们向热情的东道主观众表达了由衷的感谢；而从另外一个角度看，我们的观众和志愿者其实对运动员们同样心存感激。
    一名十七八岁的女孩告诉记者：“我感谢这些运动员们！虽然因为脑瘫只能坐在轮椅上，但他们没有屈服于命运，他们用运动教育着我们珍惜行走的机会，他们的乐观向上给我们提供了跨越障碍的勇气。”
    大学生志愿者秦玉南鸽说：“奥运会时我的岗位在主新闻中心，现在我的岗位离运动员更近了一些。记得残奥会前培训老师对我们说过，不是我们帮助了残疾人，而是他们帮助了我们。我相信残奥会结束时，我的灵魂会得到净化和升华，我要感谢这些永不放弃的运动健儿……”
    感恩是一种美丽而高贵的人类情感。残奥会上，我们正是被那些真诚的感恩之心深深感动着。
    （本报北京9月10日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
