〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄无声息的“头三脚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队梧州支队党委“一班人”求真务实谋发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悄无声息的“头三脚”
    ――武警广西总队梧州支队党委“一班人”求真务实谋发展纪实
    年初，武警广西总队梧州市支队党委班子可谓是“大换班”，不仅军政主官换了新面孔，还有几个副职及部门领导也作了调整。
    动如此大的手术，主要是这个支队全面建设已连续10多年在低水平徘徊。所以，新班子上任，从上到下对他们期望值都很高。然而，半年时间过去了，官兵没有听到他们踌躇满志的“就职演说”，没有看到他们营造“争光添彩”的工程，但有一点却是公认的：新班子的“头三脚”在悄无声息中踢开了。
    公正用人扬清风
    新班子上任不久，决定任用一批大队、中队干部。消息传开，很快就有人借“汇报思想”来向两位主官搞“感情投资”，以求能抢先挂号。
    党委会上，新任支队政委文雁掷地有声地说：“这是个信号，起码说明了三个问题。第一，说明有的干部虽想进步，但不靠实绩靠关系；第二，说明大家在考验我们，如果我们稍有不慎，官兵就会对我们失去信心；第三，这也告诉我们，只要我们坚持公道正派，这次干部调整正是增强党委班子凝聚力的有利时机。”
    文雁的这番话犹如重锤敲响鼓，大家很快形成共识：风气建设是部队全面建设的重中之重，而怎样选人用人、用什么样的人，是检验党委班子风气正不正的“试金石”。新班子上任要凝心聚力，就得从这次干部调整开始。
    “一班人”决心如铁，把跑官要官、买官卖官列为纠风严纪之首，公开承诺：对搞权钱交易者坚决较真到底，决不让他占半点便宜！如此一来，公开、公正、公平的程序严格遵循了，论资排辈打破了，迁就照顾不搞了，群众公论得到尊重了。全支队共调整使用32名干部，没有一个不令人心服口服，一批真正优秀的干部用到了关键岗位。
    支队党委端正用人导向的决心，使官兵受到了极大震动，复苏了靠素质立身、靠实绩进步的思想意识，想干事的给机会，能干事的给舞台，干成事的给实惠，大大激发了官兵的工作激情。
    依照《纲要》固根基
    许多官兵感到纳闷：这新任党委班子上任已有个把月了，怎么连个面都不露，起码可以开个连线各中队的电视会议，让基层官兵见识见识新任主官。但他们哪里知道，这些新任领导今天到任明天就一头扎到基层去了，就连春节他们也都把来队过年的家属孩子晾在一边，和战士们在哨位上一起度过的。一个多月下来，他们不仅将各个县（市）中队的哨位全部走了一遍，更主要的是依据所掌握的第一手材料，找到了基层建设的突破口，谋划出了整体思路，推出了具体举措。
    执勤设施差，安全隐患多，这是支队非常突出的问题。为争取目标单位支持，支队党委匠心独具，把全支队的执勤隐患一一拍摄下来，连同收集到的全国“两劳”单位及看守所因执勤设施差导致在押犯人脱逃的事件，一并制作成光碟，借着在市委、市政府支持下召开的“武警支队执勤隐患整治工作会议”，播放给与会者看。这使地方各级领导受到了极大震撼，一个个当场签订了责任状。按照承诺，如今所有执勤隐患都已得到整治。
    基层党支部战斗堡垒作用不强、干部能力素质弱，是支队基础不牢的“症结”所在。支队党委首先从培养落实《纲要》“明白人”入手，分期分批举办学《纲要》、用《纲要》培训班，提高机关基层干部按纲抓建能力。支队长陆元田亲自挂帅，既传授落实《纲要》的经验体会，又对照《纲要》对部队建设存在的问题进行梳理。如此，20多个有违《纲要》的土规定、土政策被废止；正规化管理观摩会如期召开；优秀机关干部充实到中队主官岗位；机关帮扶基层责任制得到落实；基层监督机关的机制得到建立；奖惩制度得到兑现……支队上下很快呈现出了按纲抓建的秩序、真抓实干的氛围。
    以“有为”赢得“有位”
    支队党委“一班人”清醒地认识到，要想部队在驻地党政领导机关和人民群众心目中有“地位”，必须在服务经济建设和社会发展中有“作为”。为此，他们致力于带领部队在党和人民需要的时候接受各种严峻考验，交出一份份出色答卷。
    今年6月中旬，梧州市遭受了严重洪涝灾害，7个县（市）区57个乡镇受灾。支队官兵闻汛而动，奋战7天7夜，取得了7战7捷的辉煌战绩：
    西江梧州段出现24.84米的洪峰，超过警戒水位6.24米，藤县县城3万余群众需紧急撤离。支队官兵乘着小船挨家挨户动员、搜寻，终于赶在洪峰来临前将男女老少全部转移。
    西江防洪大堤因多日的洪水浸泡，出现了管涌，18名官兵经过近7个小时的紧张战斗，管涌被成功堵住。
    桂梧高速公路第十标段出现一个大溃洞，汹涌的洪水从溃洞中咆哮而出，危及附近村庄。支队100多名官兵紧急出动，陆元田、文雁亲临一线指挥。奋战4个多小时，堵住了溃洞，为龙华村等3个村庄6000余名村民安全转移赢得了宝贵时间。
    ……
    “作为”果真赢得了“地位”。梧州市委市政府领导动情地说：“这么一支特别能吃苦、特别能战斗的武警部队，不仅值得我们信赖和依赖，更值得我们关心和支持！”各级领导站在稳定发展大局的高度，把为武警支队办实事解难题视为义不容辞的职责，纷纷与支队、中队共谋发展大计，对存在的各种困难一一加以研究。
    刘明 本报记者 陈生庚
〖-ZW/正文〗
