〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗残奥会开幕式文艺演出――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让世界动容的精彩节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回放开幕式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残奥会开幕式文艺演出――
    让世界动容的精彩节目
    韩红、刘德华联袂演唱主题歌《和梦一起飞》
    如果说，北京奥运会主题歌《我和你》歌颂的是全世界人民紧密无间、亲如一家的和谐盛景，那么由千姿作词，方鸣、王葳作曲的《和梦一起飞》更多的则是表达全人类不分彼此相互关爱以及共同融入自然的美好追求。
    “衔一缕清光，送进所有人的心房……捧一缕阳光，温暖所有人的胸膛……和梦一起飞翔……”由内地著名歌手韩红和香港乐坛“四大天王”之一的刘德华共同演唱的这首主题歌，歌词感情真挚、意味深长，不但体现了北京残奥会“超越、融合、共享”的理念，还反映了人类对和平、进步的向往。歌曲流露出的期待亲近蓝天白云、日月星辰的愿望也体现了中华民族“天人合一”的宇宙观，契合了北京残奥会会徽所表现的“天地人”和谐的理念。
    主题歌《和梦一起飞》并没有过多地融入中国元素，而更多强调人性的关爱，体现出大爱无疆的含义：无论是健全人还是残疾人，彼此间的关爱是不分种族与国界的。
    奥组委选择刘德华演唱《和梦一起飞》，既是因为看中他的国际影响力以及对歌曲的把握能力，又是对他长期致力于公益事业特别是残疾人体育事业的一种褒奖。青年歌唱家韩红的嗓音清远嘹亮，与刘德华深情款款的演唱相得益彰，舒缓而悠扬的歌声给现场观众带来一种温暖的震撼，将开幕式气氛推向高潮。
    2200名“少林小子”精彩呈现卡通舞蹈《机器人仿生舞》
    残奥会开幕式上，卡通舞蹈《机器人仿生舞》，超凡脱俗地展示了少林武术的精彩技艺。这个节目是整个开幕式表演的压轴戏，参演人数也最多。2200名“少林小子”通过扮演青蛙、海鸥、“福牛”、鸭子4种动物的形象，生动地表现出宇宙生命的聚会，共同感受美好时光，让观众叹为观止。
    参加表演的小演员们经过了近乎苛刻的选拔和严格的训练、排演。他们的年龄在8岁到12岁之间，身高都在1米5以下。为了完成开幕式导演组交给的任务，孩子们从年初开始便吃、住、练在一起。北京奥运会开幕后不久又集中到北京，在武警某训练基地展开了集训。他们的努力得到了肯定，观众经久不息的掌声就是送给这些孩子最好的礼物。
    伴随着音乐旋律，“少林小子”翩翩起舞，为人们带来快乐和喜悦。身着演出服的孩子，从前面看是“福牛”乐乐的形象，远远看去是一群吉祥物小“福牛”；从背面看，则是一群青蛙的形象，加上他们表演的蛙跳，配合舞台中央莲花池的造型，宛如一群在塘边嬉戏的小青蛙。更为神奇的是，孩子们背后可折叠的圆盘，只要触动机关就会伸展开来，瞬间，青蛙又能变成“福牛”。
    这个舞蹈是河南登封塔沟武校继在北京奥运会开闭幕式上的《少林太极》、《地球奔跑》和《跳跃飞人》之后，参演的第4个大型节目，也是参演人数最多的节目，不但为残奥会开幕式增添了欢乐、喜庆的气氛，而且让更多的人了解了中国功夫，体验到传统东方文化的魅力。
    320名聋人姑娘美丽上演手语舞蹈《星星，你好》
    “今夜的星星比任何时候都多，我在星光下显得格外美丽。星星，你好。”320名聋人姑娘身着发光的白色裙裾，在50名手语老师的指挥协调下，在“白玉盘”上用手语舞蹈传达着丰富的内心世界。
    这些姑娘来自全国12个省市自治区，平均年龄只有20岁左右。她们中有专业团体的演员，也有很多还在学校读书的学生，曾参与《千手观音》演出的一些演员也加入了《星星，你好》的演出。从今年6月10日开始，320名聋人姑娘就集中在北京通州的景湖园基地进行训练，在近4个月的集中训练中，平均每天至少要训练七、八个小时。由于演员们都是聋人，编导的意图都要通过手语老师来转达，手语老师在这台节目中是至关重要的一个环节。在场上，老师们同样身着白色长裙，在场内随音乐做出动作，对演员进行引导。
    尽管姑娘们都有一定的舞蹈基础，但要把手语和舞蹈完美地结合在一起，仍然是一件颇有难度的工作。经过反复编排，最终将简单的手语动作用舞蹈的艺术手法表现出来，反复咏叹出“星星，你好”这一主题。
    本报记者 雷雨
〖-ZW/正文〗
