〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋时节察农情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记在河南考察农村改革发展情况纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，中原大地上硕果累累、丰收在望。
    党的十七届三中全会召开前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛于9月8日至10日来到河南省考察工作。在河南省委书记徐光春和代省长郭庚茂等陪同下，总书记先后到焦作、郑州等地，深入田间地头、农科院所、龙头企业和农户家中，询民情、听民意，同基层干部群众共商推进新形势下农村改革发展大计。
    “一定要把粮食生产抓得紧而又紧”
    民以食为天，国以农为本。胡锦涛十分关心全国粮食生产。河南是我国粮食主产省，粮食产量连续8年居全国第一。一到河南，胡锦涛就驱车前往焦作市农村考察粮食生产情况。
    在武陟县万亩玉米丰产示范田，胡锦涛沿着田埂走进即将收获的玉米地，仔细察看玉米生长情况。看到金黄的玉米颗粒饱满，总书记脸上露出了笑容。
    今年收成如何？小麦、玉米现在卖什么价？农药、化肥价格是多少？国家各项惠农政策落实了没有？……站在田头，胡锦涛同乡亲们唠了起来。
    58岁的村民赵存旺告诉总书记，现在粮食产量一年比一年高，农民收入增加了，心情很舒畅。
    “把各种种粮补贴加在一起，今年你们家一共补了多少？”总书记问。
    “一亩地90来块钱。”“去年一亩地补多少？”
    “60来块。”
    “今年增加的补贴能不能把化肥、农药涨价的部分补回来？”总书记又问。
    “还差点儿。”赵存旺实话实说。
    “乡亲们对国家惠农政策还有什么要求？”
    “希望粮食价格提一点，政府补助多一点，农资价格稳一点。”一位村民回答。
    “好，我一定把这些意见带回去。”总书记说。
    听说河南省为了加强农业科技推广力量，专门培训当地村干部做农民技术员，总书记称赞这个做法好。
    胡锦涛对乡亲们说：“粮食问题关系国计民生，关系经济发展和社会稳定，我们一定要把粮食生产抓得紧而又紧。发展粮食生产，一靠政策，二靠科技。要把党和政府制定的一系列鼓励、支持粮食生产的政策落到实处，调动广大农民和种粮地区的积极性；要大力推广优良品种和先进耕作技术，提高粮食单产水平，提高综合生产能力。”
    温县农科所近年来培育了一系列小麦良种，实验田亩产最高达到719.8公斤。胡锦涛来到这个农科所，饶有兴致地观看良种小麦样品，向科研人员详细了解科研攻关情况，勉励他们再接再厉，为粮食高产稳产进一步发挥作用。
    胡锦涛还考察了有10多年生产收割机历史的河南龙工机械制造有限公司。在厂区院内，总书记走到一台台水稻、小麦、玉米收割机样品前，了解这些产品的性能和市场销售情况。在生产车间，总书记仔细观看收割机的装配过程，并同一线工人亲切交谈。总书记对大家说，现在国家有农机补贴政策，农民购买农机积极性高，农机企业面临着发展的黄金期。希望你们加强先进、适用农业机械的研发和生产，不断提高农业技术装备水平，为加快农业机械化作出更大贡献。
    粮食储备关系国家粮食安全。胡锦涛专门前往位于修武县的焦作市隆丰粮食储备有限公司，了解粮食储存情况。总书记走进粮仓，登上粮堆，抓起一把小麦，仔细察看成色。胡锦涛要求有关部门进一步把储备粮管好，为确保人民群众的粮食需求、确保国家粮食安全贡献力量。
    “探索更多带动农民增收致富的路子”
    在新形势下如何帮助农民持续增收，是胡锦涛十分重视的问题。
    近年来，各类农民专业合作组织如雨后春笋出现在河南乡村。总书记非常关注农民群众在实践中创造的这一新生事物，专程前往焦作市博爱县海林葡萄专业合作社考察。
    葡萄园里飘动着丰收的馨香，串串葡萄掩映在浓荫之中。胡锦涛一边察看，一边向合作社负责人询问合作社的生产组织、技术服务、产品销售、内部管理等情况。合作社负责人告诉总书记，合作社通过统一技术指导、统一生产资料购进、统一质量标准、统一包装销售，可以使入社农民每亩地节约生产投资约130元、增加销售收入约150元。
    看到几位农民正把采摘下的葡萄装箱，总书记走过去同他们攀谈起来。乡亲们你一言我一语地告诉总书记：加入合作社，市场信息灵了，产品质量更好了，效益也明显提高了，大伙儿很满意。
    胡锦涛对大家说，实践证明，在坚持实行家庭联产承包责任制的前提下，通过组织农民专业合作社发展规模经济，是一条切实可行的路子。希望大家继续探索，更好地把农民组织起来，给农民群众带来更多实惠。
    在焦作市温县伟康公司铁棍山药标准化基地，胡锦涛详细了解这家企业种植、销售山药的情况和带动农民致富的具体做法。公司负责人介绍说，公司以每亩每年500至800元的价格从农民那里租用土地种植山药，或与农民签下定向种植、保护价收购山药的合同。在公司带动下，越来越多农民参与到发展山药产业中来，收入有了明显提高。
    总书记听了后，对当地干部说，要充分发挥龙头企业的作用，通过多种模式推动农业产业化经营，发展壮大特色农业，探索更多带动农民增收致富的路子。
    郑州三全食品股份有限公司是一家生产速冻食品的知名企业。胡锦涛走进这家企业，兴致勃勃地观看了速冻水饺的生产过程和汤圆、面点、方便米饭等中式食品样品。得知这家企业原料来自当地农村，还安置了大量农村富余劳动力，对农民增收起到重要作用，总书记勉励他们加强经营管理，进一步把企业做大做强，带动更多农民增收致富。
    “使所有村民都过上富裕的日子”
    焦作市孟州市南庄镇桑坡村是一个回族聚居村，主要从事皮毛加工业，是远近闻名的“毛皮之都”。1994年5月，胡锦涛曾经到这个村考察。14年过去了，桑坡村的面貌发生了怎样的变化？总书记一直牵挂于心。
    9月8日下午，胡锦涛再次来到桑坡村。村干部告诉总书记：这些年来，桑坡村牢记总书记当年的嘱托，一心一意发展经济，村民越来越富裕了，去年全村人均纯收入达到1万元，村里平均每10人拥有一辆小轿车。胡锦涛听了十分高兴。
    在村民创办的毛皮企业河南明达畜产品发展有限公司，胡锦涛走进样品室和生产车间，详细了解企业生产、销售情况，鼓励村里的企业进一步联合重组、做大做强。在桑坡村污水处理厂，总书记看流程、听介绍、问效果，对桑坡村注意治理污水、促进可持续发展的做法表示肯定，希望他们继续加强农村环境建设，不断改善农村卫生条件和人居环境。
    在73岁的老党员丁培祥家里，胡锦涛同村民们围坐着拉起家常。村民们争相向总书记报告这些年村里发展变化的好消息。总书记深情地对大家说，只要乡亲们继续奋斗下去，桑坡村的未来一定会更好。
    胡锦涛重访桑坡村的消息在村子里迅速传开。村民们激动地拥到路边，用热烈的掌声欢迎总书记到来。
    胡锦涛高声对大家说：“时隔14年，我今天特地再来看望乡亲们！来了以后，看到桑坡村马路宽了，房子高了，你们也富裕了，这是你们认真贯彻党的改革开放政策的结果，也是你们共同努力奋斗的结果。我看了以后特别高兴！希望大家不要满足，还要继续努力。山外有山！大家要把经济社会发展搞得更好，把民族团结搞得更好，使所有桑坡村民都过上富裕的日子！”
    热情洋溢的话语，激起村民们阵阵掌声。整个桑坡村沉浸在喜悦和幸福之中……
    “毫不松懈地继续推进农村改革发展”
    在河南考察期间，胡锦涛召集河南省委和省政府主要负责同志、综合经济部门负责人和焦作市、县、乡、村干部代表，围绕农村改革发展问题进行座谈，当面听取意见和建议。
    座谈会上，大家畅所欲言。焦作市委书记路国贤，孟州市委书记胡小平，温县南张羌镇党委书记郑开乐，沁阳市西万村党总支书记、村委会主任董小柱，武陟县西滑封村党委书记、黄河集团公司董事长王有利，修武县协和生猪养殖专业合作社理事长赵玉峰等先后发言，就进一步推进农村改革发展各抒己见。总书记专注地倾听，不时记下要点，同大家一起讨论。
    在听取大家发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他指出，30年农村改革发展取得了重大成果和丰富经验。这些成功经验是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，必须长期坚持并在新的实践中不断丰富和发展。要始终坚持农业基础地位，始终坚持保障农民权益，始终坚持农村改革的社会主义市场经济取向，始终坚持统筹城乡经济社会发展，始终坚持党对农村工作的领导。
    胡锦涛说，当前，我国农村改革发展正站在新的历史起点上。农村改革仍然是我国改革的关键环节，农业农村发展仍然是我国发展的战略基础。我们必须适应我国农村经济社会发展的新形势，顺应亿万农民过上美好生活的新期待，坚定不移推进社会主义新农村建设，坚定不移走中国特色农业现代化道路，坚定不移加快形成城乡经济社会发展一体化新格局，毫不松懈地继续推进农村改革发展，努力开创农村改革发展的新局面。
    胡锦涛强调，当前和今后一个时期，推进农村改革发展，关键是要在以下三个方面取得重大突破。一是要大力加强制度建设，稳定和完善农村基本经营制度，推进农业经营方式转变，不断完善有利于农业农村发展的体制机制。二是要大力发展现代农业，加快转变农业发展方式，提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，增强农业抗风险能力、国际竞争能力、可持续发展能力，不断提高农业综合生产能力。三是要大力发展农村公共事业，统筹城乡公共资源分配，扩大公共财政覆盖农村的领域和范围，不断促进农村社会全面进步。
    胡锦涛指出，党的领导是推进农村改革发展的根本政治保证。要适应当前农村经济社会的深刻变化，坚持把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，抓住在全党开展深入学习实践科学发展观活动的契机，以改革创新精神全面推进农村党的建设，不断提高党领导农村工作的水平。
    胡锦涛对河南近年来经济社会发展特别是农村改革发展取得的成绩给予充分肯定。他希望河南广大干部群众全面贯彻党的十七大精神，紧紧抓住国家大力促进中部地区崛起的宝贵机遇，以更加开阔的视野、更加扎实的作风、更加有力的措施，在继续解放思想、坚持改革开放上取得新进展，在推动科学发展、促进社会和谐上迈出新步伐，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化进程中谱写中原崛起的新篇章。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    （新华社郑州9月10日电 记者孙承斌）
    鞠鹏
    九月八日至十日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在河南考察工作。这是胡锦涛在焦作市武陟县万亩玉米丰产示范田察看玉米长势，向当地农民了解国家各项惠农政策的落实情况。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
