〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场无配角联袂唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某训练基地实兵演习注重提高体系对抗能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月10日电特约通讯员段耀辉、特约记者胡伟报道：“红军”先遣分队强行通过染毒区域，39人被裁“阵亡”，后续梯队迅速迂回进攻，工程、防化分队全部亮相；“蓝军”实施电磁干扰，“红军”沉着应对；法律战、舆论战、心理战活跃演兵场，显示战时政治工作强大威力……连日来，在南京军区某训练基地进行的实兵自主对抗演习中，“红”、“蓝”两军展开的整体攻防，让观者耳目一新。
    “现代战争是体系与体系的对抗，演兵场上无看客，每个单元，每个要素，每个环节都要动起来。”某集团军政委姜勇介绍，此次演习不仅为“红”、“蓝”双方按作战编成配属了武装直升机、无人机等空中作战力量、电磁对抗装备，加强配属了工兵、炮兵、防化兵等作战单元，还运用战场仿真系统和信息技术手段，构建了逼真的工事、障碍、地物等实战环境。参演官兵的一举一动，装载携行的一枪一弹，后装保障的时机路线，全部按照实战要求组织实施。
    演兵场上无看客，人人都是战斗员。记者看到，此次演习“红”、“蓝”双方从“一指敲”变成了“十指弹”，“独角戏”变成“集体舞”。战斗中，“红”、“蓝”两军既有指挥谋略对抗，又有战术战法对抗；既有兵力、火力对抗，又有侦察、通信、电子对抗；既有战斗行动对抗，又有后装保障对抗。“蓝军”使用某新型探测仪，准确探知“红军”左翼突击营指挥所位置后，立即以猛烈炮火覆盖。随后，“蓝军”发挥电子对抗装备优势，向“红军”实施全程、全频段侦听、测向与干扰。在侦察到“红军”电磁信号后，“蓝军”电子战分队每隔2分钟向对方实施一次强电磁压制，致使“红军”指挥不畅，攻势受阻。
    战场无配角，联袂唱大戏。置身演习现场，记者处处感受到“红”、“蓝”两军各作战力量、作战要素、作战单元的全方位联动。记者在导演大厅看到，为阻遏“红军”穿插分队行动，“蓝军”工兵分队施展快速设障“绝活”，先后两次布设面积达数百平方米的混合雷场，阻滞“红军”通行。“红军”后勤支援小组除前送炮弹、救治伤病员外，还在危急时刻抽调人员组成特别战斗小组，隐蔽接“敌”，对“蓝军”软肋插刀，作为“奇兵”一举夺下了某高地。
    罗广毅
    参演官兵快速隐蔽伪装。
    罗广毅 摄
〖-ZW/正文〗
