〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我更愿把足球献给院史馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/曹金平/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗志愿者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人假冒接球者在网上喊价百万出售贝克汉姆在奥运会闭幕式上踢出的那只足球。而真正接到那只足球的奥运会、残奥会开闭幕式标兵、海军大连舰艇学院学员杨宗汝却表示――
    这是万众瞩目的激情时刻。
    2008年8月24日晚，北京奥运会闭幕式上，在2012年奥运会主办城市伦敦奥组委带来的8分钟精彩表演中，伴随着富有浓郁英国文化特色的歌舞，足球巨星贝克汉姆在一辆红色双层巴士上，高兴地把一只足球开向场内……
    这是伦敦向世界发出的热烈邀请。谁能有幸接到这一特殊的邀请呢？全世界都在屏息关注。
    这只黑白相间的足球以一个漂亮的“贝氏弧线”飞向远处，现场一名年轻的志愿者飞身上前，稳稳地把足球揽入怀中。怀抱足球，他那灿烂的笑容感染了现场和电视机前的亿万观众，人们情不自禁地为这位快乐的阳光男孩、为伟大的奥林匹克精神欢呼。
    9月9日下午，记者在残奥会闭幕式训练场上，见到了这位在全球亿万观众面前与贝克汉姆“秀球”的幸运男孩――奥运会仪式标兵队队员、海军大连舰艇学院学员杨宗汝。
    “之前听说贝克汉姆要在闭幕式上秀球，但不知道具体要干什么，更想不到他会给我踢出这样一个幸运足球！”虽说奥运会闭幕式已过去10多天了，但回忆这段难忘的经历，杨宗汝还是显得有些激动。
    杨宗汝是位帅气的四川小伙子，今年22岁。虽然由于参加援奥任务训练使他肤色变得黝黑，但他却时刻给人一种很率真、很阳光的感觉。
    “我听到大家在欢呼，一转身见足球飞过来了，脑子里冒出的第一个念头就是接住它。当时，球距离我不到1米远。”杨宗汝说，之所以飞身接球，一是出于本能的意识。爱好体育的他也是一位足球迷，特别喜欢看世界杯、欧洲杯等足球比赛，崇拜包括贝克汉姆在内的球星。“在学院会经常踢球，我踢中、后卫，不过技术一般。”说到这儿，小杨有点腼腆。
    “还有就是怕出现哄抢，这样会影响闭幕式现场秩序。”杨宗汝的想法很简单，自己接住了这个球，其他人就不会再来抢了，闭幕式就可以顺利继续下去。维护现场秩序是奥组委赋予杨宗汝和他的战友们的一项重要职责。
    “我没想到大家反应那么热烈，好多人主动上来要求在足球上签名。”在随后的狂欢中，有不少人主动找到杨宗汝，在足球上签名。他们中有运动员、教练员、志愿者，有黄种人、白种人、黑种人……有北京奥运会闭幕式中国代表团执旗手、羽毛球女单冠军张宁签名，也有英国运动员用中文写上的“邀请”：“2012――伦敦”。大家纷纷抱着它合影留念，爱不释手。这让杨宗汝很感动，他说：“那时候，我对‘同一个世界，同一个梦想’这句话有了更深刻的理解，更直观的感受。”
    能与自己崇拜的足球巨星，在奥运会闭幕式这样的全球盛典上以如此特别的方式结缘，杨宗汝说他做梦都没想到。7年前，当北京申奥成功时，正在上中学的他曾与同学约定：2008年去北京为奥运加油。“那时我的想法很简单，就是到北京看奥运会。”
    杨宗汝的梦想终于实现了。作为承担北京奥运会、残奥会开闭幕式仪式标兵工作的海军仪式标兵队中的一员，他实现了与北京奥运的零距离接触。他所在的海军大连舰艇学院，此次共派出了1030名学员，主要负责奥运会、残奥会开闭幕式仪式的场内外组织引导工作。
    “我现在既是北京奥运会的亲历者、见证者，也是参与者，看来我跟奥运还真有缘分。”尽管训练很苦很累，但杨宗汝毫不掩饰自己对于能有幸参加北京奥运会的兴奋和自豪。
    就在杨宗汝接到足球的那一瞬间，敏感的电视记者及时给了他一个大大的特写。不经意间，面带微笑抱着足球的杨宗汝瞬间成为舆论追逐的热点。家人、同学、朋友也纷纷打来电话，对他获得这一特殊的礼物表示祝贺。他所在的标兵队队员们更是近水楼台先得月，纷纷前来与足球亲密接触，合影留念。杨宗汝笑呵呵地看着大家抱着球做着各种各样的造型拍照，心里也美滋滋的。能在紧张的训练之余给大家带来些许快乐，他觉得很值。
    当记者告诉杨宗汝，最近网上对这个足球炒得很火爆，有人甚至假冒接球者的名义喊价百万出售该“球”时，他显得很惊讶，也很气愤。正在接受残奥会闭幕式仪式训练的他根本没有时间也没有条件上网，也不了解这其间发生了什么，但他肯定地说：“我不会也决不可能把这个足球用来高价出售！”
    对于这个足球的归宿，杨宗汝有自己的想法。他说：“如果我是一名地方大学生，我可能会把这个足球收藏起来作个永久纪念。但现在，我更愿意把它献给我们的院史馆，让它作为我们大连舰院、我们1030名海军学员支援奥运、参与奥运、享受奥运带给我们快乐的一个历史见证。”
    再有一年多时间，杨宗汝就要完成学业，成为一名具有工学和军事学“双学士学历”的舰艇部队新型基层指挥军官，在他的身后，将是一艘战舰，是一支现代化的钢铁舰队！因此，他对自己的人生充满着憧憬：“我希望能够分配到国产新型导弹驱逐舰上任职，驾驭威武战舰驰骋万里海疆！”
    （本报北京9月10日电）
    本报特约记者 徐锋 曹金平 本报记者 李兵正
    曹金平
    曹金平 摄
    新华社发
    新华社发
〖-ZW/正文〗
