〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥小知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脊髓损伤类的残疾运动员是唯一一类从1960年罗马残奥会就开始参赛的运动员，而其他类别的残疾运动员直到第五届夏季残奥会才开始参赛。此类运动员在竞赛中按脊髓损伤后各种运动功能丧失的程度由重至轻排列为8个级别：1A、1B、1C（四肢瘫）、2、3、4、5、6（截瘫）级。本届残奥会中他们可以参加15个除却专为脑瘫以及盲人运动员设置的项目。
    脊髓损伤运动员在田赛中分为F51-58级，径赛中分为T51-54级（由重至轻排列）。在坐式排球、轮椅篮球这类集体项目中可以与其他类别的残疾运动员混合在同一个队伍中参赛，比如坐式排球就要求只要达到该项目规定的肢体残疾最低标准，又符合“一个队最多有12名队员，最多包括两名最低限度残疾的队员，场上6名队员中可以最多包括一名最低限度的残疾的队员”的规定，即可参赛。
    轮椅橄榄球运动的主要参赛者是颈椎损伤的运动员，他们除下肢必须依靠轮椅外，上肢还有不同程度的障碍，这是一项男、女运动员共同参加的项目。
    在举重、游泳、自行车等余下的11个项目中，脊髓损伤运动员只要符合该项目的最低标准，就可以按照测试或评估的成绩重新与其他类别的残疾运动员共同参与分级，从而可以共同竞技。（张莹）
〖-ZW/正文〗
