〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平行・平等・平视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题目上的三个词，皆是笔者在采访残奥会期间，脑海中所一直思考的。
    先说平行。残奥会的英文名称是Paralympics，根据权威的柯林斯英文词典提供的注解，这个词汇由Parallel和Olympics组成，前者的意思是“平行的”。所以，在英文里，Paralympics一词意为“与奥运会‘平行’的运动会”，它在语言上消除了残疾人和健全人之间的隔阂，避免强调这是由残疾人参加的特殊运动会。
    再说平等。在准备采访残奥会时，笔者特意翻阅了一些关于残疾人社会保障的书籍，从而知道了“新残疾人观”一词。这是一些社会学专家近来提出的一个观点，它的核心意思是说，残疾人与健全人一样，平等地享有包括受教育、就业等在内的公民权利，他们不是社会的负担，而是参与社会物质与精神财富的创造，并推动社会前进的一种力量。
    最后再说平视。残奥会志愿者在接受培训时，都被告知这么一个常识：要以“平视”的心态，与残疾人沟通、交流，不要盯着他们的残缺部位，而是视他们与健全人一样。在帮助残疾人之前，一定要先征得对方同意和允许，否则就伤了对方的自尊，弄巧成拙了。
    平行、平等、平视这三个词，彰显的是这样一种人文关怀理念：健全人应以平常心来看待残疾人，“忘记”他们是残疾人；残疾人虽然身体残缺，可人格是完整的。毕竟，身体的残疾，并不构成人性的差异。
    可现实生活中，还是有不少人过于强调残疾人的“特殊性”，以强者同情弱者的心态与之交往。他们一方面出于恻隐之心帮助残疾人，一方面却忽视他们心理的真切感受，认为他们做不了什么，只需接受施舍就是了。循着这样的心态，也就不难理解为什么会出现残疾人上学难、就业难、婚姻难等诸多问题了。
    幸好，我们有了残奥会，这是消除残疾人“特殊性”的一个良好契机。当你看到残疾人运动员在赛场上奋力拼搏与实现自我超越，看到他们在运动中那么投入，那么忘我，那么乐在其中，相信你不再觉得他们是弱者，你会被他们的精神深深震撼，并发自内心地钦佩他们。
    从这个意义上来说，感谢残奥会，它使更多的人开始学会“平视”残疾人，更加关注残疾人能做的事。残疾人需要的，不是同情和怜悯，而是平等参与社会生活的机会。
    诚愿通过北京残奥会，全社会对残疾人的目光都能“平”起来。无论是健全人，还是残疾人，大家其实没什么不同，都是一家人。（杨祖荣）
〖-ZW/正文〗
