〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新媒体走进新奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上新华网，你们可以阅读最新新闻，可以看到最快的金牌消息，以及奥运会令人兴奋的一切。”这是国际奥委会主席罗格在北京奥运会期间访问新华网时讲的一番话。罗格的赞誉在中国网民中引起强烈反响。网民认为，这是罗格第一次在公开场合对中国网络媒体做出的肯定，是国际奥委会对中国网络媒体在奥运报道中发挥巨大作用的赞扬，是国际奥委会颁发给中国网络媒体一枚金灿灿的奖牌。
    互联网与奥运会的首次结缘要追溯到1996年的亚特兰大奥运会，当时专门建立了奥运会官方网站。2000年的悉尼奥运会，文字、图片报道在互联网上已渐成规模，产生了巨大影响力。2004年的雅典奥运会，网络音视频直播开始在互联网上“试水”，但没有得到国际奥委会的明确授权。2008年的北京奥运会，国际奥委会正式授权央视网等以音视频形式报道奥运会，以互联网为代表的中国新媒体首次获得与传统广播电视转播商同等的地位。国际奥委会还在全球77个国家和地区推出了网上视频和手机电视，使网络与奥运的结合达到前所未有的广度和深度。各大网站每天数以亿计的浏览量，图片、文字、音频、视频全方位展示，博客、播客、论坛、留言板实时互动，电子杂志、手机报层出不穷，为广大用户带来了丰富的视听和资讯体验。通过互联网这一跨越时空界限的平台，越来越多的人见证了奥运会的精彩，分享着奥运会的欢乐。网络与奥运的精彩互动，使北京奥运会实现了与全世界几十亿网民的牵手，网络因北京奥运会而变得更加精彩，北京奥运会也因网络而变得更加神奇。有网民戏称新媒体使北京奥运会变成了一届“E-运动会”。
    “奥运大餐”馈赠全球观众
    北京奥运会不仅是全球的体育盛会，也是全球媒体的竞技场，3万多名记者云集北京，上演了一场空前激烈的新闻大战，而新媒体的加入，更是将这场新闻大战推向了巅峰。在这个新战场上，各大网站抽调精兵强将，组成阵容强大的媒体联盟，你争我夺，逐鹿网络，力求为全球观众奉献一场精美丰盛的“奥运大餐”。
    人民网主打“多媒体牌”。人民网的报道口号是：携手人民，共享盛会。人民网总裁何加正说：“北京奥运会是网络媒体大显神通的一届奥运会。”为此，他们早在一年前就开始筹备奥运报道，其投入的力度之大前所未有。人民网推出了赛时新版，全方位打造奥运平台，新版共有25个板块、10种语言、29种手段，精彩呈现奥运盛会。人民网充分调动各种多媒体手段，采取新闻快报、图文直播、滚动播报、新闻图片、音频连线、视频直播、视频点播、博客、播客、掘客、留言、评论、特别策划、专题、论坛、手机照片、手机视频、手机博客、手机短信、手机报、访谈、竞猜、调查、评选、动画、游戏、外文和少数民族语言等多种手段展现奥运会精彩场景。
    新华网主打“新闻牌”。新华网的报道口号是：相约北京，拥抱奥运。新华网全面整合新华社各类报道资源，充分运用各种网络报道功能和手段，通过图文滚动、访谈直播、评论连线、音频视频等方式，对北京奥运会进行了全时段、全领域、全方位的报道。新华网还开设了许多特色栏目，如《奥运快报》、《权威发布》、《金牌特刊》、《明星聚焦》、《媒体评说》、《外媒参考》、《奥运经济》、《北京奥运大事记》等。北京奥运会开幕式盛大恢宏的场景，各国运动员取得的优异成绩，80多位全球政要参加奥运会开幕式的活动，赛场内外生动感人的故事，在新华网上都得到了充分展示。
    央视网主打“视频牌”。央视网的报道口号是：上央视网，看奥运会。作为新媒体官方转播机构，央视网以网络电视、手机电视为主平台，60个直播、轮播频道，28个比赛项目的点播频道，全程转播3800小时的奥运赛事节目。央视网还对其中6个热门项目试验了请网民解说，网民不仅可以体验网络高清晰视频效果，还可以边看边聊，甚至有机会亲自解说奥运赛事。央视网还推出“网络电视奥运台”，开设了博客、星播客、名嘴私家、名人评论、手机观察员、李宁会客厅等栏目，构建起以体育为核心的视频传播和互动社区平台，把新的用户体验和互动模式带给网民。央视网“手机电视奥运台”开通了20路奥运赛事直播频道和视频库，存贮视频超过3000条，奥运期间日更新视频超过300条。据统计，仅开幕式当天，央视“网络电视奥运台”流量就达到1.5亿，边看视频边在线聊天的人数达到7000万人。
    中国军网主打“报网互动牌”。中国军网的报道口号是：见证精彩，同享欢乐。为了报道好北京奥运会，中国军网精心准备，先后推出34个奥运网络新闻专题，共刊发文字稿42000多篇，图片13200多幅，举办嘉宾访谈16次，组织了“我与奥运”博客征文活动，收到征文稿件近600篇。奥运期间，中国军网还加强了“报网互动”，在解放军报开辟了《奥运交响・网事》专版，开设了《今日热帖》、《博文精选》、《奥运留言板》、《海外网评》、《嘉宾访谈》等栏目，每天把网民上传的热帖、博文、图片、漫画和嘉宾访谈刊发到报纸上，以报促网，以网带报。奥运会开幕当天，中国军网请奥运会开闭幕式技术总监于建平解答了网友关于主火炬、九环球、音乐时间码等方面的问题，发到《网事》专版上。奥运会国际军体村8月7日开村后，中国军网邀请国际军体村组委会秘书接待处负责人、中国人民解放军八一军体大队政委张跃进和运动员徐蕾进行嘉宾访谈，并采访了国际军体理事会主席高拉准将、秘书长米歇尔・万・米尔斯上校，采访了从奥运村专程赶来的运动员和部分国际军体村“村民”，嘉宾从不同角度介绍了国际军体村的有关情况，为网友展示了国际军体成员国代表奥运为媒聚北京、体育为桥传友谊的趣事佳话，有关情况发到《网事》专版后引起读者极大兴趣。“望着你茉莉飘香的脸，开放在告别动容瞬间……”当得知“奥运艺术家”宋祖英将演唱奥运会闭幕式主题曲《爱的火焰》时，中国军网派出记者对宋祖英进行了专访。宋祖英说：“作为一名歌唱演员，我参加过很多大型活动，但奥运会还是给了我最为特殊的感受。它不同于其他的音乐会、演唱会，它是一场代表着中国形象的体育和文化盛宴，拥有最广泛的受众面和关注度，我很珍惜参与其中的每一次机会。”《网事》专版对此也进行了报道。中国军网上海量信息的奥运报道和解放军报上12期《网事》专版浓缩的网友看奥运精华，呈现出“报网互动”的无穷魅力。
    “超值服务”奉献亿万网民
    据艾瑞咨询调查报告显示，46.1%的网民最主要的奥运信息获取渠道是互联网，大幅超过电视的34.5%。在中国，有1.02亿观众在网上收看相关比赛，还有1.46亿观众通过网络点播方式收看了赛事转播。在美国，通过NBC网站观看奥运比赛的人数是雅典奥运会的30倍，手机视频下载量是都灵冬奥会的20倍。互联网之所以如此受欢迎，除了网站能提供大量鲜活的奥运新闻外，还在于网站提供了超值的服务，奥运报道因网络而不断加速，网络服务也因奥运报道而逐步升级。
    “2008，你的网络主场。”这是腾讯网对全国亿万网民做出的庄严承诺。为了兑现“网络主场”的承诺，腾讯网与新浪、网易结成报道联盟，充分利用互联网新技术，构建多元化业务平台，不断提高服务质量，并在报道方式上大胆创新，为网民参与奥运提供更好的服务平台与用户体验。奥运期间，腾讯网每天日均流量高达10亿量级，最高流量达到11.4亿量级。为保证QQ用户在第一时间获知金牌诞生的消息，腾讯网采用“IM+门户”的立体传播模式，只需短短10秒钟，就可以把金牌消息推送到3.4亿QQ活跃用户桌面。在腾讯网众多的特色服务中，拥有个性设计和丰富资源的奥运搜索引擎――搜搜“赛程”受到网民普遍赞扬。如果你想订制奥运赛程，只需用自己的QQ号登录，再点击赛事前面的小星星即可。在赛事开始前5分钟，QQ就会提前弹出窗口提醒你收看，让你真正享受到贴身服务的快乐。
    在新媒体中，手机与互联网的结合已经使其成为一个重要的大众传播媒体。手机媒体集中了纸质媒体、广播媒体、电视媒体、网络媒体的优点，并具备无线网络传输的随时、随地、随身的特征，被称为“第五媒体”。在奥运报道这场新闻大战中，拥有6亿用户的手机媒体理所当然地站到了前台。为了拓展奥运信息传输的渠道，搜狐、新浪、空中网相继与国内领先的移动软件和综合服务供应商优视动景公司合作，以ucweb手机浏览器为平台，在首页上推出了“奥运聚焦”栏目。央视网视频软件使用了一种“模拟移动电视接收”新技术，可以让手机用户随时随地观看清晰流畅的奥运赛事直播，而且不需要支付任何费用，中央台和地方台都能提供模拟信号的节目源，因此受到广大手机用户的青睐。
    腾讯网奉行“服务至上”的理念，先后推出“手机看奥运专题”、“免费奥运新闻订阅”、“2008我的手机主场”、“手机qzone奥运・征文”等栏目。腾讯网还把手机腾讯网和手机QQ、手机qzone完美结合起来，网友既可以上网阅读免费订阅的奥运新闻，也可以用QQ聊天，还可以用手机qzone记录下在奥运赛场的见闻与网友分享。由于服务到位，手机腾讯网的日访问量超过1500万用户，手机QQ金牌消息到达量超过7亿人次。
    为保证采访北京奥运会的摄影记者及时将图片发回编辑部，中国网通精心打造“宽带奥运”，实现赛事即拍即传，用光纤在31个比赛场馆间编织起能同时容纳数千台笔记本电脑或数码照相机发送的虚拟局域网络VIAN，摄影记者使用具有无线功能的相机，按下快门，仅需1秒钟，新闻图片就已出现在无线网络另一端的编辑面前，随即发往世界各地或者新闻网站，堪称“极速传递”。整个奥运期间记者共发送图片400多万张，VIAN网络运行平衡，带宽充裕。
    “实时互动”点燃网民激情
    “实时+互动”被认为是网络媒体突破的关键。当网络媒体全方位、多角度展示奥运盛宴的同时，中国2.53亿网民以“无所不议”、“无人不论”的精神和态度，为我们提供了一场网络互动盛宴。正如一位网友所说：“北京奥运会不仅给明星、名人搭建了表演的舞台，也给平民百姓提供了展示的机会。通过多种形式的网络互动，任何人都可以选择自己喜欢的方式参与进来，描述观感，抒发心声，传递祝福，留下属于自己的2008印记。”网络互动使网民从单纯的观众变成了参与者，他们为每一个运动员的到来鼓掌，为每一个新纪录的诞生欢呼，为每一个充满爱的瞬间感动，为每一个赛场上的英雄加油。“更高、更快、更强”、“团结、友谊、进步”，奥林匹克精神通过亿万中国网民的帖文得到完美诠释，中国网民也成为奥林匹克精神最积极、最忠实、最高效的传播者。
    中国军网及时开启了一道精彩互动之门，门里门外风光无限。通过中国军网奥运专用投稿邮箱和手机短信平台、博客等多种方式，从大学教师到专业漫画家，再到海外华人，遍布全国乃至全球的网友纷纷传送奥运现场见闻、原创图片、音视频、短信、歌曲、漫画等稿件，积极参与各种网络互动。中国军网网友胡金海创作了奥运诗歌专集，并亲手制作发布了《奥林匹克火炬歌》、《世界，我来了》等多个音乐视频文件。中国军网举办的奥运发帖留言和知识竞赛也赢得网友的倾情互动。奥林匹克“重在参与”的精神在中国军网的天地轻舞飞扬。
    当媒体网站把更多精力投入到奥运新闻报道上时，众多商业网站却在网络互动上收获了惊喜。由网易策划的“不可能完成的任务系列活动”，提倡创意、个性、公平的概念，最大化地突出网络互动、互助功能，将现实与网络完美结合起来，挖掘网络人性化的独特魅力，让许多不能亲临奥运赛场的网民切身感受到奥林匹克文化的深邃与感染力。这个活动的任务之一“2008和平之路”，收集了来自全世界所有主权国家的网民上传的家乡图片和对北京奥运会的祝福；任务之二“见证中国42459个城镇最真实的运动健康生活场景”，分享普通人的快乐，参与人数高达10万人次；任务之三“不拿奖牌的巨星”，4万网友在一个月时间内上传文字、图片，歌颂那些赛场上同样付出辛劳却无缘奖牌的运动员，为他们加油、喝彩；任务之四“涅北川”，号召网友用照片还原四川那片曾经美丽富饶的土地，广大网友在追忆中为亡者哀思，为生者祝福；任务之五“他来看他的奥运会”，使曾参与“鸟巢”建设，但在奥运即将开赛时离开北京的农民工，借助互联网的凝聚力，在众多网友的资助下，再次进入这个他曾经挥洒过汗水的地方观赏奥运会比赛，为普通农民工实现了看奥运的愿望。网易策划的这项活动，取得了良好的宣传效益和社会效益。
    网易还发起了“大学生观方网”比赛，大学生用智慧和个人理解观察奥运，解读奥运，将创造性融合到网站的每一个细节，使之成为奥运报道中引人注目的一个亮点，也成为网易奥运报道策划中的一项重头戏。这个有全国130多所大学参与、7个赛区同时比拼、将大学生的创造力发挥到极致的活动，在全国大学校园内刮起一股奥运旋风。
    由可口可乐公司主办、腾讯网承办的“QQ在线虚拟火炬传递活动”也获得空前成功。传递自3月24日正式启动，分8888条线路在全球各地的QQ用户中心手相传。5月4日凌晨，伴随着奥运圣火抵达祖国大陆，第4000万位在线火炬手姚明庄重地点亮了在线火炬，所有参加在线火炬传递网友的QQ面板虚拟徽章变成了熊熊燃烧的火炬图标。截至8月8日，参加在线火炬传递的人数达到62094896人，创造了互联网历史上单一活动参与人数最多的世界纪录。
    各个网站策划的主题活动种类繁多，各有千秋。多家网站的联合行动也声势浩大，收效甚好。由中国文明网、央视网承办，人民网、新华网、中国网、新浪网、搜狐网等16家媒体网站和商业网站协办，由中国移动提供技术支持的“爱我中华，祝福奥运”网上签名、寄语活动，截至2008年8月21日0时，共有签名者30407121位。
    除了网站组织的活动外，很多网民也自发组织活动表达自己的奥运热情：有人创建“网络奥运文化广场”普及奥运知识，有人征集百万张笑脸制作“奥运笑脸墙”，有人将自己翻唱的奥运歌曲上传到网上供人欣赏，有人把自己的QQ头像更换成“福娃、国旗”，把QQ签名更新为“中国加油”、“祝福北京”等表达奥运热情的个性名字……
    嘉宾访谈是各大网站的主打栏目。奥运会开幕以来，各大网站“八仙过海，各显其能”，各路嘉宾纷纷做客访谈节目。由北京奥运会互联网内容服务赞助商搜狐、国家体育总局官方网站华奥星空联合推出的大型原创奥运访谈节目《冠军面对面》，是奥运期间中国奥运冠军到访最多的一档大型网络视频直播访谈节目。奥运冠军和有重大突破的运动员第一时间做客《冠军面对面》节目，讲述夺冠背后的故事，全国30多家电视媒体和广播电台播出，各大纸质媒体竞相报道和转载，创造了跨媒体内容共享的成功案例。
    为了鼓励更多网民关注奥运、参与奥运，各大网站纷纷采取多种方式为网民打造互动空间，吸引各路写博高手到网站安营扎寨。新浪博客从7月29日开始连续推出“奥运鸟巢”、“奥运熊猫”、“中国宫廷建筑”等24套奥运模版。博友们根据自己的喜好选择相应的奥运模版，体育明星、奥运冠军、名人、“草根”，都在新浪博客一显身手。
    为中国队夺得首金的陈燮霞第一时间通过手机qzone在腾讯网写下了首篇博客，将自己夺金的快乐与网友分享。这篇博客受到网民的热情追捧，短短两天时间，博客访问量就超过96万，回复18万条。
    网络评论释放“草根”情怀
    自由、开放、互动，这是新媒体的一个显著特点。新媒体突破了时间与空间、传播者与受众之间的限制，打破了原有的言论生态环境和话语格局，在为网民提供快捷新闻的同时，还为网民提供评论新闻事件的便利。网民通过留言板、跟帖、论坛、博客、QQ等互动栏目，对自己关注的新闻事件抒发感想，发表评论。及时、友好、全面、丰富的网络评论，吸引了广大网民关注奥运、走进奥运、评说奥运、书写奥运。
    人民网的《奥运时评》堪称网络评论的一面旗帜，快速、准确、权威是《奥运时评》的重要特色。为发扬人民日报评论的传统优势，使其在互联网上进一步延伸和发展。人民网从7月份开始就提前策划，约请人民日报资深记者、各界文化名人执笔，多元化、全方位地与网友交流“相互理解、友谊、团结和公平竞争”的奥运核心价值。奥运会开幕后，《奥运时评》每天推出1～2篇评论，从奥运会首金的失利到刘翔的退赛；从如何涵养大国心态到如何看待中国金牌总数第一，《奥运时评》都有针对性地进行了正面引导，起到了奥运网上舆论标杆的作用。
    围绕中国军网推出的奥运新闻、奥运专题、奥运图片、奥运访谈，网友积极评论。从群雄角逐的奥运赛场到台前幕后的点滴花絮，中国军网的网友尽情点评奥运风云。国防社区特设“奥运论坛”供网友畅所欲言。“我的奥运梦”、“我期待的北京奥运会开幕式”、“七嘴八舌话奥运”、“我最喜爱的奥运明星”、“北京奥运会中国代表团金牌总数有奖竞猜”等热门话题开展得如火如荼。网友们竞相通过中国军网评论系统留言寄语，致礼志愿者、致谢“洋教头”、热议刘翔、礼赞“中国力量”，形成蔚为壮观的网上“奥运啦啦队”，传递激情，点亮中国。在报网互动中，解放军报别出心裁开辟的《奥运交响・论坛》专栏，在中国军网被进一步放大和延伸，走进中国军网，各路名家纷纷登临“天坛”、“地坛”、“日坛”、“月坛”、“社稷坛”，名家评论剑指奥运前沿，笔走烽火体坛。坛坛都是好酒，网友醉在其中。专家的精辟评论成为网上的风向标，中国军网网友更以宽容心态、理性视角关注奥运赛事和社会热点问题，负责任地发表各种评论，营造出文明、和谐的奥运氛围。
    当遇到重大事件或突发新闻时，网络评论已成为网络舆论的风向标。大量的网民搜索行为反映：在重大社会事件发生后，网民已经习惯在博客、贴吧、论坛等非新闻传播渠道寻找信息，并马上参与互动讨论。据艾瑞咨询调查报告显示，高达95%的网民通过4家门户网站参与了刘翔退赛事件的互动讨论。刘翔退赛后，新浪发表网站“社论”，明确支持刘翔的做法。在刘翔退赛的新闻登出后1小时，用户发帖达到每分钟近千条，12小时共留言25万条。腾讯网发表了刘翔致歉信后，网民留言超过92000条。手机腾讯网在刘翔退赛新闻发布10分钟后，立即开设了“刘翔退赛专题讨论”，引导网民理解并支持刘翔。网友“五月的冰豆”的评论代表了众多网友的心声：“我们需要的是一个健康的刘翔，而不是一个自我摧残的冠军。不就是一次比赛吗？不就是一块金牌吗？对刘翔来说，是王者，不在乎一次失败；是王者，还会归来！”
    网上较为专业的评论，往往能够凝聚人气，引导网上舆论。奥运期间，各个网站想方设法邀请名人撰写专业评论，满足网友的需求。央视著名主持人张斌、刘建宏在搜狐开博，第一时间在博客中发表赛事评论。新浪独家专栏作者发表的400多篇专业赛事点评，受到广大网友的一致好评。奥运会开赛后，多位文化名人也加入到博客评奥运之中。伴随着赛事的进行，大量高质量的文章受到网民的好评，并被众多国内外媒体采用。
    网上铺天盖地的评论，构成了网络评论的汪洋大海，大量优秀的“草根”奥运评论，表现出网民广阔的文化视野、丰富的专业知识和浓郁的人文情怀。
    当34岁的邱索维金娜为身患白血病的儿子在奥运赛场上拼搏；当俄罗斯和格鲁吉亚的战火与仇恨消弭于两国选手纳塔利娅・帕杰林娜和妮诺・萨卢克瓦泽之间的倾情一抱；当博尔特向四川地震灾区捐款5万美元……众多网友纷纷发表评论，高度赞扬这种人间真情至爱。一位网友发表评论说：“两位运动员的一吻超越了国界，超越了分歧，奥林匹克精神再次闪耀出和平友谊的动人光辉。”
    2008年的北京奥运会，使新媒体的社会影响力大幅度提升。中国新媒体有幸参与并见证了这个伟大的历史时刻，用智慧、热情、专业和忘我的工作，将全世界的网民与北京奥运会紧紧地联系在一起，践行了中国新媒体的社会责任，也确立了自己的主流媒体地位，实现了历史性的跨越。对于中国新媒体来说，这次奥运会的传播，是一次“成人礼”。经过北京奥运会的洗礼，中国新媒体已经具备了国际化的操作经验和大型报道的运作水平。尽管北京奥运会的帷幕已经落下，但我们相信，北京奥运会的强大推动力将会深远地影响中国新媒体的发展。北京奥运会所奉献的精彩已经载入世界奥林匹克的史册，而网络演绎的神奇却还会继续下去。
    本报记者 季桂林 张锋
    孙礼
    （题图合成：孙礼）
〖-ZW/正文〗
