〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军事变革与“游戏”练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗远怀/沈基飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新军事变革与“游戏”练兵
    中国有句俗话：“玩物丧志”。然而，随着互联网的迅速普及，外军却一反常规地“玩”起了电脑，利用电脑和网络游戏所特有的寓教于乐之功效，把教育和训练有机地结合起来，从而成为培育新型军事人才和作战演兵的新平台。据悉，2002年7月，为引起年轻人对参军的兴趣，美军专门开发了一款名为《美国陆军》的网络军事游戏，放在网上供人下载。结果数月之内注册人数就超过650万。游戏推出后，美国防部对一个数字化师的新兵培训情况作了追踪调查，结果显示：40%的新兵由于此前玩过相关游戏，很快就掌握了复杂的信息化装备，此举引起了美军高层的高度关注和重视。因此，近几年外军的“游戏练兵热”不断升温。
    ■培养军人价值观外军认为，与各种传统宣传、教育手段相比，利用电脑游戏进行思想灌输，士兵更易于接受，其效果十分显著。为此，美军开发出《士兵的成长》游戏。在游戏中，如果玩家遵守美军的规章制度，忠于职守，吃苦耐劳，具有团队精神，完成任务出色，就能不断得到加分并晋升，逐步成长为高级将领；反之，就要被扣分或处罚，失去升职机会。
    ■培养军事训练兴趣与传统的训练方式相比，以娱乐为手段开发的电脑游戏，具有突出的趣味性和吸引力，把它与军事训练结合起来，可激发士兵学习和训练热情，培养出综合素质优秀的士兵。据悉，美军自伊战爆发至今派遣的90%以上军人都是在各种不同程度仿真训练的网络军事游戏中“战斗”磨砺成长的。
    ■熟悉装备操控性能目前，外军不仅拥有各种轻武器训练的电脑游戏，还开发出了用于飞机、潜艇、航母包括后勤保障等装备操控培训的游戏软件。美军开发的《作战》软件，就是严格按轻武器的实际性能参数进行逼真设计的，玩家可通过该游戏轻松地了解和掌握各种轻武器的基本操作技能，并顺利完成“作战任务”。
    ■培养作战指挥能力在军事游戏中，玩家还可以亲自指挥“千军万马”，如2005年美军发布的《战地Ⅱ》游戏，指挥官面对立体地图，可以通过鼠标点击、语音发布等方式，进行作战部署，下达作战命令，组织战斗行动。
    ■培养良好军人素养玩家可在军事游戏近似实战的虚拟战场环境中学习掌握各种战术运用原则、方法和要求。据悉，现在《美国海豹特遣队》、《使命召唤》、《荣誉勋章》等几款不同的战略、战役、战术游戏软件，已经成为美军培训转型人才的新平台。
    ■树立后勤保障观兵马未动，粮草先行。玩家可在游戏中深刻领会到后勤供应与补给在作战过程中的重要地位。比如《帝国》游戏中，要增加人就必须多生产粮食，要造飞机、大炮就必须采矿并进行冶炼加工，要使用现代化装备就必须拥有足够的石油保障等。
    ■培养联合协同意识电脑游戏通常可支持多位玩家同时联网操作，从而突出了联合战斗意识和协同作战观念。玩家在游戏中想打败敌方，就必须学会与盟国合作，士兵们可在虚拟战场空间里进行仿真的“协同作战”。
    外军专家认为，游戏练兵是当今信息时代的重要产物，通过各种高度仿真的“战争模拟”，可达到“在游戏中战斗、在战斗中游戏”的目的。外军指出：军事游戏不仅使备战方式发生了巨变，而且改变了作战方式，游戏不是战争，战争也绝不是游戏，但电脑游戏技术却推动了战争艺术的巨大变革。（罗远怀 沈基飞）
〖-ZW/正文〗
