〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区首家边防干部子女就读食宿站挂牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人子女接受优质教育有保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洲建/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月8日电张洲建、记者孙兴维报道：今天下午，“新疆军区边防干部子女就读食宿站”在乌鲁木齐市八一中学挂牌。这是新疆首家军地合作、专为边防军人子女在乌鲁木齐市就学提供食宿一体化服务的机构，它的成立为新疆军区边防干部子女接受优质教育提供了有力保障。
    新疆军区部队大多驻守在偏远艰苦、社会依托条件差、教育水平比较低的地区，特别是高原边防部队，干部流动性较大，子女转学频繁，致使干部子女基础教育受到较大影响。
    新疆军区党委十分重视边防干部子女上学问题，把这项工作作为稳定干部队伍、促进边防建设的一件大事来抓。他们协调地方教育部门出台了照顾录取政策，划拨了定向计划，一定程度上缓解了干部子女上学难的矛盾。1999年以来，在地方党委、政府的支持下，在乌鲁木齐市八一中学开办了“边防干部子女特招班”，先后录取了200多名边防干部子女。2005年以来，在总部、兰州军区支持下，累计投入880余万元，新建、改建了一批幼儿园，将全区所有的幼儿园帮扶了一遍，有效改善了干部子女基础教育条件。
〖-ZW/正文〗
