〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国高官称开始考虑帮助格鲁吉亚重整军备等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李学军/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国高官称开始考虑帮助格鲁吉亚重整军备
    据新华社华盛顿9月9日电 （记者 赵毅、李学军）美国国防部副部长埃里克・埃德尔曼9日说，美方开始研究如何帮助格鲁吉亚恢复因同俄罗斯的武装冲突而受到破坏的经济和基础设施，以及恢复其军事作战能力。
    埃德尔曼在参议院军事委员会会议上说，国防部将于本周晚些时候派一个评估小组前往第比利斯，以便美国政府考虑格鲁吉亚方面的合法需求。
    自8月初格俄因南奥塞梯问题而爆发武装冲突以来，美国一直否认俄罗斯关于美国以救援为名暗中向格鲁吉亚提供武器的指控。
    俄罗斯要求安理会对格鲁吉亚实行武器禁运
    据新华社联合国9月9日电 （记者 王湘江）俄罗斯9日向联合国安理会散发一份决议草案，要求安理会对格鲁吉亚实行武器禁运。
    俄罗斯常驻联合国代表丘尔金对记者说，近年来，格鲁吉亚一直在大力扩充军力，其军事预算在过去6年里增长了50倍。俄方认为，格鲁吉亚将其军力用到了不该用的地方，南奥塞梯遭袭便是一个例证。
    丘尔金说，虽然这一草案很有可能会遭到美国的反对，但俄罗斯认为通过这份草案来表达俄方立场是绝对必要的。
    他说，俄罗斯还提议安理会在10月初召开一次非正式会议，并邀请南奥塞梯和阿布哈兹代表参加。
〖-ZW/正文〗
