〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体第55届军事五项世界锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一军事五项队包揽男女个人和团体金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现男子团体“十三连冠”？女子团体“八连冠”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张治华/梁志兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现男子团体“十三连冠”、女子团体“八连冠”
    本报安卡拉9月10日电张治华、梁志兵报道：国际军体第55届军事五项世界锦标赛最后一项――越野比赛今天在土耳其军事学院结束，曾被中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号的八一军事五项队包揽男女个人、团体金牌，成功实现男子团体“十三连冠”、女子团体“八连冠”。
    经过五天的单项比赛，国际军体第55届军事五项世界锦标赛今天在土耳其军事学院结束。八一军事五项队由杨世伟、冯力文、陈苗飞、胡维学组成的男子团体编队，夺得男子团体冠军，杨世伟夺得个人冠军，这是他继2006年参加第53届军事五项世界锦标赛后第二次夺得个人冠军。由田琳娜、徐蕾、刘坤组成的女子团体编队夺得女子团体冠军，田琳娜夺得个人冠军，这是她继2006年以来第三次夺得该项目的金牌。刘坤、徐蕾分别夺得女子个人第二、第三名。
    共有39个国家的211名运动员参加了国际军体第55届军事五项世界锦标赛。
〖-ZW/正文〗
