〖ZQ/总期〗18507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界纪录缘何纷纷作古？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界纪录缘何纷纷作古？
    不看不知道，一看吓一跳！
    北京残奥会上，各国选手打破世界纪录如同家常便饭。9月7日开赛当天，26项世界纪录便成为明日黄花。接下来的几天，随着比赛项目的不断增加，一大批高高在上的世界纪录争相走下“神坛”。截至10日，北京残奥会上被刷新的世界纪录高达100多项！难怪人们惊呼：世界纪录简直就是“易碎品”！
    缘何这些纪录如此脆弱？
    其中最主要的原因就是残疾人体育运动开展得较晚，竞技水平还存在不小的上升空间。博尔特无疑是当下最耀眼的体坛明星之一，而他也“仅仅”把男子百米的世界纪录提高了0.03秒。和残奥选手比，这个成绩就小巫见大巫了。在男子100米T11级的金牌角逐中，巴西人卢卡斯・帕拉多把世界纪录缩短了0.16秒。如果觉得这还不能说明问题，请看百米自由泳S3级选手杜剑平。这位25岁的浙江小伙子以领先世界纪录5秒多的时间为中国军团夺得首金。如果这一幕发生在一个月前的奥运会上，裁判员们也许会嘀咕：是不是计时器坏了？
    其次，高新科技在比赛中更广泛地应用，也使得世界纪录“朝不保夕”。还记得奥运会上勇夺8金的菲尔普斯身穿的“神奇泳衣”吗？残奥会上与之媲美的装备也纷纷登场，其中最出名的莫过于“J”形假肢。此前，号称“刀锋战士”的南非选手皮斯托瑞斯已经靠它打破了26项世界纪录，并创造了残疾人百米10秒91的惊人成绩。皮斯托瑞斯的运动假肢名为“印度豹”，出自冰岛一家全球著名的运动假肢生产商，造型如同一个大写的“J”，价值超过20万元人民币，由高性能碳纤维复合材料制成。虽然重量不足4公斤，但它却能够模仿健全运动员脚部和踝关节的反应动作，储存和释放能量。为了更适于跑步，“脚跟”还添了一个耐克跑鞋的鞋底。虽然，皮斯托瑞斯本届残奥会上还未尝到打破世界纪录的滋味，但使用同类假肢的数位选手已经实现了这个目标。
    另外，观众对运动员的影响也不可小视。热情的观众同样能让运动员血脉喷张。试想，在数万人不断掀起人浪的感染下，在震耳欲聋的呐喊助威声中，谁会不激动？谁能不兴奋？而座无虚席的“鸟巢”就是如此，所以仅9日一天，就有11位选手先后打破世界纪录的盛况也不足为奇。（本报北京9月10日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
