〖ZQ/总期〗18899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新起点整装再出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆60周年盛典，振奋人心，长我志气。作为一名军人，一名共和国的忠诚守护者，笔者在观看完庆典后，心潮澎湃，久久未能平息下来，自信、豪迈、期待、责任……种种情感交织在一起。
    有句话说得好，历史中，蕴藏着深度。理解现在，须从温习历史开始。
    想起了旧中国。那是一个怎样的境况啊！1840年鸦片战争失败后的100余年间，列强铁蹄长驱直入，大好山河支离破碎，百姓生活水深火热。拥有五千年文明的中华民族，在内忧外患之下，被蔑称为“东亚病夫”。
    庆幸的是，在中国共产党的领导下，我们这个古老而又无比坚韧的民族，终于从苦难中站了起来，开辟了一个属于自己的新的历史天空。当毛泽东在天安门城楼上向世人庄严宣告“中华人民共和国中央人民政府今天成立了”时，一个新的中国，又重新傲然屹立于世界的东方。
    从那时起，历经60年的艰难求索，新中国实现了人类社会的一次伟大历史变迁：从一穷二白到经济总量居世界第三，从“东方睡狮”变成了一个用自身力量维护世界和平的主权国家，从世界的边缘走向世界舞台的中央。这是一个翻天覆地的历史巨变，是一个令所有炎黄子孙都热血沸腾的辉煌巨变。
    六十一甲子，从此再出发。这次盛大的国庆庆典，给新中国宏伟未来掀开了新的一页。依然年轻的新中国，站在了一个新的历史起点上。
    新的起点，指向中华民族伟大复兴这一宏伟目标。从新的起点出发，我们既要看到难得的战略机遇，更要看到前进的道路绝非一马平川的坦途。
    我们应该有着更强烈的忧患意识。中国人民站立起来了，中华民族大步发展了，但中国至今仍是一个发展中国家，发展中的中国将面临许多意想不到的、前所未有的各种挑战……
    新的起点，新的征程，任重道远。
    毛主席曾说过：一万年太久，只争朝夕。前辈们在前60年为祖国的繁荣创下了丰功伟绩，度过了属于他们那个年代的激情岁月。现在历史已经把未来的发展责任放在我们的肩头，我们惟有只争朝夕！
    （作者单位：成都军区某师）
〖-ZW/正文〗
