〖ZQ/总期〗18899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正风气增感情强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团依据《纲要》强化机关自身建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢强/王东辉/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢强王东辉本报特约通讯员尹敏
    1
    8月24日上午，北京军区某高炮团全体政治干部齐聚“指导员之家”，进行集中备课。
    备课之前，宣传股照例对上周教育情况进行了通报：“在8月20日的教育中，三连指导员和六连指导员授课的教案针对性比较强……”
    听着听着，政治处主任霍云超皱起了眉头：“我记得六连指导员8月10日就休假了，怎么还能给战士上课？”
    那位宣传干事一听，脸立马就红了。原来，那天到六连检查时，他只简单翻看了几名战士的教育笔记本便匆匆走了，根本没问授课人是谁。
    机关干部作风漂浮，就绝对抓不好基层建设。于是，团里在发动全体机关干部彻底查找工作作风方面存在问题、认真制定整改措施的基础上，出台了《关于加强团领导机关作风建设的实施意见》，明确规定，凡是在工作作风方面被团领导批评或被基层官兵举报的机关干部，当年取消评先进的资格，问题突出的人，一律调离机关，并暂缓调职晋衔。
    2
    “八一”前夕，团里为全团官兵购买了一批水果。当天下午，团长杨勇到三连检查时发现，刚才在机关看到的苹果又大又红，而这里的苹果却又小又青。
    第二天早会上，杨勇把这事摆了出来。大家认为，出现这样的情况，根本原因是一些机关干部对基层感情不深。
    联想起基层反映的机关要公差比较频繁、各类检查评比较多、连队有些困难不能及时得到解决等问题，团党委“一班人”坐不住了。他们及时对全体机关干部进行“真诚关爱官兵，真心服务基层”专题教育，开展“办基层暖心事、当战士贴心人”活动，并依据《纲要》进一步完善了机关干部蹲点、代职和岗位轮换等制度，定期组织机关、基层进行“双向讲评”。
    3
    7月初，今年第二季度的机关与连队“双向互评”如期进行。结果却出乎意料：装备处王助理竟然被连队评为“不合格”！
    团政委李国中马上进行深入调查。一名连队的军械员告诉他，王助理是今年初调到机关的，对装备管理业务不是很熟悉。有一次，王助理通知他上报连队武器装备管理情况，由于内容和标准说得不明确，他来回跑了3趟才报完。
    强化机关干部素质势在必行。他们通过观摩示范、经验交流、考核评估等手段，帮助机关干部掌握专业训练组训施教能力、开展政治教育“四会”基本技能，提高了大家按纲抓建的能力素质。
    随着综合素质的提高，一批机关干部成了按纲抓建的明白人，并得到了基层官兵的普遍认可。李国中高兴地告诉笔者，最近的一次“双向讲评”显示，基层官兵对机关干部的满意度已由年初的76.4%上升到了94.3%。
〖-ZW/正文〗
