〖ZQ/总期〗18899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索一体化后勤联训模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁万宽/刘纯益/欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/训练改革热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁万宽刘纯益欧阳兆标
    适应一体化联合作战对后勤保障的新要求，必须探索创新后勤一体化联合训练的模式、方法和路子。
    一体化后勤联训的基本内涵
    一体化后勤联训，是以打赢信息化战争为目标，以一体化信息系统为依托，对后勤保障各要素、单元、体系进行的综合集成训练。
    保障要素和保障单元的集成训练。依托信息化系统，把既互相依存又相互独立的联合保障各个单元、各个要素，在结构上高度融合，在功能上整体优化，实现单元和要素、人员与装备的最佳结合，使之形成保障能力的最优效能。在集成训练中，一体化后勤装备是平台，一体化保障单元是基础，一体化保障力量是主体。
    信息融合的整体训练。把诸军兵种的指挥平台、武器装备平台、后勤保障平台，按作战和保障任务需要，探索以战区为区域、以体系训练为重点的一体化联训模式，利用信息技术的联通性和融合性，使指挥控制、通信联络、后勤保障等领域的信息采集、融合、处理、传输实现网络化、自动化和实时化，达到“三个平台一线牵，纵向到底横到边，互联互通互享用”。
    作战体系的联合训练。以作战保障任务为牵引，以网络系统为支撑，对诸军兵种后勤采用同一课题、同一背景、同一条件、同一要求，进行全员额、全要素、全过程针对性和实战化训练，实现纵向上从战役级训练到单兵训练的有机连接，横向上从诸军兵种训练到不同建制部队训练的有机融合。
    军民一体的综合训练。在训练对象上，将三军和地方力量连为一体，强调军民结合；在训练内容上，加大信息化含量，强调平战转换；在训练手段上，注重网络化、数字化，强调军民兼容；在训练要求上，实行行业结对、模块抽组，强调前后方一体，军警民结合。
    一体化后勤联训的主要特征
    作战牵引，单元融合，具有整体性。一体化后勤训练强调以一体化联合作战后勤保障任务为牵引，根据任务确定训练课题，利用信息资源和技术，把各军兵种、各层次保障单元和保障要素有机联接、综合集成，实现各军兵种、各层次、各专业系统训练单元和保障要素的紧密衔接。
    信息支撑，系统互动，具有主导性。把信息作为灵魂，把网络作为依托，把系统作为训练资源互联互动的平台，通过一体化后勤训练，加强信息感知、信息传递、快速机动、精确投送、联合保障的综合集成建设，全面提高部队综合保障能力。
    空间多维，对象多元，具有广泛性。未来一体化后勤保障将在陆海空天电多维空间一体展开，在信息、认知、意志、心理等基础上多维集成，必须依托信息化手段和基地化设施，把相关保障要素和保障对象凝聚成有机整体，形成多维空间互联、多个战场互动、多元保障对象互控的整体保障优势。
    模块组合，功能互补，具有灵活性。根据任务和武器装备的变化，对作战单元进行灵活分解和组合，灵活增减模块的数量，使之形成有力支撑，实现各层次训练系统的优化整合。
    一体化后勤联训的模式构想
    明确一体化后勤联训指导思想和目标。目标是方向，也是动力。一体化后勤联合训练应以作战任务为牵引，以保障一体化联合作战为目标，以信息技术为依托，以指挥自动化系统为核心，以作战和保障体系为对象，以人才建设为支撑，从保障要素和作战单元的融合入手，构建三军一体、军民兼容，上下衔接、左右互动，整体优化、综合集成的一体化联合后勤训练体系。概括起来就是：作战牵引，信息主导，多元融合，体系优化，联合训练，提高能力。
    构建一体化后勤联合训练体系。体系建设对一体化后勤联训至关重要，必须开拓进取，着重以下方面的探索：
    一是探索一体化后勤联合训练理论体系。加强对信息作战、联合作战、非对称作战和联合训练及一体化保障等相关知识学习，从整体上把握一体化后勤训练的基本内涵、本质特征。及时跟踪外军相关理论研究成果，努力构建具有我军特色的一体化后勤联合训练理论体系。
    二是建立从单元到系统的一体化后勤联训组织体系。建立战区联勤部门牵头，诸军兵种后勤领导参加的训练组织领导机制，统一联训思想，制定联训计划，解决三军后勤一体化联训和保障有关问题。以联勤体制为基础，加大三军后勤联训的实践探索，结合实兵演习练保障，通过联训联演联保，发现解决问题，磨合保障行动，在近似实战的环境中练筹划、练指挥、练谋略，提高各级后勤指挥员信息条件下组织指挥能力和综合保障能力。
    三是制定一体化后勤联合训练总体纲目。以一体化联合作战和联合保障为依据，突出作战保障要素和保障单元的集成训练，突出信息融合整体训练，突出诸军兵种之间联合保障体系训练。在组训方式上，先分后合、逐级合成。在质量评估上，按照一体化保障要求制定评估标准，组织考核验收，明确奖惩措施，总结推广联训经验，不断完善联训评估机制。
    四是突出一体化后勤联合训练重点。必须通过扎实的基础训练，提高各级后勤指挥员、参谋人员和专业技术人员的信息化素质。当前，应大力深化现阶段的协同性联合训练，摸索保障单元、保障要素和保障体系综合集成的有效途径，为向一体化训练的过渡奠定基础。
〖-ZW/正文〗
