〖ZQ/总期〗18899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消极保，名落孙山积极争，又登榜首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某工兵团五连官兵对待荣誉的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金鹏/幸天星/徐振生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消极保，名落孙山积极争，又登榜首
    ――沈阳军区某工兵团五连官兵对待荣誉的一段经历
    ■李金鹏幸天星徐振生
    沈阳军区某工兵团五连这些年先后荣立集体一等功2次、二等功11次、三等功5次，被总政治部和军区树为“全军学雷锋先进单位”、“硬骨头六连式连队”、“学习贯彻科学发展观先进单位”，这是该连官兵崇尚荣誉结出的硕果。
    2005年，因一名战士违纪，当年底连队与先进失之交臂。连队党支部在反思中发现，近两年来，为了保先进保荣誉，支部做了不少遮蔽问题、掩盖矛盾的事，导致闯劲越来越小、连队基础越来越薄弱。痛定思痛，“一班人”幡然警醒：只有求真务实、奋发有为，方能再创辉煌。
    打那以后，无论是军事训练、政治教育，还是管理工作，连队党支部都抓得一丝不苟。一次，连队二级士官小李请假外出，归队时迟到一分钟。连队如实上报问题，并责成小李到荣誉室进行反思，写出深刻的检查，官兵深受触动。
    有次早操时间，因下大雨，一些连队便组织官兵打扫室内卫生，五连官兵却顶着瓢泼大雨穿行在环形跑道上。看到这一幕，其他连队的官兵感慨道：五连真是了不得！
    第二年底，五连各项考核成绩都在全团名列前茅，再次被评为“基层建设先进连”。
    今年5月，上级赋予工兵团中俄联合军演工程保障任务，要求他们在两个月内完成道路构筑、地形改造、直升机起降坪构筑、野营村建设、停车场构筑、应急兵站弹药库建设和战术指挥所构筑，五连几乎参加了所有工程。在改造堆积高地的会战中，全连官兵发扬吃大苦耐大劳精神，连续奋战半个月，使两座15米高、每座土方量达5万立方米的高地拔地而起。紧接着，连队又仅用一周时间，就修筑了6个直升机起降坪。这次工程保障，他们赢得了多方赞誉。
〖-ZW/正文〗
