〖ZQ/总期〗18899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路结出新硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地创新《纲要》学习培训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何提高各类学习培训的质量，是一个值得各级党委机关探讨的课题。第二炮兵某基地在日前组织的《军队基层建设纲要》学习培训中，以务求实效的科学态度牵引培训内容方式的优化创新，参加集训的200余名营连主官普遍认为，这次培训“内容精、方法活、压力大、效果实”。
    学习培训，是“休养”还是“历练”？
    听说这次学习培训长达8天，某导弹旅发射连指导员肖荣心中一乐，在电脑里拷上几部电影大片欣然“赴训”，结果到培训结束也没能瞅上一眼。
    筹划这次培训方案时，基地党委“一班人”就统一了思想：提高培训质量，就要转变习惯思维，从“休养”转变为“历练”，真正将培训班办成励志强能的“加油站”。据此，他们改变以往“动员、授课、练兵、总结”的“四步法”，多管齐下提升培训成效――
    设立模拟连，严格落实一日生活制度和各项规章制度，让参训者“学主官知识、过士兵生活”，换位反思按纲抓建中的成败利弊。
    将“你讲我听、你说我记”的被动学习变成“日学一课、夜思一题”的主动作为，全面推行“课堂+操场”交叉强化的培训模式，激发大家学习思考的热情，加班加点消化成为培训班的常态。
    开展学习心得交流和经验成果共享活动，引导参训者用培训成果解决按纲抓建中的现实问题，“逼”着大家梳理问题、深挖根源、寻找对策，不断提高能力素质。
    日易计划，是“草率”还是“务实”？
    “培训计划天天微调。”基地曾举办过上百次各类培训集训，这种做法尚属首次。从一成不变的“固定靶”变成日易计划的“移动靶”，有人不理解：组织两百多人的学习培训事先不“敲定”计划，显得草率。
    基地政治部主任张普庆却别有用意，尽管机关制订培训计划前进行了调研摸底，但毕竟范围小、层次单、人员少，难以全面反映参训者的所需所想；只有根据参训者对培训内容的理解认知程度和提出的意见建议，及时调整完善培训计划，才能进一步增强针对性，找准参训者的“兴奋点”。
    培训期间，基地政治机关先后组织召开了5个座谈会，与参训者共同梳理出基层建设中20余个重难点问题，在培训中采取集中答疑、难题会诊、研讨交流等形式教会解难方法，收效非常明显。
    以歌代言，是“作秀”还是“创新”？
    培训班结束前，围绕“岗位成才和集训收获”为主题的交流发言超出很多人的预料，不仅出现争抢话筒竞相发言的火爆场景，发言的形式内容更是“八仙过海，各显神通”。
    指导员肖荣的“七个没想到”体会刚刚谈完，发射营长王桂岩就赋诗一首畅谈心得；连长王海涛的“解渴三论”赢得热烈掌声，干部鞠胜围绕“六个‘非常，感受、一点真情体会”的“非常6+1”发言又给人新的惊喜。
    类似内容丰富、形式多样的培训发言在以往并不多见，是基地领导不拘一格的授课方式，给了营连主官以深深启迪。
    基地司令员高津、政委唐国庆的授课辅导就别开生面，他们没有照本宣科长篇大论，而是既谈古论今也讲亲身经历，既有谆谆教诲也有诙谐语言，为大家树起“标杆”。随之，授课辅导中多了案例分析、难题答疑、现场点评，观点也变得更加精彩独特，达到了“畅谈真情实感、锤炼心理品质、展示个人才艺、增强培训实效”的效果。
〖-ZW/正文〗
