〖ZQ/总期〗18899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索军民结合寓军于民的军队人才培育体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士兵成为我军基层干部新来源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣写在共和国旗帜上/来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总政干部部有关负责人介绍，近两年，全军从优秀大学生士兵中选拔干部36人，普遍思想基础好、科学文化知识扎实、熟悉部队基层工作，比其他类型生长干部具有独特优势。这之前，我军干部来源主要有优秀士兵和普通中学毕业生入军校学习的毕业生、接收普通高校毕业生、招收地方专业技术人员、战时征召预备役军官和非军事部门人员4个渠道。现在，大学生士兵成为基层干部来源的第五个渠道。
    新中国成立后相当一段时期，我军基层干部主要从优秀士兵中选拔。1980年，中央军委决定，全军提拔干部必须经过院校培训，确立了“不经院校培养不能提拔干部”的制度。
    1983年初，国务院、中央军委联合发出通知，指出军队接受地方大学生培养基层干部，是实现我军干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的一项重要措施。从当年开始，部队每年都接收一批普通高校毕业生充实干部队伍。党的十四大以后，普通高校毕业生参军入伍由过去的“补充缺额”转变为干部来源的重要渠道。从党的十四大至1999年，全军共接受普通高校毕业生近3万人。
    1999年7月，国务院有关部门和四总部联合下发了《关于在普通高等学校开展选拔培养军队干部试点工作的通知》。2000年5月，国务院、中央军委颁发了《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，之后有关部门又陆续出台数十个相关配套文件，使这项工作走上制度化、规范化轨道，为建立军民结合、寓军于民的军队人才培育体系奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
