〖ZQ/总期〗18899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀抵达布鲁塞尔开始欧洲之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平同比利时首相范龙佩会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔10月7日电（记者李诗佳、刘江）正在比利时进行正式访问的国家副主席习近平7日在公爵夫人谷城堡同比利时首相范龙佩举行了会谈。
    习近平说，中比建交38年来，两国关系总体发展顺利。中国政府一贯重视中比关系，愿与比方携手努力，共同落实好双方达成的重要共识，巩固政治互信，深化务实合作，推动两国关系不断取得新进展。习近平就发展两国关系提出四点建议。
    第一，继续保持高层交往和政治对话。中方欢迎阿尔贝二世国王明年来华出席上海世博会，也欢迎首相先生等比利时领导人在双方方便的时候访华。希望两国政府部门、议会、政党加强交流和磋商，增进相互了解和信任。
    第二，切实照顾彼此核心利益和重要关切。希望双方继续从战略高度和长远角度看待和处理彼此关系，本着相互尊重、平等相待、互不干涉内政的原则，妥善处理分歧和磨擦，共同推动两国关系健康稳定发展。
    第三，大力推进务实合作。希望双方不断深化和拓展互利合作，发挥在市场、技术、资金等方面的互补优势，进一步扩大双向投资和技术合作。
    第四，积极扩大人文交流。中方愿配合比方做好明年上海世博会参展工作，进一步加强双方在文化、教育、旅游等领域的交流合作，巩固中比、中欧友好的社会基础。
    范龙佩表示完全赞同习近平副主席对两国关系的积极评价和发展两国关系的主张。他说，比方高度评价中国在应对国际金融危机和气候变化等问题上的政策立场，愿进一步加强与中方在国际和地区问题上的协调合作。
    范龙佩重申，比方坚持一个中国立场，遵循不干涉内政原则，不支持任何分裂活动。
    据新华社布鲁塞尔10月7日电（记者李诗佳）国家副主席习近平7日下午抵达布鲁塞尔，开始对比利时王国进行正式访问。比利时王储菲利普、外交大臣莱特姆，中国驻比利时大使张援远，以及中国驻比利时使馆、驻欧盟使团工作人员、留学生代表前往机场迎接。
    新华社北京10月7日电应比利时首相赫尔曼・范龙佩、德意志联邦共和国总理安格拉・默克尔、保加利亚副总统安格尔・马林、匈牙利总统绍约姆・拉斯洛和罗马尼亚总统特拉扬・伯塞斯库的邀请，国家副主席习近平7日上午离开北京，赴上述五国进行正式访问，并将出席“欧罗巴利亚-中国艺术节”和法兰克福书展中国主宾国活动。
〖-ZW/正文〗
