〖ZQ/总期〗18899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是现代化越需要从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造一支有效履行新世纪新阶段我军历史使命的现代化军队，必须切实把从严治军作为部队建设全局性、基础性、长期性工作紧抓不放。
    确立从严治军科学标准
    古人云：“凡兵，制必先定”；治军先治“典”。法规制度作为部队建设规律的科学总结，是从严治军的基本依据。加强法规制度建设必须重视科学标准的确立。一要体现特质。新时期影响军队建设的因素多样，从严治军标准既要与国际国内大环境接轨，又要紧跟军队创新发展步伐；既要从战斗力建设需要出发，又要符合部队长远发展要求。其最本质的需求是：必须充分体现中国特色军队现代化建设的特点规律，始终坚持党对军队的绝对领导、服务人民的根本宗旨、打得赢的最终目标、依靠官兵主体的基本途径等内容和要求。二要体现统一。我国幅员辽阔、边海防线长，部队类型多、任务繁、差异性大。全军性法规在着重体现共性的同时，立法上应进一步放权给军兵种，让军兵种在把握法规统一性的同时，紧贴使命任务实际进行规范。三要体现可行。从严治军标准必须符合实际，简便易行，既要体现严格，又使广大官兵能够做到；有目标，又有实现的方法和途径。四要体现高效。法规制度的好坏，最终要看实践效果。出台一项法规制度，必须进行效益评估，经过反复试验论证后，找到最佳平衡点。
    把握从严治军科学途径
    没有有效的方法，就没有有效的落实。其一，高度自觉是前提。现在一些官兵对为什么必须从严治军还没有认识到位。必须教育官兵充分认清从严治军是为打赢而不是为治人，只有严格训练和管理，才能实现人与战术思想、武器装备的有机结合，才能确保打得赢，否则不仅难以履行使命，还会造成人员伤亡、装备物资受损等严重后果，从而使官兵从内心深处普遍认同，在实际行动上高度自觉。其二，找准力量是关键。有的同志感到从严治军难落实，主要原因在于不清楚治军力量在哪里，甚至把力量当成了对象。目前，士官队伍在部队中比重很大，他们在业务上已成为各项工作的骨干，但管理上却没有发挥应有作用，有的甚至成了部队工作的“隐忧”。其问题不在士官本身，而在我们观念上没有真正把部队官兵当成部队建设的主体，找准从严治军的力量。其三，融合使命是根本。为看从严不是真正从严，为战从严才是真正从严。有的部队各种阶段性检查名目繁多，评比结果上纲上线，无形中使应对检查评比成了部队工作的目的，使从严治军不自觉地游离了核心军事能力建设，造成从严治军与履行使命没有很好地融合。必须突出围绕核心军事能力建设抓治军，形成结合使命看从严、围绕任务抓从严的正确导向。其四，保持常态是基础。只有注重经常，才能着眼长远；只有着眼长远，才能保持常态。现在封闭管理、集中整顿等已成为部队管理的常用手段，不可否认它具有一定的阶段性效果，但从长远看缺乏可持续性，甚至会由于时紧时松而引发问题。因此，应树立可持续的常态从严观，防止运动式、一阵风推进从严治军。
    完善从严治军科学机制
    从当前实际看，需重点完善五种机制：一是抓经常的机制。就是把从严治军作为军队最基本最经常的军事实践，无论将军还是士兵，无论机关还是部队，无论平时还是战时，都自觉按照法规制度办事，从一言一行做起，从一举一动抓起，确保人人、事事、时时都在从严治军之中。二是主官抓的机制。各级主官在管控部队中处于主角地位，对人、财、物等资源支配有相对大的权力。把从严治军作为主官工程来抓，有利于集聚各种力量，促进工作落实，主官负总责，副职分工抓，能够形成强大的合力。三是打基础的机制。一个单位基础设施配套、文化环境优良、内部氛围融洽，从严治军就较容易实现；反之，很可能因一系列矛盾和问题而使从严治军难落实。四是明确导向机制。必须把从严治军作为奖励激励的重要依据，形成各级倾心从严治军、落实从严治军的良好导向。五是严追究的机制。从一些部队从严治军存在的问题看，责任追究不力是一个重要原因，很多时候是强调自律开得了口，依法从严下不了手，影响了从严治军的有效落实。对落实不力甚至发生问题的，必须依法从严查处，警示教育部队。
    构建从严治军科学体系
    从严治军受很多因素影响和制约，只有形成合力、综合治理，才能构建科学有效的治军体系。一是从严治党。坚持从严治军的关键在党委、在领导。党委领导自觉从严、带头从严、善于从严，就能影响和带动部队贯彻从严治军方针。不仅班子成员要带头落实各项法规，而且要严格要求身边人员自觉从严，树好勤政廉政的形象。二是从严治军。把从严治军落到实处，就要从领导干部抓起，克服严下不严上、严兵不严官、严部属不严领导的问题。三是从严治风气。没有好的风气，就没有从严治军的落实。一些单位发展得好，重要的一条就是注重从风气建设抓起，各级干部形象真实、工作扎实、作风务实，上级放心、同级安心、下级有信心，基层官兵心情舒畅，部队建设直接受益。四是从严执纪。通过严格执纪、依法执纪，鞭策各级自觉落实法规制度，坚决维护纪律的严肃性，不能因为市场经济就强调经济赔偿而降低执纪标准，让从严执纪的严肃性偏失。五是培育从严文化。充分发挥文化的熏陶感染功能，着力把从严治军变成官兵的思想认同，把法规制度变成部队自觉行动。近年来，我们通过宣扬一些单位在工作实践中凝练形成的好作风、好精神和好经验，大力弘扬从严治军的传统文化；通过丰富走廊文化、通道文化、橱窗文化等，着力加强从严治军的环境建设；通过组织警示教育宣讲、案例图片展示等，主动用好从严治军的警示文化，使广大官兵时时处处受到教育熏陶，使军营形成浓郁的从严治军文化氛围。
〖-ZW/正文〗
