〖ZQ/总期〗18899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国争光为军旗添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区赴苏丹维和医疗队结合任务开展爱国主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亓文忠/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯亓文忠、隗蒙报道：济南军区赴苏丹维和医疗队近日举行了一场“向国旗报告、向祖国报告、向人民报告”的精彩文艺演出。围绕庆祝新中国成立60周年，他们开展丰富多彩的群众性文化活动，进行多种形式的爱国主义教育，激发身处异国他乡执行维和任务官兵的顽强斗志和报国热情。
    在我维和医疗队所在的任务区，有来自世界上30余个国家和地区的1700多名维和官兵和雇员。近日，我维和医疗队利用各出兵国组织联谊会的时机，开展“外国人看中国”活动，邀请肯尼亚、巴基斯坦等出兵国指挥官畅谈对中国的认知和感想。外军指挥官纷纷称赞中国改革开放以来取得的巨大成就，称赞中国成功举办奥运会、取得抗震救灾伟大胜利等壮举。维和医疗队还先后举办了“知我中华、爱我中华、建我中华”知识竞赛、“蓝盔劲旅写忠诚”演讲比赛和向国旗宣誓等活动。
    维和医疗队把爱国主义教育与培育当代革命军人核心价值观结合起来，号召维和官兵忠实履行使命，再创维和佳绩，组织大家围绕“祖国要求什么、亲人期盼什么”等内容展开讨论，开展“记维和日记、写维和感受、做蓝盔尖兵”等体会交流活动。
    面对艰苦恶劣的环境，维和医疗队官兵把爱国热情转化为执行维和任务的强大动力。截至目前，他们共医治患者600余人，开展防疫消杀近20万平方米，为千余名幼儿接种了脊髓灰质炎疫苗，协助当地医院安装了中国政府援助的医疗设备并进行了技术帮带等，受到了联苏团及任务区保障对象的广泛赞誉，被当地民众誉为“和平和健康的使者”。
〖-ZW/正文〗
