〖ZQ/总期〗18899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把荣誉传递给部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘豪伟/李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘豪伟本报特约记者李华敏张科进
    昨天上午，刚刚完成国庆60周年庆典任务的广州军区军乐代表队，不顾舟车劳顿，一早就来到军区某侦察营，向广大官兵汇报工作，演奏乐曲。军乐队展现出“一流的演奏质量、一流的纪律作风、一流的精神面貌”，让所有官兵深深折服。
    现场高水准的演奏令战士们热血沸腾，然而更令战士们惊讶的是，军乐代表队67名官兵是由基层官兵抽组而成，有的是连队操炮手，有的是基层业余演员。就是这样一支业余的乐队，在阅兵指挥部组织的两个阶段考核中都被联合军乐团评为“业务训练标兵单位”，19人被评为“训练先进个人”，而且人人都练就“站4小时不倒、坐4小时不动、吹4小时不累、憋4小时不尿”的硬功。
    军人的荣誉从来都是不懈训练的结果。曾3次参加国庆庆典的军乐队队长王秀文告诉大家，为了克服平时训练少、底子比较弱的困难，尽快达到快、熟、准、精、美的演奏要求，队员们叫响了“宁掉十斤肉，不掉一个音”的口号，每天训练时间都在10个小时以上。战士霍茂华因练功造成手上第三根指骨突出，脚上长出5个鸡眼，他依然坚持参加各项训练，从未叫苦叫累；一班长葛永亮患鼻窦炎，进京前在第173医院就诊，医生要求他住院做手术，为了不影响参加大典，他决定推迟手术；士官徐俊坚由于连续训练时间太长，号与嘴唇粘连到了一块，当取下小号时，连皮带肉撕掉了一大块。
    演出结束时，王秀文队长告诉记者，他们还将组织多场汇报演出，并通过这种形式向广大官兵传递荣誉、分享荣誉，让崇尚荣誉成为部队官兵的自觉追求。
    （本报广州10月7日电）
    左上图：军乐代表队官兵在某侦察营受到热烈欢迎。
    李三红摄
〖-ZW/正文〗
