〖ZQ/总期〗18899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨位上，听到了祖国的心跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队某部3名特殊哨位的官兵讲述“我和祖国”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈染君/舒春平/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨位上，听到了祖国的心跳
    ――武警北京市总队某部3名特殊哨位的官兵讲述“我和祖国”
    ■陈染君本报特约记者舒春平齐明宇
    新中国成立60周年前夕，记者走进武警北京总队某部国旗班、礼炮中队和钓鱼台国宾馆警卫中队，聆听那些战斗在特殊岗位的官兵深情讲述“我和祖国”的故事……
    天安门国旗班班长高红甫：
    2000多次升旗，升起民族自豪感
    “五星红旗，你是我的骄傲……”每当我听到这一熟悉的旋律，总是感情激荡。2003年10月，我走进国旗护卫队，2004年3月担任升旗手。6年多的升旗生涯，使我对国旗有了特殊的感情。
    天安门广场是新中国第一面五星红旗升起的地方，是中华儿女寄托对祖国无限热爱的圣地。我们多数日子都是在凌晨3点半起床，进行1个多小时的正步适应性训练，随后才准备升旗。升旗任务结束后，每天我至少要上一班国旗哨，课余，我再抽出时间义务为群众宣讲国旗知识。这是我全天生活的主要内容。
    我入伍7年，任班长4年，是历届国旗班班长中任职时间最长的，这更使我感到自己肩上的责任。护卫好国旗的同时，我与队友深入驻地学校、工厂和社区演示升旗仪式，为各地群众义务宣传国旗知识700多次，走遍了深圳、天津、河北等十余个省市，为北大、清华等院校培养了16名升旗手。
    为了维护良好形象，我们夏不穿单、冬不穿棉，为了练好在不同气候条件下的升旗，我右胳膊练肿了、变粗了，手又粗又大像个小耙子。因为是首席升旗手，我成了军人中的明星。
    如今，我已在天安门广场国旗下上了4700余班哨，升旗2000多次，我把每天都当作第一次，把每一次升旗都看作是人生的一次定格、心灵的一次洗礼。
    礼炮中队中队长沈守刚：
    200次鸣炮，奏响祖国盛世华章
    从当新兵开始，我就在礼炮中队。副班长、班长、排长、中队长，一路走来，让人无限感慨。
    新兵刚下连，我们就接到了为国庆50周年庆典鸣放礼炮的任务。礼炮训练的艰苦是我原先没有预料到的。连续5个月，我们每天在5米的炮位上跑步往返，推拉栓。那时我有脚气，几天下来整个脚掌全部开裂，血水夹着汗水浸泡着整个脚掌，每跑一步都钻心地痛。
    有一天上级来查看训练情况，我们用尽全身的力气做动作。当时我就觉得鞋里多了些东西，收操后到洗漱室一看，10个脚指甲掉了6个，还有2个也松动了，胶鞋里面全是黏糊糊的血水。终于，我成了50周年庆典上120名礼炮兵中的排头兵。
    10年一晃而过，我已经成长为礼炮中队中队长，一名礼炮阵地的指挥员。
    礼炮为祖国的昌盛鸣放，也记录着祖国日新月异的变迁。第一代礼炮是抗战缴获的日本小山炮，如今已发展到第六代迎宾礼炮，礼炮弹是三代真空复装弹，既安全又环保，都能电脑控制。
    作为国家重大庆典和外交活动的见证人，我们礼炮兵的职责使命和祖国的强大息息相关。特别是近年来，我国外交进入最活跃时期，迎宾礼炮鸣响的次数越来越多，去年我们甚至创下了一天之内连续4次鸣响迎宾礼炮，同一天里迎接4个国家元首和政府首脑的记录。今年9月10日，我们在天安门广场鸣放礼炮21响迎接中非总统，这是我参加的第200次礼炮勤务。能用礼炮为祖国的繁荣昌盛奏响盛世乐章，是我一生的骄傲。
    钓鱼台国宾馆警卫中队班长柳明：
    4000多次司礼，见证祖国繁荣强大
    2004年4月，我单独上了国门一号哨。
    我们敬的礼就是“国礼”，外国元首来华访问多数要入住钓鱼台国宾馆，这是他们直接面对的第一个中国军礼。我当兵的这几年，我国外交活动日趋活跃，入住宾馆的外交人员和重量级人物越来越多，我们肩上的担子越来越重。
    2008年10月亚欧峰会，45个亚欧会议成员的国家领导人和代表出席闭幕式，达到了历届之最，中外记者蜂拥而至。有个外国网站报道说：这次峰会如果放在100年前，他们很可能在谈一个不平等条约；50年前很可能是在区分“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友”；而现在则是平等讨论，共同谋划，凸显了中国在全球经济格局中的地位。
    2006年中非论坛，108位中非国家领导人在国宾馆举行会谈，因车队太长，我们上礼宾哨一站就是3个多小时。去年奥运会开闭幕式，有50多位国家元首和政府首脑在钓鱼台参加宴会，那天骄阳似火、热浪灼人，首长和外宾车辆在馆内馆外排了好几公里，上哨刚半个小时，我就连续喊了27次“敬礼”的口令。
    今年8月12日至15日中非总统博齐泽访华，他是我迎接的第631名外国领导人，送他离去的那次司礼是我当兵以来的第4121次国宾礼节。在钓鱼台东门礼宾哨岗位上，我们一天天见证着祖国的繁荣强大和国际地位的日益提高。假如可以选择，我愿做钓鱼台东门的一棵常青松，永远当礼宾事业的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
