〖ZQ/总期〗18899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨云驱雾亮“心窗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅为野营驻训官兵开展心理服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张斌/王海洲/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拨云驱雾亮“心窗”
    ――北京军区某旅为野营驻训官兵开展心理服务侧记
    ■张斌王海洲本报特约记者李克强
    野营驻训刚刚1个多月，北京军区某旅步兵营就冒出一件蹊跷事。
    新兵小李常常感到头晕，有时还心慌胸闷、烦躁不安，训练时难以集中精力。连队赵指导员亲自带他去卫生所就诊，医生开的药吃了个精光，病情还是“涛声依旧”。
    小小的头晕为啥这么“难缠”？难道是他怕苦装病？可班长反映小李一直表现不错，不应该是这种情况。赵指导员思来想去，还是疑惑不解。旅领导分析小李可能是出现了心理问题，于是决定请心理医生为他进行心理测试，结果不出所料。
    “心病”还需“心”药医。旅领导从医院请来心理专家，为小李进行治疗，使他很快恢复了健康。
    紧接着，专家对全旅官兵进行了一次心理健康状况普查，发现存在心理问题的官兵还有一些。
    旅党委议教会上，政委刘瑞生关于“让经常性心理疏导工作走进野营训练场”的建议，受到了大家的赞同，于是，旅里走了四步好棋。
    请心理专家深入一线为兵服务。先后聘请261医院、军区总医院、251医院心理门诊的专家来驻训地，对官兵进行心理知识教育，一对一为心理问题明显的战士疏导，并与他们建立长期帮带关系。
    运用案例式教学培训心理骨干。结合正在开展的驻训演习，总结梳理了8类23个常见心理问题案例，开办野营指导员之家，集中培训基层心理骨干，提高他们发现和开展经常性心理工作的能力。
    把心理工作纳入思想教育内容。以《士兵心理指南》、《军人心理健康诊所》为基本教材，每半月开展一次心理教育。为官兵下发《心理咨询百事通》、《自我心理调试16问》，提高官兵自我心理调适的能力。
    完善心理咨询机构。健全了以政治干部、随队军医、心理骨干为主体的心理咨询员队伍。投资5万余元，完善了旅心理门诊软硬件设施，并建立了营心理咨询室，开通了野战心理服务热线。
    9月中旬，记者在这个旅位于大漠深处的野营训练场上看到，虽然太阳炙烤大地，风沙漫天飞扬，但官兵们的训练热情都很高涨。
    一声哨响，紧张的训练转入课间休息。十一连官兵在指导员吕宏斌的带领下，按心理专家传授的方法，开展训练间隙的心理放松活动，官兵个个满脸笑容。
    中午休息时间，记者在通信营看到，新战士小张正捧着《心理咨询百事通》潜心“研究”。小张说，前几天自己好像得了“哨音过敏症”，一听到集合哨响就莫名其妙地紧张，他按照《心理咨询百事通》中“怎样克服近期紧张心理”的办法，对自己进行治疗，效果很好。
    心灵呵护让官兵更显阳光。旅长王志校说，心理服务活动让官兵的心里变得“亮堂”了，训练劲头更足了。近4个月的野外驻训，这个旅动用了上千台次车辆装备，完成了多个实弹实爆等重难点课目演练，没有出现任何差错。
〖-ZW/正文〗
