〖ZQ/总期〗18899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真总结经验提高建设水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈新中国成立60周年盛大阅兵圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满载着党和人民的褒奖，圆满完成国庆阅兵任务的受阅部队，已经和正在回撤归建。认真总结这次阅兵的成功经验，对于提高自身建设水平，推动部队建设科学发展，具有十分重要的意义。
    这次国庆首都阅兵，参阅要素之齐全，体系之完整，兵种专业之全面，装备阵容之宏大，表现形式之新颖，都是空前的。这不仅对阅兵的组织领导提出了更高的要求，而且对部队的思想政治工作、军事训练水平、综合保障能力也是一次全方位、高水平的检验。受阅部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，自觉把阅兵作为一项重大政治任务和军事任务，作为开展深入学习实践科学发展观和培育当代革命军人核心价值观活动的一次生动实践，作为提高部队军事训练水平的一次重大锤炼，以“一流的组织领导、一流的武器装备、一流的训练成果、一流的精神风貌”，不仅高标准地完成了各项阅兵任务，为国家和军队争了光，而且创造和积累了许多宝贵经验。认真总结好这些经验，对今后完成各项重大任务、加强部队全面建设具有重要指导意义。
    认真总结经验，提高建设水平，就要充分挖掘和提炼阅兵中创造和积累的好经验、好做法。经验是对事物规律的认识，总结好大有益。这不仅需要求实的态度，而且需要科学的方法。这次阅兵，各级党委和领导精心筹划，精心组织，精心指挥，狠抓落实，表现出强烈的使命感和责任感；各受阅单位服从命令、听从指挥，互相支持、团结协作，表现出很强的大局观念和纪律意识；受阅官兵积极出谋划策，勇于挑战极限，表现出很高的聪明才智和很强的战斗精神。充分挖掘和提炼蕴含其中的经验和做法，既要进行艰苦的分析、思索，又要进行科学的归纳、总结；既要去粗取精、去伪存真，又要由此及彼、由表及里；既要从特殊中抽象出原则、方法，又要使原则、方法具有一般意义。只有这样，才能形成具有普遍指导意义的思路和经验，使“点上之花”结出“面上之果”。从这个意义上说，搞好阅兵总结的过程，就是提高受阅部队自身建设水平的过程，就是探索新形势下部队建设和改革的过程。
    认真总结经验，提高建设水平，还有一个重要方面就是正确对待荣誉。这是总结的重要内容，也是总结好经验的前提条件。在这次阅兵中，广大受阅官兵挑战极限、超越自我，吃苦耐劳、连续作战，刻苦训练、严格要求，表现出良好的精神风貌和顽强的战斗作风，赢得社会各界的广泛赞誉。越是在赞誉声中，越要保持清醒头脑；越是在成绩面前，越要注重查找不足，正确看待自己的成绩，摆正自己的位置，经得起荣誉的考验，使阅兵的经历真正成为宝贵的财富。
    认真总结经验，提高建设水平，关键要把阅兵中取得的成功经验运用到部队全面建设中去。总结经验，目的是指导实践，推动工作。当前，部队建设任务十分繁重，面临的新情况新问题很多，迫切需要我们探索新思路，拿出新办法，创造新经验。受阅部队在搞好经验总结的同时，要迅速转入正常工作，并运用阅兵中取得的经验，回答和解决教育训练中遇到的矛盾和问题。全军和武警部队要认真贯彻胡主席国庆重要讲话和嘉奖令精神，广泛开展向受阅部队学习活动，把他们的好经验、好做法运用到工作中、落实到行动上，高标准、高质量完成各项重大任务和年度工作。
〖-ZW/正文〗
