〖ZQ/总期〗18899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不竭动力来自兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某野战输油管线大队基层民主建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/史峻蜻/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘道国史峻蜻本报特约记者于鸿涛
    盛夏，成都军区某野战输油管线大队，在云贵高原展开信息化条件下实兵实装保障演练。官兵们斗志昂扬，作风顽强，圆满完成了各项演练任务。大队长庄国云说：“这得益于大队开展的‘三参与一结合，活动。”
    “三参与一结合”，就是让士兵参与对基层重要问题的民主讨论、参与对基层经费物资的民主管理、参与对基层干部的民主监督，在选拔任用基层干部、选取士官和技术学兵等敏感问题时把组织意见和群众推荐结合起来。
    去年初，大队在机关和营连挂出了意见箱，数月过去却空空如也。
    为什么会出现这种现象？一些战士向大队政委王中袒露心迹：“机关经常让我们提意见，可每次提了后，却没什么反应，大家也就没兴趣了。”
    经过分析讨论，党委“一班人”统一了认识：尊重士兵主体地位不能光靠喊，得有实实在在的“抓手”。于是，“三参与一结合”应运而生。
    活动开展后，各级下大力抓好4个环节：每遇大事，都要发动士兵出主意、想办法、提意见，广泛进行讨论交流，充分听取士兵建议；让士兵积极参与连队伙食管理、农副业生产管理、武器装备管理等；基层干部选拔任用前，先听取战士意见，让战士背靠背给干部“打分”；在骨干调配、士官选取、表彰奖励时，公开条件、名额，群众评议不过关的，谁打招呼也没用。
    “七一”前夕，通信连某排长和战士许明同时被作为预备党员发展对象，提交党员大会民主评议。有党员认为，这个排长带兵方法简单粗暴，有待进一步考察。多数人认为，许明思想作风过硬，能力素质强，在团员青年中起到了模范带头作用。支委会上，大家最终形成共识：谁成熟就发展谁，不能为了照顾干部面子就坏了规矩。最终许明如愿加入了党组织。
    一年来，大队还坚持定期召开“诸葛亮会”，请基层的“小能人”、“小专家”就大队军事训练、政治教育、安全管理等谈看法提建议。今年4月，在执行应急排险任务时，一级士官吴昊、李光彦就应急抢险国产泵机和6寸管线保养提出了“五步法”，大队及时组织专家论证并采纳，提高了有关装备的保养效率。
    据了解，开展“三参与一结合”活动以来，士兵共提建议148条，大队采纳112条，其中29条获得“金点子奖”。
〖-ZW/正文〗
