〖ZQ/总期〗18899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体和专家学者高度评价新中国60年光辉业绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电综合新华社驻外记者报道：在新中国60华诞之际，津巴布韦、伊拉克、也门、丹麦等国媒体和专家学者发表文章或评论，关注中国国庆盛典，高度评价中国过去60年来取得的光辉业绩。
    津巴布韦第一大报《先驱报》发表署名评论说，经过60年艰苦奋斗，中国不仅在经济上取得了辉煌成就，在政治上也更加成熟。津巴布韦人民祝贺新中国60年取得的巨大成就，愿津中两国友谊不断加强，更上一层楼。
    新加坡《联合早报》发表题为《中国之狮已雄起》的文章说，中国的国庆阅兵并非耀武扬威，它以一种和平的方式展示了中国的力量。新中国成立60年的这一天，中国用浓缩众多中国元素的政治、军事、经济、文化大会演，自豪地向世界宣布：中华民族的伟大复兴启程了。从1949年到2009年是一甲子，中国这头雄狮已经苏醒，抖擞精神威武雄壮地站立起来。
    伊拉克《兄弟报》在要闻版以头条半版篇幅介绍中国60年来的经济成绩。《人民之路报》开辟专版介绍中国发展，并在题头按语中写道，“自1949年建国以来，新中国在中国共产党的领导下走过了60年历程，不断取得令人瞩目的发展，中国从贫穷转变为一个繁荣富强的国家，令人赞赏”。
    也门新闻学者阿卜杜拉・艾哈迈德说，中国国庆盛典证明了新中国的60年发展，证明了中国社会主义的优越性。社会主义保证了中国社会的可持续发展，特别是改革开放政策使得中国跟上了时代变化的步伐。
    丹麦哥本哈根商学院亚洲研究中心主任、欧洲著名中国问题专家柏思德在接受新华社记者专访时说，国庆庆祝活动让人印象深刻，这清楚地表明中国在高科技和经济领域已成为世界上一个重要的国家。
〖-ZW/正文〗
