〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克一军营遇袭至少26人死亡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克一军营遇袭至少26人死亡
    据新华社巴格达11月6日电（记者张宁）伊拉克官员6日说，首都巴格达附近一座军营当天遭到汽车炸弹袭击，目前已造成至少26人死亡，另有30人受伤。爆炸发生在巴格达以北约20公里处塔季地区的一军营入口处。当时入伍新兵正在附近停车场登记注册，现场人流密集，因此造成较大伤亡。目前尚无任何组织或个人宣称策划了这起袭击。
    距美军撤离伊拉克已近一年时间，但伊拉克安全形势并无改善迹象，恐怖袭击频发。
    土耳其安全部队打死18名库尔德武装分子
    据新华社安卡拉11月5日电（记者李铭、郑金发）土耳其舍尔纳克省政府5日发表声明说，土耳其安全部队4日出动战机和武装直升机，在土东南部舍尔纳克省共打死18名库尔德工人党武装人员。目前清剿行动还在持续。
    俄国防部长因腐败丑闻被解职
    据新华社莫斯科11月6日电（记者卢涛）俄罗斯总统普京6日解除国防部长谢尔久科夫的职务，任命莫斯科州州长绍伊古为新任防长。
    普京当天在官邸说，鉴于俄国防部陷入腐败丑闻，为便于对这一问题进行客观调查，他决定解除谢尔久科夫的防长职务。
〖-ZW/正文〗
