〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍倒计时应叫停等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍倒计时应叫停
    编辑同志：
    笔者在某些单位发现，少数服役期满的战士表现出算着退伍日期混日子的行为。基层带兵人应及时叫停这种“退伍倒计时”。干部骨干应加强教育引导，教育战士立足本职干工作，在位一分钟，干好六十秒，积极进行典型引导，促进其提高思想认识；同时也应深入到战士中，听取战士的真实心声，从行动上真正关爱战士，使其感受到集体的温暖。对不守纪律、言行举止不文明的，也应坚决予以纠正和处理。
    71669部队 朱海进、张贺铭
    深秋时节严防火患
    编辑同志：
    深秋时节，草叶枯黄，风干物燥。一些部队营区的角落枯叶堆积，却有战士在训练间隙到此休息、抽烟，非常容易引起火灾，应当及时加以防范。树叶、枯草等清扫堆积后，不能简单地一“烧”了之。否则，不仅会造成营区空气污染，也可能诱发火灾。秋风起、草叶黄，严防火患应该作为部队安全工作的重要一环来抓，以防出现火灾险情。
    沈阳军区某部 刘乃权、浦天明
    捐款应自愿
    编辑同志：
    某部组织官兵为困难群众捐款时在橱窗上张榜公布了官兵姓名和捐款数额，笔者认为这样的做法不妥。官兵献爱心是一件自觉自愿的事情，将数额张榜公布，会给那些经济困难的官兵带来心理压力和经济负担。因此，在组织开展献爱心活动时，应落实官兵自愿、量力而行的原则，莫随意张榜公开。
    91367部队 章光辉
    药箱莫成摆设
    编辑同志：
    笔者发现，有的基层连队配备的药箱成为了摆设，有的药品是空药盒，有的则过了有效期也没有人整理更新。调查了解，个别基层单位存在认识偏差和依赖心理，认为有卫生队、医务室，药箱作用不大，缺乏战备意识，对于药品缺失的危害认识不够。药品是关乎战场生命保障和官兵切身利益的大事。各级对此应高度重视，加强对药箱、急救箱配备工作的检查。
    北京卫戍区某团 金 牌
    征兵宣传形式应多样
    编辑同志：
    以往征兵宣传多依赖报纸、广播、板报以及张贴标语、悬挂横幅等。笔者认为，征兵宣传也应紧跟时代节拍，可尝试更为生动直观、丰富多彩的宣传方式。如开办征兵网站，不仅适龄青年喜闻乐见，也可以充分发挥网络宣传信息容量大、传播速度快、覆盖范围广的优势。适龄青年大多对征兵政策和优抚政策较为关心，可通过开通征兵微博，推出政策解答和互动对话等活动，及时为他们答疑释惑。也可运用手机平台发送征兵信息，拓展家长、适龄青年了解征兵工作的渠道。
    73125部队 易芸、刘海青
〖-ZW/正文〗
