〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军举行向空军英雄纪念墙敬献花篮仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日电 记者李建文、特约记者林鸿观报道：今天上午，在人民空军成立63周年即将到来之际，空军在中国航空博物馆隆重举行向英雄纪念墙敬献花篮仪式，向为人民空军建设发展作出卓著功绩的英模表达崇高敬意，深切缅怀为人民空军建设事业英勇献身的先辈和英烈，激励广大官兵弘扬空军优良传统作风，热爱空军、建设空军、献身空军，为建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民空军而努力奋斗。
    上午10时，在激昂的《义勇军进行曲》旋律中，空军官兵代表面向英雄纪念墙列队肃立，向为人民空军建设事业英勇献身的烈士默哀。随后，10名礼兵抬起5个大型花篮，礼步走向空军英雄纪念墙。
    空军英雄纪念墙建于2009年，分别镌刻着为人民空军建设发展作出卓著功绩的英模人物262名，以及为人民空军建设事业英勇牺牲的飞行人员和空勤人员烈士1747名。
    空军司令员马晓天、政治委员田修思和在京的其他空军党委常委参加仪式。
〖-ZW/正文〗
