〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅漫画一个理一本画册一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8713部队编印下发《安全警示教育连环画》受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟卫华/陈景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，武警8713部队编印的《安全警示教育连环画》下发基层，130多幅图文并茂、形象直观、发人深思的漫画，成为官兵学习安全法规知识的生动教材，深受官兵喜爱。
    翻开这本连环画册，一幅幅精心绘制的漫画映入眼帘，每一幅漫画都配有简洁通俗的文字说明，每3幅漫画为一组，讲述一个安全法纪小故事。该部部队长李晓周介绍说：“这本连环画册，有37个典型案例、26个方面的安全工作规章制度、143条安全格言警句，涵盖了官兵经常遇到的安全工作规章制度、法规知识、防止失泄密常识等15项内容。”
    漫画手册寓理于画、寓教于乐，使原本抽象枯燥的安全法规知识易学易记。“动车前，细检查，人适车好发马达；交叉口，法规想，一看二慢三不抢；车辆多，需礼让，宁停三分展风尚……”该部汽车连驾驶员暴天乐熟练地翻开画册，指着一组行车安全漫画告诉笔者，“漫画配上这几句顺口溜让人印象深刻，每次出车都提醒我不忘行车安全。”
    （钟卫华、陈景波）
〖-ZW/正文〗
