〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见波兰代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中波两国有着深厚的传统友谊。两国在二战中遭受了巨大的损失，为战争的胜利付出了巨大的牺牲。二战的胜利成果来之不易、必须倍加珍惜，共同维护。日本作为二战侵略国，至今未对历史进行深刻反省。日本右翼政客参拜靖国神社，日方在钓鱼岛问题上挑起事端，是企图否定二战胜利成果的错误行径。
    梁光烈表示，近年来，中波关系呈现快速健康发展的势头。两国已建立战略伙伴关系，双方高层互访频繁，政治互信进一步加深，经贸合作发展顺利，文化、教育、科技、金融等领域合作成果显著。中方愿在相互尊重、平等相待的原则基础上，进一步深化各领域务实合作，推动两国战略伙伴关系持续向前发展。中波两军长期保持着传统友好关系。近年来，两军关系发展较快，高层交往密切，军兵种交流取得新的进展，机制化交往项目运作顺利，专业领域的务实合作不断扩大。中方愿与波方一道，进一步发掘两军合作潜力，增加人员往来，扩大交流领域，促进两军关系健康发展。
    戈楚尔说，中国是波兰在亚洲的重要战略合作伙伴。中国现代化建设的成果给代表团留下了深刻的印象。波方愿与中方一道，进一步巩固两军传统友谊，促进相互了解，扩大青年军官交流、联合训练等领域的合作，把波中两军关系提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
