〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区装备部探索三军一体装备维修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐峰/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在喜迎党的十八大的日子里，全军部队深入贯彻国防和军队建设主题主线战略思想，以昂扬奋发、争创一流的精神状态，积极探索军民融合、三军一体保障新途径。三军一体化保障平台托举信息化武器系统高效运转，军地资源共享为战鹰叱咤蓝天开辟新通道，四通八达的“物流网”让战场保障提速……这组来自我军保障领域的新闻启示我们：三军一体、军民融合、平战结合，我军建设的科学发展之路将越走越宽广。
    南京军区装备部探索三军一体装备维修
    本报讯 徐峰、特约记者汪志忠报道：10月中旬，某大型复杂武器系统从西北大漠演兵场一回来，便被送到南京军区装备部某综合维修基地进行检修。据悉，过去检修这类大型装备，部队要跑全国多个省市、10多家装备工厂，如今在这个维修基地就能得到“一站式”综合保障。
    据悉，该基地是南京军区装备部依托某装备技术保障大队建成的首家大型复杂武器系统综合维修保障基地，担负着整个战区三军部队火炮、雷达、导弹等装备维修保障任务。近年来，他们大胆创新，突破军械、装甲、车船、工化等专业界限，研制出全新的综合性检测维修设备工具，趟出了大型复杂武器系统“一站式”维修保障路子。同时，他们还搭建起军民区域一体化保障平台，实现“人员合编、设备统用、器材联储、信息共享”的高效运行模式，形成某新型远程火箭炮系统等4种大型复杂武器系统、近百种型号单体装备维修保障能力。
    走进该基地，记者看到：在三军通用装备维修区，生产厂家技术人员与大队官兵正在联合“会诊”某新型远程火箭炮系统；在保障网络中心平台，总部、军区和作战部队装备动员基地等信息网络共享，远程维修、测试，器材查询请领实现网上统一调控……在热火朝天的维修现场，大队长吴西良对记者说，这些创新成果正在陆续进入装备保障一线。
〖-ZW/正文〗
