〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦州凌河区人武部筑牢廉洁征兵“防火墙”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦州凌河区人武部筑牢廉洁征兵“防火墙”
    本报讯 范文政、邓旭亮报道：今冬征兵工作中，辽宁锦州凌河区人武部坚持征兵工作全程公开透明，层层签订责任状，并成立督查小组深入全区检查，筑牢廉洁征兵“防火墙”。
    驻藏某部举行安全格言征集活动
    本报讯 蒋奇、方宗会报道：10月下旬，在驻藏某部举办的“安全格言征集大赛”上，六连连长杜晓东摘得桂冠。今年以来，该部每月举行一次安全格言征集活动，有效增强了官兵安全意识。
    北空某航材仓库多措并举开展党史教育
    本报讯 李杨报道：连日来，北空某航材仓库通过组织党史专家巡回授课、评选党史学习之星、组织参观红色景点等多种活动，灵活开展党史教育，深化教育效果。
    武警沈阳指挥学院提升后勤保障质量效益
    本报讯 刘卫良、高宇明报道：近日，武警沈阳指挥学院摸索出统一食谱、统一采购、统一核算的“三个统一”集约化管理模式，提升了后勤保障质量效益。
〖-ZW/正文〗
