〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰是一面前进的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信仰是一个人的主心骨，是一个国家、政党、军队的精神支柱。只有拥有崇高的信仰，才会有正确的前进方向和强大的前进动力。我们党之所以能够一次次从血泊中爬起来，揩干身上的血迹继续战斗，能够一次次从危机中走出来，总结经验教训又继续前行，最根本的是因为共同的目标没有丧失，共同的信仰没有垮掉。正如司徒雷登在分析国民党失败原因时所说的：“共产党之所以成功，在很多程度上是由于其成员对它的事业抱有无私的献身精神。”在中国历史上，从来没有一个政治组织像共产党这样，在长期艰苦卓绝的斗争中为中华民族付出了那么多牺牲，建立了那么多功勋。
    邓小平同志说：“我们过去几十年艰苦奋斗，就是靠用坚定的信念把人民团结起来，为人民自己的利益而奋斗。没有这样的信念，就没有凝聚力。没有这样的信念，就没有一切。”无论是血雨腥风的革命年代，还是硝烟弥漫的战争时期，无论是激情澎湃的建设岁月，还是百舸争流的改革开放时期，都有无数共产党人在国家存亡之时挺身而出，在民族危难之际不畏牺牲，在人民需要之时无私奉献。他们为党的信仰绘就了基本底色，构筑了精神高地。
    精神境界的提升、信仰信念的坚守十分重要，正如一位政治学家所说，“造就最强大国家的首要条件不在于枪炮，而在于能够造就其国民的坚定信仰”。
    精神的下限是道德，精神的上限是信仰。信仰不坚定，思想就滑坡。有的党员干部之所以放松自身要求，甚至跌入腐败的深渊，根源就在于信仰发生了动摇。现在，世情、国情、党情发生深刻变化，“四种危险”“四个考验”更加严峻复杂。每个党员干部都应该加强党性修养，增强党性锻炼，永葆先进性和纯洁性。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
