〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国改革开放和现代化建设的伟大实践，既是党的创新理论形成和发展的源泉，也充分证明了党的创新理论的科学性与真理性。实践永无止境，探索和创新也永无止境。中国特色社会主义作为一项全新的事业，在前进过程中必然会遇到许多新情况、新问题、新矛盾，这就必然要求我们始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进，紧密结合新的时代条件，在反复实践的基础上不断推进党的理论创新，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。
    ――国防大学原副校长 许志功
    作为理论工作者，要以高度的政治敏锐性，紧跟形势发展，崇尚创新理论，首先用党的创新理论武装好自我，不断提高理论自觉和理论自信，这样才能教育、引导、武装别人。要深钻细研党的创新理论，准确把握创新理论的实质和精髓，把自己的学习成果转化为教育资源，为教育对象解疑释惑。总之，要满腔热情地传播党的创新理论，推进马克思主义大众化。
    ――后勤指挥学院教授 邵维正
    高中级干部理论武装，既是我军高中级干部队伍建设的关键，也是军队理论武装工作的重中之重。高中级干部党的创新理论武装，必须重点学经典，完整准确地领会马克思主义基本原理；系统学历史，透彻了解历史发展规律和社会前进方向；广泛学知识，最大限度地开阔视野和胸襟；紧密联系实际，坚持以问题为牵引，使理论学习由“务虚”向“务实”转变，学以致用。
    ――国防大学政治部主任 吴杰明
    中国特色社会主义伟大道路，是中国社会发展进步的必由之路，是实现中华民族伟大复兴的光明之路，是开创中国人民幸福生活和美好未来的福祉之路。实践基础上的理论创新和理论指引下的实践开拓，是这条道路的本质特征和最鲜明的特色。坚持和发展中国特色社会主义，必须进一步增强理论上的自觉和自信，让党的创新理论永远照亮我军前进的道路，照亮中华民族伟大复兴的胜利航程。
    ――军事科学院军队建设研究部原副部长 王幸生
    党的十八大将系统深刻阐述党的重大理论观点和重大战略思想，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，对理论工作者提出新的重大任务和更高要求。军队理论工作者是党的理论研究和理论传播的生力军、主力军，要以高度的责任感和强烈的事业心，迅速投入到学习宣传贯彻党的十八大精神的热潮中，做到不负使命、再立新功。
    ――国防大学马克思主义教研部教授 颜晓峰
〖-ZW/正文〗
