〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一座“炼金”大熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅“科学发展好九连”以官兵全面发展带动连队科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/魏春/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211070101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 马三成 特约记者 魏 春 游成锋
    “九连的学习氛围不亚于我们的大学校园。”
    “九连是一座能把普通金属变成金子的大熔炉！”
    骊山脚下，渭水之南。刚刚走出大学校园的33名大学生干部，在兰州军区某旅“科学发展好九连”当兵锻炼两个月后，不约而同表达了这样的感受。
    10月下旬，记者来到九连采访时，特邀部分大学生干部开座谈会，他们发言异常踊跃。硕士研究生樊文庆用9个“不如”，表达了他对九连官兵的敬佩之情：评议时事，我们不如战士们讲得鲜活；干工作，我们不如战士们主动；搞训练，我们不如战士们刻苦；甚至连摆弄电脑，我们都不如战士们精到……
    这9个“不如”，是33名大学生干部的共同感受。旅政委徐鹏说，近年来，九连连续9次荣立集体二等功，年年被军区评为基层建设标兵连。
    九连的经验集中到一点，就是“官兵全面发展，连队科学发展，以官兵的全面发展带动连队科学发展、全面过硬”。
    用科学发展观审视当代官兵的所思所盼――
    “满足官兵合理需求，最重要的是让官兵成长成才”
    2009年底，中央军委授予该连“科学发展好九连”荣誉称号。
    2010年1月26日，正在陕西省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，亲切看望“科学发展好九连”官兵，强调“要使官兵学到更多的理论、知识，实现全面发展”。
    这两大荣誉标志着九连全面建设进入了一个新阶段。
    “如何在新的起点上推动连队科学发展、全面过硬？”面对荣誉，九连党支部“一班人”沉下心来，对连队建设思路和着力点进行再思考。
    恰在这时，两件小事让党支部“一班人”受到启发。
    一天，指导员宋近华刚走下讲台，战士司超超便迎上前来：“指导员，我能给大家讲一课吗？”
    九连有个“军营课堂”，一周5课，全连官兵皆可开讲。可是司超超文化程度不高，从来不曾登台亮相。
    看指导员有点犹豫，司超超恳求道：“以前都是我听别人讲，现在我也想让大家听我讲一回。”司超超低头补充说，我也想成长成才、学点本事……
    宋近华心头一热，拍着司超超的肩膀说：“下次就请你讲一课，好好准备！”两周后，尽管司超超讲得有点磕巴，但战友们还是给了他最热烈的掌声。
    司超超的故事让宋近华想起了另一件事。他任九连指导员不久，连队有6名战士找旅政委徐鹏，要求给他们换个指导员，理由是：我们好不容易盼来了一个高学历指导员，希望他带领我们学知识、长本事，可是他只顾自己学习，不大关注战士成才！（下转第十版）（上接第一版）
    知不足而后勇，宋近华走出自己的小天地，带领官兵学科学理论、学文化知识，真诚帮助战士成才，赢得全连官兵认可。
    党支部“一班人”联系上述两件小事，重温胡主席视察九连时的指示，用科学发展观审视当代官兵的所思所盼，得出一个结论：“随着社会的发展进步，基层官兵在物质方面的合理需求得到较好满足，当前他们最迫切的愿望就是在部队成长成才，实现全面发展。满足官兵的合理需求，最重要的是满足官兵成长成才的需求；维护官兵的权益，最根本的是维护官兵成长成才的权益！”
    带领官兵全面发展，帮助官兵成长成才，被九连党支部确立为连队建设新的发力点。据此，他们制订了《促进官兵全面发展计划》，出台了“入伍即入学，退伍即毕业”的育人措施。在此基础上，连队为每一名官兵量身订制了成才计划，为文化程度较低的战士补习文化课，为不懂信息网络的战士开办辅导班，帮助大专以下学历的官兵实现学历升级，力求把人的全面发展落实到具体人身上。
    近4年来，九连有12人考取军校或提干。这在集团军所有连队中绝无仅有。
    按“实现全面发展”的要求培养人塑造人――
    “既关注心智成熟，又重视人格完善”
    歌德说过，每个人都想成功，但没想到成长。
    近年入伍的青年战士中，经过商的、打过工的、痴迷网络游戏的越来越多，来自单亲家庭的、远离父母的留守青年也有所增加。因成长环境不同，有的性格孤僻，有的脾气暴躁，有的承受能力较弱，有的情绪容易失控。九连干部分析认为，上述表现归结到一点，就是战士心智不够成熟，人格有待完善。
    “既关注心智成熟，又重视人格完善，既注重思想上进，更关心全面发展。不让战士有缺陷，不给战士留遗憾。”这是九连用党的创新理论建连育人的一个重要思路。
    翻阅九连的记事簿，可以看出他们在引领官兵成长成熟方面下足了功夫。比如他们坚持数年的“为人处世课”，着眼点就是教官兵学会处理家庭、情侣和战友关系；每月一讲的“心理疏导课”，着眼点就是教官兵学会自我放松、缓解压力、疏解情绪、排解苦闷；每季一次的“文明礼仪课”，着眼点就是教官兵学会中华民族的传统礼仪和待人接物的方式方法。这三项教育内容，因生活气息浓郁，大受官兵欢迎。
    对此，旅长陈西峰感受颇深：“九连的官兵一眼就能认出来，因为他们的言行当中透着成熟和自信，看待问题比较客观理智，处理问题不偏激不过激。”一次，九连两名战士因故与他人发生口角，争执了三五句，对方就要动手。而九连的两名战士则主动退后一步说：“多大点事儿啊，不跟你吵了。”转身走了。陈西峰感慨，血气方刚的小青年能如此理性地处理问题，既让人感动，也让人敬佩。
    让人敬佩的还有多次经历挫折的四班长李亚男。
    李亚男身高1.80米，一表人才，因军事素质过硬，被军区评为优秀“四会”教练员。没想到这名“阳光男孩”却连续遭遇了4次挫折：第一次考军校，差了2分；第二次考军校，差了5分。去年，旅领导为他争取了一个提干名额，综合考核时，他以0.3分之差痛失提干机会；今年，旅领导再次推荐他，他又差了3分无缘提干。
    心智成熟就会正视挫折。旅领导上门做他的思想工作时，李亚男平静地说：“请领导放心，这点挫折压不垮我。”工作丝毫未受影响。
    九连官兵的成熟，除了日常教育、环境熏陶，也得益于连队干部的点滴帮带。
    2009年12月，就读于重庆大学的余其霖入伍来到九连。小伙子知识面宽，能言善辩，但看人看事比较偏激，“歪歪理”较多。
    面对这样一个新兵，指导员宋近华没有着急，而是吸收他担任理论骨干，安排他参加演讲比赛，时不时和他谈谈心，逐字逐句评点他的学习体会。一年后，余其霖改掉了偏激的缺点，还被评为优秀士兵。去年底退伍时，他写下留言：“九连是我的第二所大学，而且是一所既能学到知识、又能完善人格的名牌大学。”
    为每名官兵提供展示才能成就自我的平台――
    “人人有机会，人人能成才”
    记者采访时，先后开了5个座谈会，期间有38名官兵发言，大家说得最多的一个词是“人人”：人人有电脑、人人考等级、人人升学历、人人有舞台、人人有机会、人人能成才……这一系列“人人”的深层含意是：在九连，每个官兵成长成才的机会是平等的。
    前年，全旅一年一度的优秀“四会”政治教员比武如期举行，兄弟连队派出的选手都是大学生干部，而九连派出的是战士李文学、曹磊、柳军。
    旅领导不放心，九连是全军科学发展的一面旗帜，派战士参加政治教员比武，万一比砸了怎么办。而九连干部关心的不是比武名次，而是为战士提供展示才华的机会，最大限度激发他们学习成才的动力。再说，这3名战士素质好，比武成绩差不了。
    3名战士不负众望，分别夺得第三、第七和第九名。如今，他们当中有两人提干、一人被军区树为大学生士兵典型。
    只要想进步，就会有平台。九连创造性地为官兵搭设了全面发展的6个平台，即“学理论读好书、热点问题大家谈、电视新闻评议、月评岗位之星、学电脑用网络、办战士小报”。从2010年开始，又增加了“军营课堂”，无论学历高低都可上台开讲，目的是“讲一课、进一步，听一课、学一招”。这些平台虽小，但长期坚持，就可聚沙成塔。
    “只要有特长，不愁没用场。”九连的这一育人理念曾被媒体广泛报道。
    新战士吕海枫出身苏州核雕世家，入伍前开过工作室，名叫“艺轩坊”。新兵下连后，由于训练太忙，他很长时间没时间练手，看着几十把刻刀一天天生锈，心里有些落寞。连长彭锋看出了小吕的心思。一天傍晚，他把吕海枫叫到阅览室说：“这就是你的工作室了，今后每天晚上给你一小时，周日的时间由你支配。”
    从此，吕海枫像变了一个人，军事训练成绩直线上升，核雕手艺也长进很快。今年“五一”，连队特意举办了“吕海枫核雕艺术作品展”，中央电视台也向观众介绍了“军中核雕达人”吕海枫。
    把官兵全面发展的落脚点放在提高打赢能力上――
    “在部队有战斗力，回地方有竞争力”
    “军事不过硬、一切等于零。”这是九连官兵自创的格言，也是他们把官兵全面发展的落脚点放在提高打赢能力上的生动写照。
    去年，九连迎来了历史上最重要的一次换装转型，主战装备全部实现信息化。如何让信息化装备尽快形成战斗力，成为摆在九连官兵面前的一道新课题。
    装备未列装，人才先培养。早在新装备列装前半年，九连经旅里批准就派出17名文化程度高、军事素质好的官兵，千里迢迢赴厂家和兄弟部队学习；连队干部利用探亲出差机会，与机关院校联系，获取了10多万字的技术资料；模拟训练、研讨式训练、提问式训练，一时间风行全连。
    2011年7月10日，在上级组织的授装仪式上，九连派出多人示范操装，赢得阵阵掌声。旅领导要求他们谈谈钻研新装备的体会，九连官兵只说了6个字：苦学、苦钻、苦练。
    这“三苦”精神的模范实践者首推雷达站长蔡智飞。他当兵9年带出17名班长，其中4人提干、5人考上军校，是集团军有名的“金牌教练”。换装后，连队安排他当雷达站长。蔡智飞不够自信：“雷达信息化程度高，我连线路图都看不懂，哪能当站长？”
    不怕逼，就怕激。连长彭锋说：“人家向南林转了9个岗，岗岗叫得响，你只换一个岗位，就不敢干了？”这一激，还真激活了蔡智飞的潜力。他带领战友苦学、苦钻、苦练，不放过任何一个学习机会：厂家技术员来了，他一口气讨教了28个问题；院校专家来了，他虚心请教战法；上级下发的教材，他几乎都能背下来。
    如此刻苦，哪有攻不下的“山头”？一年后，蔡智飞等人编写出《雷达操作战术技术教案》等4本教材，其中一本填补了全军空白。
    学好信息化，才有战斗力。驾驭新装备，最重要的是要有信息化素养。九连调整训练计划，每周二下午安排1小时“信息化知识讲座”，连续讲了24课；在上级支持下，连队建成了由16大模块相互支撑融合的综合信息系统，为官兵提高信息化素养创造了良好条件。
    去年底，在新装备实弹射击考核中，九连干净利落地击中3个拖靶、击落1架航模，新装备当年列装当年形成战斗力，荣立集体二等功。
    “在部队有战斗力，回地方有竞争力。”近4年，九连有82%的退伍战士获得大专以上毕业证书、职业技能鉴定证书和计算机等级证书，有71人担任村干部或企业部门主管，有24人考取公务员。
    左上图：兄弟部队代表到“科学发展好九连”参观见学。
    郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
