〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示兵味兵情兵趣的新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届全军动漫作品创作比赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈言照/李乃润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211071201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈言照 李乃润
    在全军部队喜迎党的十八大胜利召开之际，第四届全军动漫作品创作比赛评奖结果近日在京揭晓。本届比赛历时七个多月，全军各大单位共创作动漫作品600余部，147部作品参加了全军比赛，其中62部作品分别获得特等奖、一、二、三等奖，最佳创意、技术、美工、故事单项奖和优秀奖。一批具有鲜明时代特征和军旅特色的优秀动漫作品脱颖而出，为基层官兵献上了一道道精彩纷呈的动漫盛宴，为蓬勃发展的军营文化增添了一抹新绿。
    兵味独具，时代特色鲜明
    全军动漫创作从2006年至今，不断突破发展。从历届比赛情况看，作品数量逐届增加，创作水平明显提高，精品力作不断涌现。军旅动漫创作健康发展的一个重要原因，就在于作品独具兵味和时代特色，既保持了动漫作品的共同属性，又充满着浓郁的军营生活气息。
    本届创作比赛中，南京军区的《身边的故事》以10个真实故事展现了当代革命军人的精神风貌；空军的《雷霆玫瑰》通过机场夺控军演这条主线，引出女子空降引导队的成长历程；成都军区以野外驻训场景创作的《山岳山岳，丛林丛林》，北京军区的《连队光荣榜》、沈阳军区的《北极护线兵》、济南军区的《为了一名年轻战友的宝贵生命》，以及第二炮兵的《最美那颗星》等作品紧紧围绕部队的教育训练和中心工作，取材于丰富多彩的军营生活，生动形象地展现了当代革命军人核心价值观的深刻内涵和精神实质，多角度展示了广大官兵的时代风采，也使军旅动漫这朵鲜花始终扎根于军营沃土，焕发出旺盛的生命力。
    兵情浓郁，思想内涵深厚
    动漫创作以动画和漫画为表现形式，涵盖文学、美术、影视、计算机技术等多个门类，实现了信息技术与绘画艺术的有机融合，能够形象、生动、客观地把教育内容与娱乐元素相结合，视听交融，寓教于乐，是广大青年官兵乐于接受的教育形式。武警的《归途》讲述一名归队士兵在路上发生的故事，折射新一代官兵崇高无私的精神世界。这部作品没有一句台词，作者用细腻传神的人物形象为我们讲述了一个优美的故事。广州军区的《夫妻哨所》演绎了一个维护哨所的普通老士官“大头”，新婚不久将家中的妻子接到哨所，以苦为乐，无私奉献，把一个有些凄婉的故事表现得诙谐风趣；成都军区的《你看那边关花正红》采用穿越历史的手法，用造型和色彩强化战场的冷暖和人物命运，把“老山精神”以艺术形式展现出来；南京军区的《铁血军魂》把现实与浪漫、传统与时尚融为一体，反映了某集团军继承发扬优良革命传统精神。《红丝巾》《海天同心》《生日快乐》《新兵小强》等作品或浪漫夸张，或清纯空灵，分别以不同视角歌颂部队官兵忠于职守、默默奉献的高尚情怀……这些作品通过寓事于具体情景，寓理于真实事例，使抽象的理论生动化，深奥的道理通俗化，丰富了教育形式，从而调动了官兵参与教育活动的积极性。
    兵趣盎然，表现形式多样
    近年来，随着青年官兵文化需求层次的提高，动漫创作适应时代发展，满足了广大青年官兵审美特点和时代需求。怎样把复杂难记的党史教育变得生动活泼？第二炮兵的《红书漫游记》中，新兵小康在党史学习中一直不得要领，在和一只松鼠打闹中发现了一本神奇的党史书籍，然后进行了一次红色之旅的穿越。作品以动漫系列的形式，展现了党的成长历程，严肃的课题与活泼的形式相统一，创意独特，构思巧妙。海军的《海军总动员》以舰艇等海军装备为动画角色，通过讲述护航期间多国海军联合解救商船的故事，展现中国海军在世界扮演的重要角色。
    兰州军区的《激光对抗》采用三维技术描述了在虚拟训练场中，一次红蓝军激光对抗演练全过程，场景气势宏大，情节紧张刺激，实战效果逼真，获得最佳技术奖。第二炮兵的《观后感》以诙谐幽默的人物造型和让人忍俊不禁的语言风格，充分展现了动漫的魅力。武警的《光荣榜上的俺班长》以音乐剧的形式，讲述一名优秀班长的新鲜事。在制作形式上，尽管多数作品还是以Flash等二维为主，但比起上几届，使用三维技术的作品越来越多，画面更细腻，层次更分明，视觉美感更强。
    兵心喜爱，创作队伍壮大
    参加本届动漫作品评审的专家评委都有一个共同认知，这次参赛作品无论从数量还是质量方面都超过往届。成都军区的反映一位老山作战烈士妻子20多年生活故事的《守望》、总参谋部的实现国人飞天愿望的《圆梦》，均采用水墨画的艺术效果，画风清新自然，人物生动饱满。总后勤部的《爱心门诊》，大胆运用流行的漫画夸张艺术，突破传统表现形式，展示了医护人员时刻为患者服务的崇高医德。中国动漫学会秘书长李中秋兴奋地说：军旅动漫主题深刻鲜明，充满兵味兵情兵趣，独树特色，真实感人，有的作品完全可以推荐参加国际比赛。评委们对获得最佳美工奖作品《守望》褒扬尤佳，一致认为，目前我国动漫制作水平与美国、日本等国家技术上有明显差距，但以国画形式制作的动漫作品体现了中华民族文化的传统优势。
    从这届动漫创作比赛看，各级领导对动漫创作工作的重视程度越来越高，骨干队伍越来越强。兰州军区从全区抽调100余名年轻干部，依托地方教育资源组织了历时8个月的动漫培训，学员们系统全面地学习了三维制作技术和脚本创作等技术，他们创作的《红色延安系列》，以新技术手段开创革命传统教育新形式，不仅获得了特等奖，还为今后进行动漫系列创作积累了丰富经验。
    春光催蓓蕾，扬帆风满篷。伴随先进军事文化繁荣发展的新形势，军旅动漫创作必将迎来更广阔的新天地。
    左上图：动漫作品《守望》剧照。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
