〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军党委部署深入开展向方永刚学习活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗真学真信真用党的创新理论再掀热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者钱晓虎、特约记者莫小亮报道：海军党委近日作出部署，要求海军部队持续深入开展向方永刚同志学习活动。
    5年多来，海军各级积极响应胡主席号召，深入学习方永刚同志先进事迹和崇高精神，坚持不懈用党的创新理论武装头脑，指导实践，推动工作，取得显著成效。海军党委号召部队进一步兴起学习党的创新理论热潮。刚刚出海训练归来的十八大代表、海军某潜艇艇长吴昌弟说，真学真信真用党的创新理论对于加强海军信息化建设，转变战斗力生成模式，提高部队建设科学发展的质量水平意义重大，自己有责任在学习实践党的创新理论上起到带头作用。“海空雄鹰团”团长杨勇在重温方永刚先进事迹后表示，要带领全团官兵把深入学习方永刚精神转化为推动部队科学发展的思路举措，用党的创新理论不断激发英雄部队新活力。
    正在海上进行试验试航和训练的我国首艘航空母舰“辽宁舰”官兵纷纷表示，要把学习方永刚先进事迹和崇高精神落实到本职工作中，高标准完成任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
