〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小远散单位的精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 杨亚斌 周彦涛
    广州军区联勤部所属的小远散单位遍布中南五省，点多面广线长。这些“小远散”单位在军营文化建设上存在着许多劣势：远离机关、交通不便、信息闭塞、物质条件比较艰苦，再加之人员较少，任务繁重，开展文化活动的局限性较大……面对这些不利条件和困难，近年来，广州军区联勤部积极推动小远散单位基层文化的建设，充分发挥军营文化鼓舞人、激励人的作用，培育出一方精神沃土。初冬，记者走进这些小远散单位，探寻军营文化的魅力所在。
    小小哨所不寂寞
    走进位于桂北深山某哨所，形式多样的山石、风格别致的楹联、寓意深刻的雕塑，还有韵味各异的系列文化园，让人领略到哨所浓厚的文化氛围。
    该哨所建在半山腰的一块空地上，整个空间也就800多平方米。坚守在这里的战士们因地制宜开展文化娱乐活动。他们用子弹壳、旧炮筒、弹片等摆成“小哨所、大熔炉”、“以苦为乐”等字样，激励自己热爱哨所。在哨所门前的一块水泥地上，官兵们用红色油漆画了一个硕大的象棋盘，对弈时双方跑动着送棋子，手脚并用，成为深受欢迎的娱乐项目。
    多年来，该部所属的边远哨所坚持把官兵身边的人和事搬上舞台，坚持兵演兵、兵唱兵。该部以某仓库业务处长石申红的先进事迹为素材，创作出反映石申红坚守岗位20年，立足本职干工作，干出一流成绩的话剧小品《坚守》，演出后在军地引起强烈反响。近年来，偏远哨所先后涌现出驻桂某夫妻哨所汪刚夫妇等一批先进典型。为了充分发挥先进人物的示范作用，让官兵身边的“星”亮起来，他们以身边典型的故事为素材，创作出小品、相声、歌舞，在基层单位巡回演出。其中，《三个苹果》《军中油神》《军械兵之歌》等节目一经演出，立即受到哨所官兵欢迎。某哨所上等兵尤涛说，以前分到哨所非常失落，想到军旅生涯可能会很寂寞，但现在军营的文化活动精彩纷呈，尤其是看到身边战友的事迹被搬上舞台，更是深受鼓舞。
    大山深处有欢乐
    踏入大山深处的该部所属某管线大队营区，记者立即被营院中记录管线战斗历程片段的灯箱所吸引――数十次战斗场景重新链接回放，数十个先进人物的画像熠熠生辉……
    在大山背后的训练场，训练如火如荼地进行：长长的输油管线穿山越岭爬行，远程输送的油料迅捷无误。
    训练间隙，官兵们三五成群地聚在一起，玩着“快乐游龙”、“空中解套”等军事游戏。一个个游戏花样繁多，令人目不暇接，现场一阵阵掌声响起。据该大队政治处主任仇玉屏介绍，这些游戏都是官兵们自己在训练中发明的，能够激发官兵团结协作、奋勇争先的精神。这些军事游戏基本不受场地和器材的限制，而且简单易学，一经推出便受到基层广大官兵的热烈欢迎，很快成为官兵们训练间隙、课余活动的“必修课”。
    “偏远地区的基层单位，开展文化活动不能注重形式，只有贴近官兵、服务打赢，才能具有持久的生命力。”该大队领导介绍。依照这一理念，该大队官兵设计出“空中架桥、穿山越岭”等16个军事游戏，使专业训练与文化生活紧密相融；开办“管线兵”军事专题网页，在局域网开展军事网络游戏。
    最让官兵自豪的是，他们在文化活动中收获了很多。该大队官兵创作出了《管线兵之歌》；自编自导自演的反映大队苦练本领谋打赢的舞蹈《管线尖兵》，荣获第七届全军“战士文艺奖”创作、表演两个一等奖。另外，他们还先后编排了反映夜训改革的节目《夜训丛林》、歌颂大队勇站军事变革潮头的舞蹈《军旗下的我们》等文艺作品。
    车轮滚滚踏歌行
    迎着早晨的第一缕阳光，记者跟随某分部独立汽车二连官兵出发，执行一次物资的直达配送任务。一路奔波，他们唱起《安全行车歌》鼓舞士气。据随行的班长张静涛介绍，他们将行车安全的注意事项编写成这首《安全行车歌》，以提高大家的安全注意力。行了3个多小时路，在行车间隙，他们组织官兵打上一段“军体拳”，自由表演拿手“绝活”，让“小故事”、“小表演”等小型文化活动愉悦官兵身心，使官兵苦从笑中去、劲从乐中来。
    途中，停车休息时，值班员罗超问：“今天该谁表演节目了？”大家异口同声地喊道：“朱文锋。”于是一位士官大方地走出来，演唱了一首《英雄赞歌》。曲终，笑声、掌声一片。驾驶员刘坊告诉记者，这就是他们的“才艺展示8分钟”活动，能舒缓官兵驾驶疲劳，提高长途行车的安全指数。小小文化活动真有如此功效？连长刘恒坦言：“这些小小的文娱活动在官兵心中的分量可不小，训练间隙展示一下自己，能放松身心，有时战友的表演也能让你心情舒畅。这样工作起来，事半功倍。”
〖-ZW/正文〗
