〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某分部构建平战结合军事物流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/延忠林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者丁顺国、通讯员延忠林报道：10月下旬，在北京军区某分部所属某仓库组织的一场战储物资保障演练中，演练指挥员根据上级下达的出库通知单和部队上报的需求，通过军事物流系统自动生成发放计划并下达到各个保管队。保管员运用手持机确认物资信息后，巷道机便自动定位取货，实现了军事物流从平时精细管理向战时精确保障的快速转换。
    仓储是军事物流的重要环节。该分部采取试点先行、以点带面、逐步推开的方法，从网络宽带联通、指挥装备配套、物流系统部署、信息系统集成等方面进行了重点建设，初步实现了库存物资实时可视、重点部位全面监控、环境设施智能管控。
    记者在某仓库看到，各类物资全部贴上了二维码。该分部部长张建设介绍：“这就好比给器材上了‘户口’，每件器材从采购入库、保管存放、发放部队到最后报废，可以实现全寿命管理。”目前，该仓库军事物流信息平台上联总部、军区，下联保障对象，衔接军地物流业务主管部门，融合了计划、采购、运输、仓储等物流环节要素，为战时实施精确保障提供了支撑。
    为提升物流保障平时向战时转换的效率，他们还建立了军地通用物资保障协调机制。前不久，某集团军执行抢险任务急需一批风镜，他们查询应急供应商数据库选择了两家地方公司，只用1个多小时就把风镜直接配送到机场。
〖-ZW/正文〗
