〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全文化寓教于乐等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全文化寓教于乐
    近日，成都军区某团在营区设置安全警示牌，印发《安全漫画读本》、安全扑克等，让官兵在潜移默化中增强安全意识、提高安全技能。
    （刘海玉、郝佳良）
    电视剧《看守所》开机
    日前，电视连续剧《看守所》在北京举行开机仪式。该剧根据作家李迪撰写的长篇纪实文学《丹东看守所的故事》改编，讴歌大墙下高尚的警魂。
    （宋志刚）
    古典诗词美育官兵
    近日，贵州省遵义县人武部组织官兵学习古代优秀诗词篇章，让大家领悟古典诗词中的内涵，提升官兵的人文素质和品德修养。
    （范小勇、陈方忠）
    电视剧《博弈》首播
    日前，由第二炮兵政治部电视艺术中心摄制的电视剧《博弈》在京举行首播新闻发布会。该剧呈现了一段以国仇家恨为背景的古城往事、一个“红色企业”的成长传奇。
    （王赤平）
    文化共建实现双赢
    近日，武警九江市支队与抗洪纪念馆、庐山会议旧址等单位共建文化教育基地。这是该支队加强与地方文化部门的沟通交流，通过活动共抓、资源共享，实现双赢发展的有力举措。
    （夏小军、胡天骄）
    文化活动激发拥军热情
    今年以来，山西太谷县人武部通过悬挂国防教育灯箱、播放红色歌曲，开展“关注国防、喜迎盛会”系列文化活动，有效激发了驻地军民的爱国拥军热情。
    （李王俊、王 鹏）
    威风锣鼓喜迎盛会
    连日来，武警工程大学编排出决胜鼓、凯旋鼓、欢乐鼓、喜庆鼓等10多种鼓谱，用精彩的威风锣鼓迎接党的十八大胜利召开。
    （罗婉璐）
〖-ZW/正文〗
