〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担负起育人的时代重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队要科学发展，前提是人的全面发展；部队要实现转型，首先是人的素质转型。官兵是基层连队的主人，基层建设的主角，执行任务的主力。没有官兵的全面发展，就没有部队的全面过硬；没有官兵的素质转型，就没有战斗力生成模式的真正转变。正是基于这一认识，“科学发展好九连”始终坚持以人为本，把官兵全面发展与连队科学发展统一起来，既注重官兵心智成熟，又注重官兵人格完善；既善于引路子，又善于搭台子，形成了“入伍即入学，退伍即毕业”的长效机制，培养了一大批在部队有战斗力、回地方有竞争力的优秀人才。
    现在，部队基层的生活条件有了根本改善，官兵的综合素质有了显著提高，成长成才成为官兵的最大愿望。满足他们的合理需求，最重要的是满足他们成长成才的需求；维护他们的合法权益，最根本的是维护他们成长成才的权益。这种需求越是得到满足，官兵建功军营的潜能就越能充分发挥；这种权益越是得到维护，官兵奉献军营的动力就越能充分激发。因此，引导官兵成长、培育官兵成才、帮助官兵成功，是基层带兵人义不容辞的责任。战士的素质提高了，才能真正做到平时过得硬、战时打得赢。
    治军之要，育人为本。各级要担负起育人的时代重任，就要像“科学发展好九连”那样，千方百计为官兵提供健康成长的土壤、历练本领的环境、施展抱负的舞台，使官兵人人想成才，个个能成才。
〖-ZW/正文〗
