〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻越雪山达坂闯过湍急冰河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长史明伟“天路”安全行车42万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海峰/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211070204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    翻越雪山达坂 闯过湍急冰河
    四级军士长史明伟“天路”安全行车42万公里
    ■刘海峰 本报特约通讯员 赵建泓
    10月中旬，新藏线上，车流滚滚。新疆军区某汽车团正在执行高原运输任务。
    行至麻扎达坂，一台卡车不慎陷入松软的泥坑中。重新打火，泥浆飞溅，车体却越陷越深，年轻的驾驶员一筹莫展。
    此时，一名肤色黝黑的四级军士长赶了过来。他围着受困车转了一圈，往轮胎下撒了些碎石、垫了块木板，随后，他爬上驾驶室打火、挂挡、踩油门……车辆喘着粗气缓缓爬出了泥窝。
    这名四级军士长名叫史明伟，是该汽车团最“牛”的驾驶员――
    从1999年跑新藏线至今，他先后驾驶过8种车型，在平均海拔4500米，途经16个达坂、44条冰河的“天路”上，往返跑了97趟，安全行车42万公里。
    关于他过人的车技，有一件事至今仍被战友们津津乐道。
    那年夏天，他们运输物资到阿里。一名战士突发阑尾炎，需要送往山下医院救治。史明伟主动请缨，连夜护送。这一路要翻越3个达坂，坡陡、路窄、弯急，正常车队需要两天才能到达。
    漆黑的夜，他驾驶卡车，在崎岖的山路上疾驰……9小时后，人车安全到达山下，创造该团昆仑山夜间行驶之“最”。
    史明伟将摸索出的“天路”安全行车经验，记在随身携带的本子上。比如，哪些地方坡陡、弯急，需要减速驾驶；哪些地方容易出现塌方、泥石流，需格外当心……如今，这些经验被团里总结成《安全行车30句》和《克服疲劳驾驶20法》，编印成口袋书，官兵人手一册。
    翻阅史明伟的档案，荣誉一串：8次被表彰为“红旗车驾驶员”，3次荣立三等功，被兰州军区表彰为“红旗车驾驶员”标兵，荣获“全军士官优秀人才奖”。
    图片： 赵建泓摄
〖-ZW/正文〗
