〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回应人民新期待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共十八大热点前瞻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党第十八次全国代表大会召开在即，2000多名代表已齐聚北京。
    在中国全面建设小康社会关键时期，在深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期，继往开来的盛会承载着亿万人民怎样的期待？
    产生新一届中央领导集体，承前启后继往开来
    十八大和随后举行的十八届一中全会，将选举产生新一届中央领导机构。
    人们期待，新一届中央领导集体继续高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地推进改革开放，紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，带领全国各族人民为实现全面建成小康社会而奋斗。
    绘制新蓝图，夺取全面建设小康社会新胜利
    从战略全局上对国家改革发展作出规划和部署，是历次党代会的重要任务。
    十八大报告中会有哪些新思想、新观点、新举措、新部署，是人们高度关心的问题。人民群众期待，党的十八大，将对过去5年和党的十六大以来所取得的经验进行总结，对当今国内外大势作出判断，对中国所处的历史方位进行分析，从而科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针。
    对“深水区”改革作出部署，凝聚力量攻坚克难
    当前改革进入“深水区”难度加大，一些综合配套改革因为涉及深层利益格局调整而面临阻力。人民群众对深化改革有更高的期盼，盼的是改革能进一步破除束缚生产力发展特别是制约科学发展的体制机制，盼的是改革能进一步保障社会公平正义，盼的是人民群众能更好分享发展成果。
    促进社会公平，加快解决民生领域突出问题
    如何避免“中等收入陷阱”，正确处理效率与公平、先富与后富的关系，考验着党的执政能力，关乎着亿万群众的切身利益。做大“蛋糕”十分重要，更公平地分配“蛋糕”同样关键，如何保证经济增长与收入增长同步，如何进一步调节行业收入差距、提高劳动性收入比重？人民期待着在十八大后这些问题的答案能更加明晰，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民。
    加强党的自身建设，永葆先进性和纯洁性
    党的十八大将根据形势和任务发展变化对党章进行适当修改，要把党的十八大报告确立的重大理论观点和重大战略思想写入党章，使党章充分体现马克思主义中国化最新成果。
    人们期待着，党的代表大会能够更好地总结各地党建的新探索和新经验，有效增强党的先进性与纯洁性，提高党的执政能力和党的建设科学化水平，把党的建设新的伟大工程全面推向前进。
    （据新华社北京11月6日电）
〖-ZW/正文〗
