〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成为中国第一位F1正选车手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马青骅：痴情成就梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 裔
    “盼了好久，终于盼到今天；忍了好久，终于把梦实现。那些不变的风霜早就无所谓，累也不说累。”
    这句歌词，或许最能表达上海小伙马青骅此刻的心情。
    11月6日，西班牙HRT车队正式宣布，25岁的上海籍车手马青骅将作为车队正选车手参加2013年度F1赛事。自此，F1世界一级方程式大奖赛终于迎来了史上第一位中国车手。
    从8岁开始练习赛车，到成为F1正赛车手的中国第一人，上海小伙马青骅用了16年。16载青春磨砺，漫长艰辛，留给马青骅的感觉却是：不懈的痴情。
    在此之前，也有一些中国车手曾无限接近过F1，但最终都擦肩而过。
    2004年F1第一次来到上海，父亲马德云带马青骅实地参观了一支车队的工作间。还不满17岁的马青骅指着散发着独特金属光芒的赛车说：“早晚有一天，我会开上这个车的！”
    “F1的速度和激情让我痴迷。”马青骅说，“没有这份痴迷，很多难关是闯不过来的。没有极端超常的热情，是不可能坚持到现在的。”为了梦想，马青骅的付出让常人难以想象。不吸烟、不喝酒的马青骅每天8点钟起床后，就开始做一些运动，上午是准备活动，下午进行强度较大的训练，一般6个小时，除了大量的专项训练，还包括50分钟内跑1万米、骑半小时自行车的体能训练。加入车队以后，一周更是有6天体能训练时间，游泳、划船、自行车、器械……
    “说真的，非常辛苦，又很枯燥。”马青骅说，“但要想成为一个车手，就必须要去那样付出。”
    同大多数职业车手一样，马青骅对赛车的启蒙源自卡丁车，但据马德云介绍，最初让马青骅玩卡丁车是为了训练他的胆量，谁知小青骅立刻就迷上了这份“速度与激情”。12岁时获得了全国卡丁车青少年组冠军，2004年以全胜的成绩夺得年度总冠军，此后8年的时间里又在F3、GP2、A1等各级别的赛事中崭露头角。
    马青骅扎实的基本功、良好的身体素质以及沉稳的性格，引起了F1车队的注意。今年3月，马青骅作为西班牙HRT车队“青年车手培训计划”的一员参加了培训，并于4月正式加盟HRT车队，随后在英国银石赛道、意大利蒙扎赛道和新加坡参加了F1练习赛，凭借稳定的发挥终于成为F1的正赛车手。
    （本报北京11月6日电）
〖-ZW/正文〗
