〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场砺兵锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅举行“铁拳杯”运动会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/白浩/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 鹏 白 浩 本报特约通讯员 岳立新
    10月30日，济南军区某摩步旅综合训练场，一场年度军事体育运动会拉开帷幕。手榴弹投准、1000米背沙袋跑、单人卧姿掩体构筑等兵味十足的比赛项目在官兵中引燃竞技激情。
    1000米背沙袋跑，选手们负重30公斤也能“飞”。田径场上鼓声阵阵，官兵战斗着装外还要肩扛沙袋，如此跑完一公里，可不是件轻松事。“砰”！发令枪响，10名选手双肩扛着沙袋，在拥挤的赛道上陆续找到了自己的位置，两臂虽然无法前后摆开，但选手们靠着身体的摆动保持着高速奔跑中的平衡，并不断根据自身条件调整步伐和呼吸的节奏。一营三连选手董彦宏看似成竹在胸。凭着过硬的身体素质，他一直保持匀速前进，先后超越8名体力不支的对手。临近终点时，小董仿若一匹脱缰的野马，狂奔着冲过终点，引来观众台上阵阵欢呼。
    赛后，有人问小董奔跑时缘何“负重若轻”？小董不禁莞尔一笑：“我是炮班炮手，扛炮架、冲山头可是我的老本行，扛沙袋岂在话下？”
    单人卧姿掩体构筑，选手们“灰头土脸”也很帅。“卧倒！低姿匍匐准备――开始！”裁判员一声令下。两名选手卧倒、收枪后迅速低姿匍匐前进。双手交替向前，双腿协调后蹬，好似灵活的水蛇快速游动，两人踩着一路烟尘竞相穿过铁丝网，先后前出至“敌”火力封锁区前。接下来是卧姿构筑单人掩体，一营二连战士杜平最先到达指定区域，只见他快速取出工具，拼命向地上铲去，不断地把铲出的泥土抛向身后。土很干，扬起阵阵沙石打到他的脸上，小杜也顾不得这些了，双手握锹只顾憋足了力气挖掩体。“3分58秒。”杜平第一个把掩体挖好，经裁判检查后，符合掩体构筑的基本要求，判为有效。
    一场比试过后，参赛选手都是黄泥抹面，难辨真颜。但官兵们自豪的笑容以“灰头土脸”的特殊形式定格！
    各项角逐偃旗息鼓，该旅政委冯奕表示：这次运动会突出了群众性，共设5大项29个小项，把体能与技能结合、传统与特色结合、竞技与趣味结合，强化了拼搏精神，展现了士兵特有的风采。
〖-ZW/正文〗
