〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“不一般”展示真功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团一营三连提高战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宝峰/张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄宝峰 张 辉
    “这次演练，让三连保障我的指挥所。”
    10月中旬，在兰州军区组织的一场对抗演练前夕，一位军区首长特意嘱咐机关相关部门。
    哪个三连？外人也许会纳闷，但机关同志却知道，首长点的是某通信团一营三连。
    能在军区首长和机关挂上号，这个三连不一般。
    要是你了解三连提高战斗力的事迹，肯定也会发出“不一般”的赞叹――
    连队组建14年，先后完成上合组织联合军演、玉树抗震救灾等40余次重大通信保障任务，连续12年被评为“军事训练一级单位”。今年10月，连队又被兰州军区授予“应急通信保障模范连”荣誉称号。
    不一般的速度――
    “中军帐”在开进途中搭设
    “紧急集合！”
    2010年8月8日凌晨，一阵急促的哨声在三连营区响起。舟曲特大山洪泥石流灾害发生不到3小时，上级就通知三连紧急出征。
    任务急如星火，三连闻令而动。令上级机关吃惊的是，仅用8分钟，三连的应急通信保障编队就出发了。
    更令大家没想到的是，三连在开进途中居然搭建好一个要素齐全的移动“中军帐”。当军区机关工作组与三连会合时，第一时间就能指挥救援。
    知己知彼，百战不殆。当看到不断涌入的灾情信息，随时可以联系到救援部队官兵时，指挥员紧锁的眉头渐渐舒展开来。一路上，指挥所周密部署、指挥若定，有效组织官兵展开救援工作。灾后总结经验时，军区对三连进行了表彰。
    救灾中不一般的反应速度，源于三连对打赢信息化战争的不懈追求。连长杨念华告诉记者，传统战争是以大吃小，信息化战争则是以快吃慢。为抢占未来战争先机，他们努力锤炼连队快速反应能力。如今，不经人员装备补充，不经临战训练，他们随时都能在规定时间内完成从平时到战时的转换。
    不一般的胆量――
    新装备直接拉上抗震一线
    2010年4月，青海玉树地震发生后，三连官兵再次担当起通信保障急先锋，紧随军区机关指挥所行动。
    临行前，三连考虑地震可能损毁部分通信设施，准备动用刚列装不到两天的某新型卫星通信车。
    “新装备刚列装就参加重大任务，能行吗？”有人觉得难以置信。
    在挺进高原的路上，副连长高雷带领几名骨干在装备舱中，一边对照说明书调试装备，一边进行操作训练。当指挥所抵达灾区后，传统的通信手段果然无法在灾区发挥作用，连队立即拉出卫星车支起天线，很快织起一张集图像、数据、语音于一体的信息传输天网，为抗震救灾立下了大功。
    事后，有人说三连真是不一般的胆量。然而，这样的胆量在三连屡见不鲜。去年，三连梳理出某新装备配置不合理、系统集成不科学等问题，提出的30多个改进方案均获得厂家认可。
    三连的胆量是谁给的？官兵告诉我们，有识才能有胆，对信息化知识的熟练掌握让他们觉得腰杆子硬实。
    近年来，三连把学习信息化知识，提高信息化素养放在首位，坚持开办信息夜校、开设知识论坛、举办通信讲座，还与科研院所建立博士后联系点，连队多次在军区比武中夺魁。
    不一般的应变――
    一次演练通信保障五度“变脸”
    10月的大凉山，霪雨霏霏，浓雾弥漫。
    此时，一场实兵对抗演练拉开战幕。首次进入高寒山地演练的三连官兵，再一次接受新的挑战――
    复杂的地形条件下，微波传输受限，短波信号不稳，如何将各类图像和数据实时传输愁坏了各级指挥员。
    此时，三连改用卫星传输通信方式，并通过天候计算信号衰减，合理设计编码速率和功率大小，结合地理信息测算卫星天线俯仰角度……
    一度“变脸”，三连的保障让部队在对抗中占尽优势。
    随着演练的深入，部队通信点位越发分散，网络传输难度更大。此时，复杂电磁环境也如影随形――“微波遭敌压制，信道阻断！”
    “重组通信枢纽，更改通信模式……”三连再度“变脸”，经重新搭建组合的信息保障网再次覆盖部队。
    此次演练中，三连随着战场情况变化先后五度“变脸”，圆满完成了通信保障任务。
    “三连的每一次‘变脸’，都是过硬通信保障能力的体现。”该团领导点评此次演练时谈到，三连不一般的应变能力，正是平时训练水平的真实体现。据了解，三连已连续3年在团组织的建制连比武中夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
