〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近两个月来，驻南宁铁路局军代处紧跟部队演训实际，指导部队铁路输送装卸训练。该军代处共指导部队装卸载训练1500余人次，安全顺利输送人员7800多名、装备1400多件、物资18600多吨。
    （何正君、函授学员王丰春）
    ★今年初，辽宁某预备役步兵团与地方沟通协调，制作了《下乡期间表现反馈卡》，要求营连长下乡随身携带，下到地方编兵单位驻营连工作时由编兵单位对其表现做出综合评价，并加盖公章，回团后交政治处备案。此举较好地规范了现役干部驻营连期间的言行举止和对外交往，提升了现役干部管理质量。
    （葛卫青、函授学员石士伟）
    ★近年来，云南省文山军分区定期组织召开军地装备保障联席会议，制定了《文山州军民通用装备保障办法》，明确了社会各界特别是企事业单位在军民通用装备征租用中的责任义务、补偿标准、经费保障和奖惩措施。他们在电信、交通等单位组建了27支民兵应急保障分队，人员与所需通用装备成建制同步纳编，有效提升了装备保障效益。
    （江彦军、函授学员吴忠海）
    ★沈阳军区某弹药修理试验站与地处偏僻山区的茨林子小学建立共建关系30年来，始终把“爱国主义教育”和“鼓励孩子们走雷锋成长的道路”当作共建的重要内容，取得了明显成效。该站先后被省、市、县评为军民共建先进单位，茨林子小学也多次被铁岭市评为先进小学。
    （函授学员胡平可）
    ★第二炮兵某部狠抓安全文化建设，编纂了图文并茂的《安全文化手册》和安全常识漫画《安全一二一》；开设安全警示教育课堂、举办安全书画作品展、主题演讲比赛等活动，丰富了基层文化生活，提升了官兵的安全意识。
    （边峰泉、函授学员刘家才）
    ★10月15日，南京军区某旅“个人成长看变化”故事会如期举行。这是该旅“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的一项内容，官兵们结合自身成长经历，抒发爱党爱国热情，忠实履行使命的决心更加坚定。
    （戴 晗、函授学员张 飞）
    ★近日，南海舰队某场站举办了建站50周年成就图片展，他们将200多张浓缩数代“老海岛”戍边丰功伟绩的历史图片，配以精彩的故事解读，作为“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”教育活动的生动教材，激发了官兵卫国戍边的使命感和责任感。
    （王树中、函授学员夏建龙）
〖-ZW/正文〗
