〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八大代表、精武标兵张茂春致信鼓励家乡青年参军报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家德/刘贵和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月5日电 傅家德、特约通讯员刘贵和报道：“只要被批准入伍，俺要像十八大代表、全军爱军精武标兵张茂春那样扎根军营、锻炼成才！”全国征兵工作展开第一天，在山东省蒙阴县征兵体检站，接受体检的适龄大学生张明煜说。
    现任济南军区某海防团排长的张茂春，2004年12月应征入伍。在军营，他苦练过硬本领，短短几年间成长为叱咤国际赛场的“特战精兵”。2009年7月，在捷克斯洛伐克一场国际特种兵竞赛中，他和队友们以绝对优势分获金牌和奖牌总数第一。2010年张茂春作为特邀代表参加全国劳动模范和先进工作者表彰大会。今年，他被共青团中央、人力资源和社会保障部表彰为全国青年岗位能手，并光荣当选为党的十八大代表。
    征兵工作全面展开后，张茂春充满深情地给家乡适龄青年写信鼓励。他结合自身经历告诉大家，部队是一所大学校，是年轻人成长进步的阶梯，实现人生价值的舞台。绿色军营里有最真挚的情谊、最严格的纪律，有志青年经过军旅历练，更能创造美好人生。
    蒙阴县征兵办收到张茂春来信后，及时印发到适龄青年手中，并组织开展 “学习张茂春，踊跃来应征”活动。截至目前，全县近700名进站体检青年纷纷表示： “接受祖国和人民挑选，像张茂春那样为家乡争光，为军旗添彩！”
    权威点评
    身边典型最有感召力
    ■济南军区司令部动员部部长 路秀儒
    有志青年经过部队系统教育训练，思想境界、能力素质、纪律观念等综合素质将得到全面提高。有了较高综合素质，在部队服役能为国防和军队建设贡献青春和力量，退役后在地方同样也能成为推动经济社会发展的栋梁之才。
    身边典型最有感召力。各地在部队成长成才的优秀青年为数不少，各级兵役机关应该主动挖掘这些宝贵资源。用好身边典型，既能让征兵宣传深入人心，同时也能作为一种鲜活的役前教育，为入伍青年走好军旅人生路奠定思想基础。
〖-ZW/正文〗
