〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批复上海广东海南海洋功能区划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电 中国政府网分别公布的国务院关于上海市、广东省、海南省2011至2020年海洋功能区划的批复，国务院原则同意了这三个地区的海洋功能区划。
    根据批复，通过实施海洋功能区划，到2020年，上海市全市建设用围填海规模控制在2300公顷以内，海水养殖功能区面积不少于600公顷，河口海洋保护区面积不少于12.3万公顷，保留区面积12.617万公顷，整治修复海岸线长度不少于60公里。
    广东省全省建设用围填海规模控制在2.3万公顷以内，海水养殖功能区面积不少于25万公顷，海洋保护区面积不少于59万公顷，保留区占近岸海域面积比例不低于10%，大陆自然岸线保有率不低于35%，整治修复海岸线长度不少于400公里，近岸海域功能区的海水水质、海洋沉积物质量、海洋生物质量监测达标率达到90%以上。
    海南省全省建设用围填海规模控制在11150公顷以内，海水养殖功能区面积不少于40万公顷，海洋保护区面积达到管辖海域面积的5%以上，近岸海域海洋保护区面积占到11%以上，近岸海域保留区面积比例不低于10%，自然岸线保有率不低于55%，整治修复海岸线长度不少于200公里，功能区环境质量达标率在95%以上。
〖-ZW/正文〗
