〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化厚礼献盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《党的好儿女――中国歌剧精选片段集萃》大型演出活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211071202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄志凡 本报记者 乔林生
    拿什么奉献给亲爱的党？一腔忠诚浩歌出胸膛。为迎接党的十八大胜利召开，总政歌剧团连日来在解放军歌剧院隆重推出多场 《党的好儿女――中国歌剧精选片段集萃》大型演出活动，大气厚重的主题构思，别出心裁的舞台呈现，让观众在艺术享受中重温了一次党的不懈奋斗历程，经受了一次精神世界的熏陶和洗礼。
    在中国民族歌剧的艺术长廊中，有一连串闪光的形象伴随着中国革命的每一个时期，鼓舞和激励了一代又一代观众。韩英、田玉梅、杨晓冬、金环、银环、江雪琴、白雪梅、辛明、欧战军等等，他们都是党的忠诚战士，都是党的好儿女。今天，在党的十八大即将召开的喜庆日子里，让这些不朽的艺术形象再次在歌剧舞台上大放异彩，展现峥嵘岁月，激励教育人民，这无疑是我军歌剧艺术家们献给党的盛会的一份厚礼！
    大幕开启，“韩英”程桂兰、“秋菊”鲍蓉、“小红”袁军先后登台。还是《洪湖水浪打浪》，还是《手拿碟儿敲起来》，还是《看天下劳苦大众都解放》，多么熟悉的旋律，台上艺术家引吭高歌，台下观众轻声附和。于是，台上台下情景交融，激情涌动，演出像是一场大家都是“角色”的联欢会。
    歌剧《白毛女》中的杨白劳和喜儿，分别由青年演员张海庆、白致瑶饰演，他们没有经历过那个年代的苦难，但他们还原了那个年代的情感和生活。无论是《北风吹》的欢快和期待，还是《扎红头绳》的喜悦和苍凉，我们都能在他们漂亮的声音中找到依据和感受，从而再次领悟只有中国共产党才能拯救中华民族、解放劳苦大众的深刻含义。
    歌剧《野火春风斗古城》荣获过几乎所有的国家级大奖。此次由陈淑敏饰演金环、秦鲁锋饰演杨晓冬、黄华丽饰演杨母，他们准确把握角色的能力和极具感染力、爆发力的演唱，令人吃惊，感人至深。为了党的利益可以牺牲一切，为了人民的幸福可以放弃一切，这就是“革命先烈”给我们描绘的壮丽人生，给我们留下的宝贵财富。
    歌剧《江姐》原是空政文工团的保留剧目，此次由总政歌剧团将其中的经典片段搬上舞台。“江姐”王静多了一分从容，“沈养斋”于爽多了一分沉稳，“双枪老太婆”阎俊茹多了一分豪气，《相对无言口难开》《我也有妻室儿女父母家庭》《我为共产主义把青春贡献》《绣红旗》，层层递进，一气呵成。
    《太阳雪》是荣获2008-2009年度国家舞台艺术精品工程十大精品剧目奖、第十三届国家“文华优秀剧目奖”、第三届“中国戏剧奖・优秀剧目奖”第一名的作品。原本由戴玉强饰演的男主角改由通俗歌手汤子星饰演，他的演唱抒情、明亮，洋溢着青春的光彩，令人耳目一新。而吴静饰演的白雪梅，将高原女军人的情感世界表现得细腻、委婉、丝丝入扣。
    最后压轴的是至今已演出500多场仍盛演不衰的经典歌剧《党的女儿》的经典片断。孙丽英再度出山一展辉煌，杨洪基勇挑大梁宝刀不老，王萍、袁军甘当绿叶配红花，他们的演出赢得了观众一阵又一阵热烈的掌声。
    观众评价说，这台歌剧精品通过塑造我党不同时期优秀共产党员的艺术形象，讴歌党的光辉战斗历程，弘扬时代主旋律，从而激励人们在党的旗帜下为实现中华民族伟大复兴而奋勇拼搏。
    专家评论说，突出思想性、艺术性和观赏性的统一，借助音乐、串词和大屏幕的巧妙勾连，使整台演出珠联璧合、起伏有致，戏剧性和音乐性得到了完美统一。经典片段的有机缀连犹如一幅历史长卷，生动地展示和折射出中国革命波澜壮阔的历史进程，使小片段演绎出大主题，从而展示出经典歌剧的时代价值与艺术内涵。
    由总导演黄定山、行政总监王慧敏、总撰稿冯柏铭、指挥牛杰、执行导演黄凯等人组成的主创团队，为了适应当代观众的审美需求，对音乐进行了全新的编配，注重歌剧的音乐属性，突出了交响乐的舞台呈现。对表演也进行新的二度创作和舞台调度；将LED大屏幕、投影幕布及软景进行叠加使用，增强舞台的立体感和纵深感，使舞台层次丰富，更有效地烘托主题，从而以新颖的手段对优秀歌剧作品所蕴含的现实意义进行新的解读开掘，让经典之树常青，绽放新的光彩。
    歌剧演出剧照 仓小宝合成
〖-ZW/正文〗
