〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学理论的光芒在基层闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/孙利波/刘文钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211070704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    兰州军区某集团军防空旅九连，坚持用党的创新理论建连育人。先后56次受到总部、军区和集团军表彰，18次荣立集体二等功，被中组部表彰为“全国先进基层党组织”，被中宣部、总政治部联合表彰为“军民共建社会主义精神文明先进单位”。军委授予该连“科学发展好九连”荣誉称号。
    科学发展好九连，这伴随着改革开放前进步伐成长起来的过硬连队，虽地处西北却始终走在时代发展前沿，虽身处和平年代却不断创造着辉煌。他们的成功经验反复验证着一个颠扑不破的真理：党的创新理论是建连育人的科学指南，是部队建设科学发展的动力之源。
    九连坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，形势任务每发生一次变化，连队理论学习就跟进一步；官兵的思想行为每出现新的特点，连队理论学习就作出新的回答，一批批青年官兵在学理论、用理论中永葆军人本色，保持了连队建设的正确方向。九连把提高打赢能力作为建连育人的根本标准，坚持用脑子搞训练，发动官兵积极总结摸索新训法、革新发明新器材，坚持在任务实践中培育战斗精神，砥砺钢铁意志，提升打赢能力，在上级比武竞赛中夺得百余项冠军，培养了一大批敢打能胜的防空尖兵。九连秉承以人为本、全面发展的育人思路，培养出一大批在部队有战斗力、回地方有竞争力的有志青年。近10年以来，连队有200多人取得大专以上学历，59人考取军校或直接提干，169人退伍后被地方党政机关、企事业单位录用。（魏 春、孙利波）
    图片说明：
    “科学发展好九连”官兵正在交流学习理论的体会。
    刘文钊摄
〖-ZW/正文〗
