〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席亚欧首脑会议第二次领导人会议并发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束出席亚欧首脑会议及对老挝访问返回北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艺/荣忠霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象11月6日电 （记者张艺、荣忠霞）国务院总理温家宝6日在老挝万象出席第九届亚欧首脑会议第二次领导人会议，就全球性问题发言。
    温家宝表示，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，能源安全、粮食安全、防灾减灾、气候变化等全球性问题依然突出，对世界经济全面复苏和亚欧各国长远发展带来挑战。
    温家宝指出，能源安全是关系国计民生、人民福祉的重大问题，对确保世界经济全面复苏和长远发展具有重要意义。亚洲和欧洲的能源生产国、消费国和运输国应共同努力，树立互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观。
    温家宝表示，亚洲国家积累了丰富的抗灾经验，欧洲国家拥有以高新技术支撑的减灾救灾产品，双方要加强防灾减灾领域的合作。一是积极开展政策对话和协调，研究建立重大灾害应急救援合作机制，相互提供人道主义援助；二是建立有效的信息沟通渠道，提高灾害监测和预警能力，特别是加强空间技术在防灾减灾领域的应用与合作；三是促进防灾减灾人员交流和培训，加强经验分享和防灾减灾能力建设。
    新华社北京11月6日电 国务院总理温家宝出席在老挝万象举行的第九届亚欧首脑会议并结束对老挝的正式访问后，于11月6日乘专机回到北京。
〖-ZW/正文〗
