〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化激励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/童中明/陈亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 俊 童中明 陈 亮
    “寨子仑真的高，山上正好安大炮……”近日，在益阳市南郊公园，20位新编民兵认真地听着公园讲解员讲述当年抗日游击队在寨子仑上修工事挖战壕，阻止日军进犯的英雄故事。每逢民兵入队、干部履职、军事演练等时机，湖南省益阳军分区就积极开展以“追忆历史、感悟传统、当好传人”为主题的特色文化活动，让部队官兵和民兵预备役人员深入了解驻地历史、重要战例和英雄事迹，从英雄先辈的高尚情怀中受到鼓舞和激励。
    该部政委张美学认为：“我们要打造极具地域特色的军事文化，必须充分挖掘和利用驻地丰富的革命历史资源。”近几年，该部启动军事文化“六个一”工程，配合地方兴建了寨子仑军事古战场、烈士段德昌公园等重要荣誉场所，让官兵在红色文化活动中凝聚军心士气。
    同时，该部充分利用官兵喜闻乐见的信息网络，建起了一批军营网吧、民兵之家电子图书室。他们在电视台开办《军旗飘飘》专题栏目，对涌现出的全国民兵工作先进个人吴献忠、矢志打赢的益阳安化籍模范连长刘等典型人物事迹进行大力宣传，激发官兵践行当代革命军人核心价值观的内在动力。结合日新月异的城区建设，他们协调地方和有关部门设立红军先烈的大型雕像，让红色元素和拥军传统融入城市文明。
    该部充分发挥文化工作的服务作用，使之成为鼓舞官兵士气的冲锋号角。前不久，驻地附近一乡镇突发一起泥石流灾害，该部组织官兵紧急驰援的同时，还带去电视台的直播车，现场直播民兵冒着瓢泼大雨抢险救灾的情景，极大激励了官兵斗志。
〖-ZW/正文〗
