〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练硬基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟德伟/于航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟德伟 于 航
    前不久，在北海舰队某潜艇基地技术保障大队船艇维修现场，该大队官兵模拟多种场景，分别以故障检测仪和手工检测法等不同方式，检测出10余个大小故障并逐一排除。
    有了高科技的故障检测仪，为何还要用手工检测？某中队教导员于涛向笔者讲述了一段往事――
    那是一次维修比武，某检修课目正在进行，考官突然下达命令：“隔离放大器插件校验仪不慎损坏，改用常规工具迅速查找故障点。”用惯了智能检测设备的卫冕冠军李志龙顿时慌了神，捣鼓了半天，最终以失败告终。
    一项简单的故障点检测课目，缘何让训练标兵束手无策？他们调研发现，一些官兵过分依赖高科技检修设备进行检测，对故障维修原理却一知半解。
    为此，该大队以夯实官兵维修能力基础为目标，采取集中学习、岗位自练、修训结合等形式，加大基础理论学习、常规工具掌握等课目训练比重，并结合某艇检修实践，在维修中设置多种突发情况，锤炼官兵实战条件下的应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
