〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸掉坛坛罐罐部队轻装上阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部深入推进社会化保障取得良好效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红军/李恩航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卸掉坛坛罐罐 部队轻装上阵
    ――北京军区某分部深入推进社会化保障取得良好效益纪实
    ■张红军 李恩航
    把生活保障工作交给地方去做
    “部队没实施社会化保障那几年，我一天忙得脚打后脑勺，却没少被老干部们‘投诉’！总共300多户离休干部，住在3个院落，仅食堂、服务社、锅炉房等生活保障设施就有14处，破的破、旧的旧，维修都忙不过来。”10月中旬，面对笔者的采访，北京军区某分部通州干休所助理员张红辉有一肚子“苦水”要倒。
    “受批评最多的是伙食。由于炊管人员技术有限，虽然活没少干、钱没少花，却还是达不到老干部们的要求。”张助理的语气有些无奈。
    后来，干休所决定把生活保障交给地方专业公司去办。“只要打个电话，餐饮公司就会想尽办法满足老干部的需求；到了供暖季节，热力公司及时开闸送暖。机关从‘直接办’变为‘间接管’，节省了人力财力。”张助理扳着指头告诉笔者：“仅实行生活保障社会化一项，就分流兵员6名、精简职工8人，年节约经费上百万元。”
    实行社会化保障，不能只算经济账，沧州干休所官兵对此深有体会。
    一天，86岁的老干部吴文平突然呼吸困难、陷入昏迷。干休所距体系医院130公里，后送需要两个小时，远水难解近渴。干休所门诊部主任立即联系沧州中心医院，迅速做好抢救准备。20分钟后，吴文平被送进该医院干部病房抢救，很快转危为安。
    该分部与地方医院建立了合作关系，对距离体系医院较远的仓库、干休所等单位，实行了门（急）诊社会化保障，让官兵尝到了就近就医的甜头。
    “在生活保障方面，广泛借助社会力量，使我们收缩了保障摊子，撤销编制外后勤保障摊点16个，精简保障人员150名，保障质量反而大幅提升。同时，也促使我们迈开军民融合式发展的步伐，推动社会化保障工作从平时向战时扩展。”该分部部长孔志刚告诉笔者。
    借助社会力量完成重大任务
    2008年5月，该分部野战方舱医院在汶川抗震救灾中投入使用。由于当地医疗机构基本瘫痪，大量伤员需要救治，医护人员处于超负荷工作状态。
    对此，该分部积极整合社会资源，吸收当地医院医护人员来野战医院工作，利用手术舱、灭菌供应舱等设施设备，采取“歇人不歇舱”的办法，及时为伤员提供医疗救助。
    野战医院携带的药材即将用完时，他们迅速与合作厂商协商，让邻近的地方制药企业送药上门。5月19日，一名在救灾中左眼受伤的战士前来就诊，他们启动了远程会诊系统，与三医大西南医院、北京军区总医院专家进行异地同步远程会诊，为该战士制订了科学完善的治疗方案。经军地密切配合，他们先后接诊患者27300多人、开展手术1100余例。
    这次成功的合作，让他们感到，军民融合执行多样化任务大有可为，过去那种“带全坛坛罐罐、走起来一条线、停下来一大片”的景象应该消失了。
    2009年，国庆60周年阅兵前夕，该分部受领了保障任务。他们主要依托地方公司直达配送保障，自己仅动用85人，就为7000余名官兵提供了饮食等10个项目的服务保障。
    他们还采取“引资共建、线路租用、隔离加密”等方法，引进地方先进通信资源，实行通信社会化保障，为部队节约通信建设经费900余万元，提高了通信保障能力。
    在军地协同中畅通社会化保障渠道
    推行社会化保障，并不是一帆风顺的，该分部在改建文化活动中心、供暖并入市政管网等方面就曾遇到过难题。
    由于原来的礼堂仅能保障官兵集会和看电影，满足不了官兵日益增长的文化需求，分部考虑将其改建成多功能文化活动中心。然而在招标中，几家地方公司都被改建费用吓退了：改建成本需要两三百万元，成本回收周期太长。
    到底该先“筑巢”后“引凤”，还是先“引凤”后“筑巢”？该分部财务人员算了一笔账：如果让承包方投资建设，不仅改建效果没把握，价格、服务质量也会受影响，最终受损失的还是官兵。为此，他们研究确立了“部队出资搞建设，市场运行抓管理，军地双赢求发展”的建设思路，自己将礼堂改扩建，以承包经营方式运营文化活动中心。
    前不久，笔者在该文化活动中心看到，保龄球、台球、跑步机、健身器等文体器材一应俱全，前来娱乐健身的军民络绎不绝。据介绍，他们每年增收90余万元，实现了利用经营收入确保持续发展的良性循环。去年，该分部机关在迎接全军后勤训练一级单位达标考核中，官兵积极利用文化活动中心场地加强体能训练，为顺利通过总部考核验收提供了有力支撑。
    “社会化保障的路走起来并不轻松，没有军、地、企三方协同就搞不好。”分部政委苗爱民告诉笔者。
    以前，这个分部驻天津市的几所仓库、医院都是自行保障供暖，由于设备老化，取暖效果不好。他们抓住天津实施“蓝天工程”改善环境质量的难得机遇，采取军队自筹、政府补助、企业让利的方式，积极协调地方有关部门减免经费，接入市政管网，将几个单位供暖保障“打包”给地方供暖公司，形成了“军地企”互利共赢的良好局面。
〖-ZW/正文〗
