〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士遇到涉法问题为啥不愿求助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队黄冈市支队努力提高法律服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞/贾磊/郭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张鹏飞 贾 磊 郭 峰
    10月12日，武警湖北省总队黄冈市支队战士小万的父亲给中队干部打来电话高兴地说，在当地武警部队协调下，自己遇到的车祸纠纷已经得到妥善解决。
    4月初的一天，小万的父亲骑电动自行车上街购物时，被一辆大客车从后方撞倒，致使其右大腿骨折，头部右侧脑神经损伤，共花去医疗费近8万元。由于对事故责任认定存在争议，肇事司机只同意赔偿2万元，有关部门组织当事双方多次协商、调解，都没能达成协议，此事一拖再拖。小万虽然知道这件事，却一直没有向领导反映。前不久，小万父母给部队写信寻求帮助时，支队领导才得知此事，立即启动武警部队涉军维权跨区协作机制，协调事发地武警部队给予帮助，这才使问题得到妥善解决。
    战士家庭遇到涉法问题，为什么不向支队法律援助中心反映？该支队领导没有满足于问题已经圆满解决，而是反思这起并不复杂的纠纷为什么拖了半年之久。通过调查了解，支队领导认识到，法律援助中心解决涉法问题的能力有待提高，没有取得官兵信任，是大家不愿向组织反映的主要原因。
    为切实增强涉军维权实效，该支队建立起基层政工干部和保卫委员为主体，班排思想骨干为辅助的工作网络，负责了解掌握和向支队反映官兵遇到的涉法问题。法律援助中心工作人员由“在办公室坐诊”向“下基层巡诊”转变，定期深入基层开展法律咨询。该支队还明确规定，对基层官兵反映的涉法问题，机关要指定专人负责，做到件件有回音，对一时解决不了的问题要做好解释说明工作。
    一系列举措强化了官兵依靠组织化解涉法问题的意识。10月下旬，该支队战士小张家遇到房屋拆迁赔偿纠纷，他及时向中队干部反映，支队领导接到报告，立即安排保卫股长赴当地协调处理，仅3天就圆满化解纠纷。
〖-ZW/正文〗
