〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏浮云遮望眼，军中男儿多自信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有战友来信诉说自己的苦恼：我在部队勤奋学习，刻苦训练，多次受到表彰，当我渴望留队继续锻炼时，一些闲言碎语令我十分矛盾，我该怎么办呢？复转工作临近，基层官兵面对进退去留该怎样选择？请听谢顾问为我们解答成长困惑――
    不畏浮云遮望眼，军中男儿多自信
    阅读提示
    ●能够在万千应征青年中脱颖而出，成为一名共和国军人，这本身就是一种进步，因为你的肩上有了责任与义务，有了追求与担当。
    ●父母双亲不光只看你是否入党立功、选改士官，他们更在乎你是否平平安安，身心发展是否全面成熟。
    ●部队培养了我们敢打硬拼、百折不挠、积极乐观的精神品质，这才是我们取得的最大收获和成绩，这些无形的进步和提高是用金钱买不到、物质换不来的。
    ●面对闲言碎语，一定要挺直腰杆、明辨是非，相信组织、提高自己，用实际行动追求自己的人生目标。
    ●人的一生是靠能力生存的，靠投机取巧只能应对一时，而无法赢得一生。
    ●军旅生涯越到最后越要体现价值，把闲言碎语抛在脑后，以阳光的心态好中求好，精益求精。
    谢顾问：
    我是一名上等兵，随着两年的服役期满，面临着走与留的选择，而留队是我一直以来的一个愿望。为了这个愿望的实现，我把所有的精力都倾注在平时的工作当中，自身要求严格，认真学习各种技能，两年来取得了很大的进步，先后4次受到营连嘉奖，被评为优秀团员、“战士成才标兵”。由于各个方面表现突出，前不久我还光荣地加入了党组织，于是我扎根军营、努力工作的愿望更加强烈。但最近一些闲言碎语，让我的内心十分矛盾：“你可以了，入党了，荣誉一大堆，应该知足了，选改士官没啥希望了，不可能把所有的好处都给你。”谢顾问，难道成长进步也能平均分配吗？
    某边防团 展东林
    东林战友：
    你好！你信中谈到的问题，是每个面临复转的战友都可能遇到的情况，作为一名老兵，我谈谈自己的看法。
    从信中可以看出，你是一名优秀的战士，应该说，盘点你两年的军旅生涯，你取得的成绩是令同龄人羡慕的，你渴望选改士官，在部队进一步成长、成才、成功的积极心态是值得肯定的。针对你对成长进步的渴望，要解开你心中的烦恼与困惑，我想首先要正确认识和看待自己的成长进步。
    首先，当个好兵本身就是成长进步。有的同志认为，在部队几年，没有考上军校、没有选上士官、没有入党，这几年兵就白当了，实则不然。有一首歌唱得很好：“生命里有了当兵的历史，一辈子都不会后悔”，这句歌词的深刻内涵，大家都能够体会得到。我觉得，能够在万千应征青年中脱颖而出，成为一名共和国军人，这本身就是一种进步，因为你的肩上有了责任与义务，有了追求与担当；能够在工作中拼搏向上、捷报频传，成为一个好兵，更是一种进步，因为你经历了血与火的洗礼，在部队这个大熔炉里证明了自己，体现了价值，完成了超越。
    其次，选改士官不是成长进步的唯一标准。一些同志把选改士官作为自己军旅生涯的执着追求，觉得辛辛苦苦干了几年，没有选上士官，等于白干了，感觉没有收获和进步，无颜见江东父老。诚然，能够选改士官是对过去工作的肯定和认可，但是在现行政策下，能够继续服役者毕竟是少数，离队接受社会检验的是大多数，但这并不能掩盖他们对部队所做出的贡献，并不说明他们没有进步。父母双亲不光只看你是否入党立功、选改士官，他们更在乎你是否平平安安，身心发展是否全面成熟。无论是两年、五年，抑或是更长的服役期，每名同志都在自己的岗位上得到了锻炼，协调办事、身心健康和综合素质都有明显提高，尤其是思想成熟过硬，这些都是我们走向社会、立身做人成事的基本条件。
    再次，成长进步的实质在内化于心。一个人的进步分有形和无形两个方面。入党、立功、选改士官，这是有形方面；而思想的成熟、文化知识的增长、生活能力的提高，这是无形的方面。看待成长进步，不仅要看有形的，还要看无形的；不但要看表面的，还要看实质上的；不但要看现在的，还要看到将来的。我个人认为，无形的比有形的更重要，实质的比表面的更重要，将来的比现在的更重要。部队培养了我们敢打硬拼、百折不挠、积极乐观的精神品质，这才是我们取得的最大收获和成绩，这些无形的进步和提高是用金钱买不到、物质换不来的，是我们人生道路上用之不竭、取之不尽的宝贵财富，将使我们终生受益。
    你信中谈到的“成长进步平均分配”的问题，我认为是有失偏颇的。多年的部队生活告诉我，成长进步要靠辛勤的汗水和顽强的拼搏，靠歪门邪道不行，靠投机取巧也不行。只有艰苦的奋斗，扎实的工作，过硬的素质，才是成长成才成功的阶梯，才是实现人生目标的根本途径。面对一些战友的闲言碎语，一定要挺直腰杆、明辨是非，相信组织、提高自己，用实际行动追求自己的人生目标。
    要相信组织。相信组织、依靠组织是青年官兵健康成长、少走弯路的最佳途径。只有充分相信组织，把组织当作贴心的依靠、避风的港湾，把成长进步交给组织，靠组织的力量求发展，才能在成长进步的路上少走弯路。
    要完善自我。是金子，到哪里都发光。事实证明，良好的素质既是成就事业的前提，也是个人成长进步的“资本”。人的一生是靠能力生存的，靠投机取巧只能应对一时，而无法赢得一生。只有一步一个脚印，不断提高自己的素质，才能取得成功。
    要保持标准。工作标准，反映着一个人的工作态度和事业追求。军旅生涯越到最后越要体现价值，把闲言碎语抛在脑后，以阳光的心态好中求好，精益求精，不做到最好决不放手。群众的眼睛是雪亮的，官兵的心中自有一杆秤，谁付出多，谁状态好，谁作用大，领导和战友们自有公论。
    东林战友，作为新时期的革命军人，部队为我们提供了一个充分展示自我的广阔天地，只要你立足本职，刻苦钻研、努力奋斗，成功自然就会向你走来。
    （执笔：吉林省军区长白山军事部政委 刘增新）
〖-ZW/正文〗
