〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展，从一个连队到一支部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某防空旅推广“科学发展好九连”经验建设“大熔炉大学校”闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/魏春/游成锋/王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211070601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211070601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211070601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211070601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    选择学习就是选择进步
    科学发展，从一个连队到一支部队
    ――兰州军区某防空旅推广“科学发展好九连”经验建设“大熔炉大学校”闻思录
    ■本报记者 马三成 特约记者 魏 春 游成锋 特约通讯员 王建伟
    点睛
    2010年1月26日，胡主席视察兰州军区某集团军防空旅“科学发展好九连”并作出重要指示。该旅以胡主席视察为动力，认真推广九连“官兵全面发展、连队科学发展”的经验，坚持不懈用党的创新理论建连育人，扎实落实军委领导关于实现“从一个连队到一支部队的科学发展”的要求。
    两年来，全旅先后有2000多人取得全国计算机等级证书，540多人通过职业技能鉴定，680多人实现学历升级；703名官兵怀揣大学文凭走向社会，167人被党政机关和企事业单位录用，372人当上了老师、村干部，24人圆了大学梦。
    官兵的全面发展促进了部队建设的科学发展，近年来，该旅出色完成3项信息化训练改革试点和演训任务，167份研究成果被上级推广，研究创新56项训法战法，被兰州军区表彰为人才培养先进单位，连续两年被兰州军区和集团军表彰为“基层建设先进单位”和“先进党委”，荣立集体三等功一次。
    数字的背后，是化蛹为蝶的艰辛与努力；数字的变化，生动呈现出一个单位的发展和成就。
    部队建设好，得益于官兵素质高
    桃李绽放，基层营连热潮涌动；静水流深，官兵素质悄然变化。
    汽车一连班长李蒲峰入伍前仅有初中文化。入伍后，他最头痛的是看新闻，因为看完新闻就要展开新闻评议。一走上讲台，他就心跳加速，甚至半天说不出话。看到其他战友评议新闻有板有眼，他意识到读书学习的重要性。
    “积书须善学，隙土可深耕。”在干部骨干引导下，他参加“学理论、读好书”活动，每天坚持写一篇心得体会，两年坚持下来，进步很大，表达能力和写作水平均有明显提高：新闻评议时也能侃侃而谈了，热点问题大家谈时他谈得头头是道，“防空利剑”广播站经常采用他的文章，《培养终身读书学习的好习惯》还被旅里评为“军营课堂”精品教案。
    到过防空旅的参观者都有一个感受：官兵知书达理、见多识广，文明素养高。这是该旅推广“科学发展好九连”育人经验，注重文化熏陶、道德培育、行为塑造的结果。
    这两年，该旅从官兵日常生活的一点一滴抓起，深入开展“做文明军人、建和谐军营”活动，总结“待人接物八要”“日常行为十准则”“文明用语十二条”等，组织观看“好兵的100个细节”动漫，引导官兵文明用语、文明做人、文明办事。同时，他们开展以读名著、赏名诗、记名言、听名曲为主要内容的“四名”赏析活动，帮助官兵培养高尚的审美情趣，抵制“三俗”之风，提升生活品味；组织“写军旅、绘军旅、摄军旅”活动，鼓励官兵创作摄影动漫、DV短片、诗歌散文等文艺作品，并定期组织评比竞赛，帮助官兵升华精神境界，陶冶道德情操。
    防空旅担负迎外任务，先后接待外国访问团20个，到访的外国客人被防空旅营区整洁的卫生环境、浓厚的文化氛围和官兵过硬的综合素质、良好的文明素养所折服，每到一处都竖起大拇指赞叹不已。
    这两年，旅里着眼于官兵全面发展，积极推广“科学发展好九连”搞好成才设计、建立综合素质档案、开展补差学习训练的成功育人经验，通过为文化程度低的战士上好基础知识课，为不懂信息网络的战士开好辅导班，为军事素质较弱的战士开展补差训练，为心理素质较弱的补上心理课等，使数百名只有初、高中文化程度的战士取得大中专文凭，160多名军事训练考核不合格的战士成为“精武标兵”，60多名不善言表的战士成为电视新闻评议的“明星”。
    兵马俑、华清池等是防空旅附近的著名景点，如今，防空旅自身也成了一个声名远扬的 “星级景区”。近几年，军地先后有136批5000多人慕名到防空旅参观见学，共同的评价是该旅“部队建设好，官兵素质高”。
    心中有责任，肩上有担当
    许多人不相信，三营下士、火炮技师张书德，一个只有高中文化程度的战士，在新装备列装一年不到的时间里，解决了一个个维修难题，编写出某型高炮维修手册，成长为熟练掌握新装备的“研究生”。
    是什么诱因促进他编写出高炮维修手册，填补了装备维修保养的空白？张书德的答案是――“学习让我看到了不足，学习让我对让新装备尽快形成战斗力多了一份责任感”。
    某新型高炮教材上讲得较多的是操作、分解结合等方面内容，随装的光盘和说明书很少涉及维修，一旦训练中遇到故障，一些班长便手足无措。对此，张书德“觉得肩上的担子很沉”。
    “钻研新装备就是我成才的好机会”。他从最基本的操作学起，上训练场收集整理遇到的故障以及排除方法，一点一滴积累，经常加班到凌晨。每当厂家派人来旅里维修、调试新装备，张书德就跟在后面，他们走到哪跟到哪。他不仅仔细记录“巡修日志”，晚上还加班总结回顾白天的学习内容，解决一个问题，积累一个经验，总结一个窍门。半年后，张书德编出了一本涵盖180多个常见故障的某新型高炮维修手册。
    在“科学发展好九连”蹲点的旅政委徐鹏对记者说，在执行演习演练、抢险救灾等重大任务中，新一代士兵处处冲在前、干在先，攻坚克难，勇挑重担，用实际行动塑造了有责任、敢担当的军人形象。
    学习催生责任，责任在每一名官兵身上显得具体又生动。对“网络安全问题有研究”的十三连战士王坤，主动请缨担任网络安全员后，对全旅网络进行安全检测，并将查找出来的安全隐患及时上报旅里。这一情况反映到集团军后，集团军领导高度重视，让相关部门及时采取措施封堵漏洞，消除了潜在的网络安全隐患。为表彰王坤积极运用所掌握知识确保军营信息网络安全作出的贡献，旅里给王坤记三等功一次，并号召大家向他学习，发扬“把部队当家建”的主人翁精神。
    责任带来啥变化？一位领导引用一位哲人的话：“当我们竭尽全力，尽职尽责时，不管结果如何，我们都赢了。因为这个过程带给我们满足，使我们成为赢家。”
    学习让部队龙腾虎跃，责任让官兵履职尽责。在防空旅，每一个人都真正理解所肩负的责任，“责任”已成为日常的生活态度和工作习惯，融入到了实际行动中。
    天天都在课堂上，处处都在学习中
    “只有学习，才能改变；只要学习，就能改变。”这句话得到防空旅干部战士的广泛认同。
    “王佳嘉考上北大了！”2011年9月，这条喜讯在防空旅迅速传开。一名基层干部能考入我国知名学府，这是他在军营这所“大熔炉、大学校”中学习锻炼的结果。
    作为一名从西安通信学院毕业的通信科参谋，送学培训、任务牵引、岗位锤炼，给王佳嘉搭起一个个舞台，促使他每天都有新进步。当旅里鼓励干部报考“强军计划”研究生后，王佳嘉白天工作，晚上加班加点备考。
    最终，王佳嘉取得北大“强军计划”研究生招生考试第一名的好成绩，被北京大学信息科学技术学院信息与通信系统专业录取。
    王佳嘉是全旅优秀人才的一个代表。今年3月，三营营长罗战军，接到了石家庄陆军指挥学院的研究生录取通知书。
    一分耕耘，一分收获。在工作中学习、以学习促工作的工作学习一体化理念，在该旅已蔚成风气。旅史馆一组数据显示：这两年，旅里有48人考取博士、硕士研究生。
    万涓成水，终有大河奔涌。如今，防空旅成了西北军营远近闻名的“人才高地”。只有初中文化的十五连雷达技师代建强，立足岗位苦钻业务技能，先后摸索总结出“视频校正法”“单人联调法”等多种训法，研究发明的“炮瞄雷达指挥分系统和联调分系统”获军区“三小”活动一等奖，被大家誉为“军营爱迪生”。近年来，旅里还先后涌现出“训练急先锋”罗战军、“信息安全卫士”王坤、“官兵心灵守护者”倪生冬、“汽车神医”胡刚、“火炮维修能手”吕茎茎等一大批优秀人才。
    素质高，干部战士“在部队有战斗力，回地方有竞争力”。三营战士胡银辉等4人退伍后，凭着良好素质被西安某集团录用，不到一年，3人当上了部门经理，1人任分队长。该集团经理兴奋地对旅领导说：“我们不是在挑员工，而是在揽人才。”
    每天进步一点点，谁都能戴大红花
    “两眼一睁，忙到熄灯；两眼一闭，提高警惕。”这两句话曾是基层部队带兵人的感叹，潜台词就是兵不好带，工作压力大。
    而旅长陈西峰、政委徐鹏两位主官却觉得挺轻松，问及原因，俩人笑而作答：用学习提高战士素质，带兵就轻松；以知识培育战士成才，带兵就轻松；靠人文关怀抓管理，带部队就轻松。
    “提高官兵素质是管理部队的一把金钥匙”。基于此，他们开展读书演讲励志、军事游戏对抗等活动，让干部骨干用新颖活泼的形式，活跃基层业余文化生活，营造关心战士、关爱部属、阳光生活、快乐成长的育人环境，让官兵心情舒畅地生活，健康快乐地成长。
    记者发现，在该旅班排宿舍门背后，都贴着一张张战士的人头照，每个人的表情都在这里夸张地“绽放”。不管是 “喜” “怒” “忧”，还是 “愁”，看一眼都会令人捧腹。
    十一连上等兵邢栋梁与战友发生争执，心里堵得慌，气呼呼地回到宿舍。当他一抬眼看见门后的“大头贴”时，自己滑稽的表情令他忍俊不禁。就这么一笑，他觉得因为鸡毛蒜皮的事影响团结不值得，主动找战友道歉，相视一笑泯 “恩仇”。
    该旅注重培养端正官兵励志有为、积极向上的人生追求，广泛开展“读励志书、走健康路”活动，积极引导官兵正视困难问题，正确对待人生挫折，使官兵心情舒畅地生活，健健康康地成长。通过营连层层选拔推荐，曾受过处分、认为前途无望的指挥二连中士宋千川也走上了“直面挫折、励志有为”读书演讲比赛的讲台。他在演讲中说：“只要坚持每天进步一点点，我也能打翻身仗，戴大红花。”
    与此同时，为确保官兵在部队健康成长，旅里把法规知识作为官兵学习的重要内容，让官兵学会依法处理问题。他们开办模拟法庭、观看《今日说法》、举办“法在身边”大家谈、开展法律知识竞赛等，强化官兵“遵规守纪是最有效的安全保障、违规违纪是最大的安全隐患”的意识，自觉规范自己的行为。
    从一名想当文艺兵的战士成长为全面发展好战士的“科学发展好九连”指导员杨再礼感慨地说：现在，在各级领导的关怀下，我们人人讲学习，人人爱学习，人人在学习，人人有进步。
    学习成才环境好，官兵就会干劲足
    参观过防空旅的人，纷纷称赞：部队学习氛围浓、官兵精神面貌好。这主要得益于该旅有一个激励官兵学习成长成才的 “软环境”。
    旅党委 “一班人”大力倡导 “凭素质立身、靠学习进步”的观念，在干部选拔任用、士官选取、学兵选送等敏感问题上，坚持重学历、重人才、重素质、重表现，先后将11名爱学习、素质高的干部破格提升使用。他们专门制订《激励官兵学习成才实施办法》，设立10万元奖励基金，每年评选表彰“十大学习成才标兵”，给参加学历升级的官兵报销部分学费，对在上级组织的比武竞赛中取得名次的给予奖励，形成了“想干事的有舞台、能干事的有发展、干成事的受重用”的鲜明导向。
    在环境优美的防空旅营区，随处可见励志标语、灯箱，随时听到读书声、闻到书香味。去年退役的一名大学生战士在给连队的留言中写道：“部队是我上的第二所大学，我在这里学到了知识、得到了锻炼，收获很多。”
    自然环境优美，让人心旷神怡；成才的生态环境好，能更好地促进官兵成长。旅长陈西峰坦言：“随着官兵综合素质的不断提高，促进了部队风气的不断好转，大家对诸如立功受奖、入党考学、士官选取等敏感问题，有了一个比较客观准确的认识，只要在‘大熔炉大学校’里不断提高文化层次，不断提高能力素质，就一定能成长成才。”
    基层风清气正，官兵见贤思齐，更加关心部队建设。一位战士给旅领导发帖子，说旅党委总结出的基层单位存在的9个问题把脉很准，但是解决问题的方法一直处于探索阶段，成效不明显，应该组织全旅开展针对这些问题开展讨论辨析活动。
    很快，一场“常委与官兵双向对话”活动在全旅展开。旅党委常委分别来到挂钩帮建单位，就如何解决当前部队存在的倾向性问题、影响和制约本单位发展的因素是什么等话题，与官兵对话，大家摆现象、谈认识，找方法、提建议，一天内共收集到包括在外人员管理、数码产品使用、日常训练等方面可行性建议30余条。旅机关当即对基层指出的问题提出整改措施，解决10余项官兵需求。
    转变步伐快了，创新成果多了
    学习与运用同步，知识与能力并重，是该旅实现官兵全面发展、推动部队科学发展的又一举措。
    谈起转变训练模式的话题，许多官兵谈到，他们的训练理念正从拼体力、拼汗水，转向拼学习、拼知识、拼创新、拼人才，学习渐成战斗力生成模式转变 “第一引擎”。这个旅曾创造了“理论大众化、武装你我他”的育人经验，但党委“一班人”头脑清醒，学好科学理论最根本的是要体现在提高战斗力上。
    在具体实践中，他们围绕加快转变战斗力生成模式这条主线，按照“体能练强、技能练精、智能练高”的要求，下大力提高官兵军事专业素质，近百人在上级组织的比武竞赛中摘金夺银。
    为给官兵搭建学习操作信息化的平台，他们还建成了旅综合信息系统、四级政治工作信息平台、会议视频系统和监控系统，形成了由多个系统支撑融合、覆盖所有班排和小散远单位的综合信息网，达到了网络带宽“千兆到营、百兆进连”，基本实现了自主化学习、电视化教学、网络化训练、可视化管理、数字化保障。
    十二连连长叶繁，上大学时学的专业是经济工商管理，刚到部队时他以为自己会成为一名财务干部，没想到被分到了战炮连当了一名雷达站长。这让他一度陷入困惑和迷茫。在旅里开展的“学习信息化、掌握新装备、练就新本领”活动中，叶繁认识到“改变现在就是改变未来，只有领先一步才能发展进步”。他开始如饥似渴学习专业知识、苦练操作技能，不仅很快胜任了本职，还带领训练骨干编写出某型雷达操作教材，填补了全军空白。
    打赢信息化战争需要信息化素养。为在全员抓普及中提升信息化素养，这个旅组织编印信息化知识辅导教材和手册，定期邀请专家授课，发动官兵人人学电脑、人人考等级、人人升学历、人人用网络，实现“四个100%”――干部士官100%取得计算机等级证书，干部100%会操作使用一体化指挥平台和办公自动化系统，官兵100%会制作多媒体课件，官兵100%会运用网络进行教学训练。
    从该旅加快转变战斗力生成模式步伐的亮丽轨迹里，记者对他们“选择学习就是选择进步”又有了进一步的理解。
    站在高高的黄土塬上，放眼远处火热的练兵场景，记者不禁想起毛泽东同志说过的一段话：“有了学问，好比站在山上，可以看到很远很多东西；没有学问，如在暗沟里走路，摸索不着，那会苦煞人。”
    “大熔炉”里炉火正旺，“大学校”里书声琅琅。“人人爱学习、个个善学习”的喜人景象，给信息化军营平添了几分文化的魅力！
    本版图片由郭崇德摄
    图片说明：
    选择学习就是选择进步。
    “科学发展好九连”成了全旅学习标杆。
    网络进帐篷，让官兵学习更方便。
    打开综合信息视窗，连队官兵可以看到当天的报纸。
〖-ZW/正文〗
