〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八大新闻中心举行酒会欢迎中外记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/周而捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月6日电 （记者华春雨、周而捷）中国共产党第十八次全国代表大会新闻中心6日晚在北京梅地亚中心举行招待酒会，欢迎前来采访大会的中外记者。
    大会新闻组组长雒树刚向前来采访报道十八大的中外记者表示热烈欢迎。他说，党的十八大是一次盛况空前的大会，这次大会将为中外记者提供很多很好的新闻素材，希望各位记者能充分运用聪明才智，打造新闻精品，向海内外充分展示这一盛事，充分展示一个全面真实的中国共产党，充分展示一个全面真实的中国。
    大会新闻中心主任翟惠生说，新闻中心将努力为中外记者的新闻采访、编发传输新闻稿件等工作提供专业化、科学化、人性化、个性化的服务，让新闻中心成为名副其实的“记者之家”。
    500多位记者受邀出席酒会。
    十八大新闻中心日前全面启用，新闻中心官方网站已公布关于7日在人民大会堂举行的大会新闻发言人新闻发布会，以及9日、10日、11日、12日在新闻中心举行的4场中外记者招待会的信息，不少中外记者已经开始在新闻中心忙碌地查找资料、提交采访申请，做各项报道准备工作。
〖-ZW/正文〗
