〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身处基层有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追踪南京军区某通信团网管中心主任韩辉的一项科研课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴庆九/欧阳浩/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴庆九 本报记者 欧阳浩 特约记者 胡春雷
    看相貌，韩辉很普通。看履历，韩辉依旧普通――入伍20多年始终扎根在基层一线。
    可看创新成果，韩辉就不普通了――重大科研成果接二连三，蜚声军内外。
    身处基层，他掀起了科研创新的“大浪”。成功的奥妙究竟是什么？追踪由韩辉牵头、正在紧锣密鼓进行的一项科研课题，记者找到了答案。
    预研：科研灵感来自日常值勤
    午夜，正在值班的韩辉接到告警电话：某骨干线路阻断！
    闻讯而动，抢修分队立刻驱车奔赴阻断地点。然而，抢修车由于不知线路环境变化，误达别地。指挥中心无法实时感知整个过程，难以及时调度，因此延误了抢修时间。
    这事让韩辉陷入沉思：通信部队的人员、车辆、装备常年处于流动状态，而现有网络指挥系统大多只具备固定监控功能，对流动状态的人员车辆以及物资装备的感知和管理仍存在盲区，遇到类似状况，难以在第一时间掌握现场情况并作出及时指挥。
    反复思量，创新的火花在韩辉脑海里闪现：如把“物联网”技术引入，通过感应设备将人员、物资与网络互联互通，不就能使指挥中心随时随地对目标对象进行信息采集和获取吗？
    经过半个月日以继夜的攻关，韩辉将“信息化军营改造设想”的课题摆上了团党委案头。
    统计这些年韩辉的科研课题，80%都来源于日常值勤中发现的问题。
    【记者手记】科研攻关的灵感来自基层一线。技术干部只要紧扣基层实际需求脉搏，立足岗位谋打赢，就能大展身手，有所作为。
    立项：党委全力打造“绿色通道”
    当韩辉“信息化军营改造设想”准备立项时，一些议论传来：“他就爱小题大做，想出风头。”
    但该团党委没有理会这些议论。在科学分析论证后，他们拍板决定：该项课题作为年度重要科研课题上报立项，并提供人力、物力和财力的全面保障。
    这，是该团党委又一次亲自为韩辉的科研项目“护航”了。
    团长常如平说，基层单位科研条件有限，如果党委再不全力支持，科研创新更是难以开展，他们对于科研创新向来是一路绿灯，当好科技干部的坚强后盾。
    这些年，韩辉正是在该团几任党委班子打造的科研“绿色通道”中高速前行――
    在“某信息化指挥平台”升级项目中，韩辉提出：打破旧的网络体系，重新设计规划，达到10年不落伍的技术标准。这项规划不仅耗资巨大，而且存在许多难以解决的技术瓶颈，被不少人称为“冒进”。但团党委认真论证项目可行性后全力支持。最终，技术瓶颈被打通，部队信息化管理水平实现跃升。
    某课题由于难度大，虽然经费投入不少，但成果迟迟不出。要求中止项目的声音接踵而至，但团党委坚定地站在韩辉这边。去年，研究成果最终定型运用，并成为军区相关领域的“通用标准”。
    大家都说：“韩辉这个人胆子大，什么风险都敢冒，但总能干好。”
    其实，从另一个角度看，该团党委的胆子更大――因为敢于让韩辉放手干，敢于为他的创新承担风险。
    【记者手记】科研创新需要有冒险精神，各级党委应该当好科技工作者的“伯乐”，给予他们信任，给予他们最大的支持。
    攻关：师徒同心形成“集团优势”
    “对年轻人，他格外偏爱。”该项目获批后，韩辉的攻关团队名单又是“新人大集合”，其中有两位还是刚毕业不久的新干部。
    这些年，韩辉喜欢带新人，而且他带新人倾囊传授“看家本领”――笔记完全公开，经验和盘托出，办公室就是会议室，科研、学习、实践“一条龙教学”。如今，网管中心的科研人员，他几乎都手把手教过。
    有人好心“提醒”韩辉：现在年轻人冲劲十足，竞争力强，如果你把压箱底的绝活都传给徒弟，大家能力上的差距越来越小，以后你说话哪还有分量？
    “基层搞信息化建设，最缺的就是人才，如果还搞自我封闭，无异于固步自封。”韩辉说，部队信息化建设大步前进，只靠几个人或者小部分人有“绝活”远远不够，科技干部应着眼长远，从部队建设大局出发，毫不保留地把自己的技术和经验传授给他人，这样部队发展才有后劲，科研效率也会大幅提升。
    他从不“屏蔽”自己，毫无保留地把自己总结的经验传给大家。短短几年，该团网管中心有8人成为军区通信信息领域骨干人才，10余个科研项目在全军获奖。
    【记者手记】当今高科技飞速发展，重大科研项目依靠个人的力量已无法完成。创新攻关，需要“联合作战”，需要“群星璀璨”的高素质人才群体支撑。
〖-ZW/正文〗
