〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某陆航团借助地方资源保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑞波/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯瑞波、特约记者向勇报道：10月下旬，沈阳军区某陆航团野外驻训再传喜讯：该团借助科尔沁草原某简易民用机场驻训4个月，不仅圆满完成年度飞行训练任务，还进行了新型导弹实弹射击等高难课目演练。团长郭耀东对记者说，党的十八大即将召开，全团官兵决心以实际行动创造出更加优异的训练成绩，向党的十八大献礼。
    该团长期与空军某部合用一个机场，在训练场地、时间的安排上较为紧张。2005年，得知一处民用简易机场能开展野外飞行训练，团党委立即派人去沟通协调，得到地方政府有关部门的同意。在上级机关协调下，营房、油料等保障难题也迎刃而解，大大改善了该团的训练条件。
    海上飞行训练难度大、危险系数高，该团由于缺乏必要的场地与设施，一些海上训练高难课目过去难以落实。团领导找到地方海事部门，提出借助地方保障资源开展海上飞行训练的想法，得到了对方大力支持。有关单位还无偿提供各种打捞、搜救设备，并在海边修建了供直升机起降的停机坪，设立了用于飞行训练的专门海域。
    作为国家级应急救援力量，该团还与驻地政府达成协议，借助机场、学校、医院等社会资源开展各类救援演练，并建立起一批军地机场和固定起降点的航行数据库，为执行抗洪抢险、扑火救灾等多样化任务提供了技术保证。
〖-ZW/正文〗
