〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名一等伤残军人，先后6次为抢救国家财产和群众生命，奋不顾身跳进滔滔洪水、熊熊烈火……1987年秋，我回到陕西老家。很多人劝我享享清福，但我觉得，作为一名老兵，我不能等国家养着，我要再为国家立新功。所以，我积极投身公益事业，把一腔热血挥洒到家乡这块热土，又荣获“全国自强模范”等殊荣。在党的十八大即将召开之际，我想说，我是党的人，没有党，就没有我这个农村娃的一切。我决心永远听党话、跟党走，时刻想着为党旗增辉添彩！
    ――一等伤残军人张清海
    10年间，我部硕士以上学历干部从干部总数的0.9%上升至30%，博士后、博士研究生更是实现了零的突破。能获得“全军人才建设先进单位”荣誉，是大家用心血和汗水浇灌出来的。我坚信，随着党的十八大召开，将会有更多高学历人才凝聚到忠诚于党、从军报国的旗帜下，为党和军队的事业添薪助火、再立新功。
    ――北京军区司令部某部参谋长谢政仿
    穿上新军装、吃上营养餐、住上新营房，让我们感受到军队建设科学发展的新进步；盛世奥运、精彩世博、神舟飞天，让我们领略了国家前进的豪迈步伐……相信党的十八大召开后，在党的坚强领导下，我们的国家将更加强大，我们的人民将更加幸福！
    ――武警江西省总队一支队干事罗鹏
    这里没有大城市的繁华，更没有亲人的陪伴，有的是湖水的波涛声，寒夜里紧握的钢枪……边防是苦，边防是累，但想着亲人能平安幸福，想着全国的百姓能安居乐业，我们觉得值！十八大召开之际，我们一定站好岗、守好防，以实际行动向党和人民献礼！
    ――边防某团五连指导员牛海鸥
    从小长在北京，从小向往军营。所以去年毕业时，一半喜悦、一半惆怅。喜的是穿上儿时就向往的、非常帅气的军装；忧的是被分配到青海，那个印象中满目荒凉的地方。结果没想到一到驻地放下背包，之前的担忧也跟着放下了。只见繁华的城市高楼林立，现代化的营区窗明几净，哪里是想象中的高原城市？党的十八大即将召开，作为一名年轻的党员、军人，立志警营，用自己的汗水和青春装点这片美丽的高原，成为我永恒的追求！
    ――武警青海省总队二支队干事梁帅
〖-ZW/正文〗
