〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东淄博：三胞胎应征参军报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211071101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈小菁 特约记者 卢 军
    “咱当兵的人，就是不一样，为了国家安宁，我们紧握手中枪……”11月6日，记者走进山东省淄博市临淄区征兵体检站，一首激昂的军旅歌曲随风入耳。
    “同志，我想让三个孩子都去当兵。”征兵体检站大院内人潮涌动，众多怀揣着军旅梦的小伙子，正准备接受严格的体检，一位母亲带着自己的三胞胎儿子任志军、任志慧、任志强前来报名，引起了大家的注意。“要是孩子们符合条件，请送他们到祖国最需要的地方去。”这位母亲说。
    这位母亲叫张俊珍，是下庄镇村民，她的三胞胎儿子今年7月从山东药品食品职业学院毕业后，在淄博市齐都药业有限公司工作。听说今年淄博市出台了鼓励企事业单位员工参军的新政策，张俊珍给三个孩子都报了名。
    淄博军分区司令员刘春国告诉记者，今年淄博市探索在企事业单位征集高素质兵员的新路子，规定企事业单位员工应征入伍，退出现役后允许回原单位复工复职；服役期间，每年家庭优待金发放标准按全区上年度农民纯收入的110%执行；员工复职后，三年内退役士兵应缴纳的5种保险金，除个人应缴部分外，其余全部由政府财政支出。
    “此举吸引了许多企事业单位的青年踊跃应征。目前，已经报名应征的500多名青年中，企业员工占了将近半数。”说起这些，临淄区人武部工作人员兴奋不已。
    上午10时左右，任志军、任志慧、任志强顺利通过初检。“当兵是我们最大的梦想！”老大任志军说，兄弟三人一直向往军营生活，希望都能顺利入伍，成为光荣的解放军战士。
    据介绍，自2009年以来，淄博市已经先后拿出700多个事业单位编制用于安置退伍大学生士兵。此举吸引了大批大学生应征。近3年来，淄博市征集的兵员中，大学生的比例均达到了30%以上。
    （本报淄博11月6日电）
    图为11月6日，任志军、任志慧、任志强三兄弟在征兵体检站接受心理测试。
    本报特约记者 卢 军摄
〖-ZW/正文〗
