〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定中国崛起的制度自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抒怀
    一个国家的社会制度，尤其是政治制度，是经济发展、社会安定的根本保证和决定因素。改革开放以来我们所取得的辉煌成就，归根结底靠的是中国特色社会主义制度。
    党的十八大召开前夕，一些西方主流媒体也在进行反思，认为过去曾把中国的民主政治模式视为“最大的弱点”，但其实是 “最大的优势”之一，进而呼吁了解新的中国模式，不要再一味地指责、挑刺。
    一个国家选择什么样的政治发展道路，只能从本国国情和实际出发。有些发展中国家曾把西方民主政治模式奉为圭臬，结果非但没有给自身带来福音，反而自吞苦果，经济停滞倒退，社会动荡不安。而中国的亮丽风景，恰恰是因为坚持了自己的独立思考和判断，选择了最适合自身的政治制度和政治道路。
    对于中国改革之艰难、发展成就之显著，有人打了一个很形象的比方：“如同在一枚硬币上让一艘航空母舰进行180度的转向”。一种政治制度进步与否，最直观的标准就是看是否推动了经济社会发展，是否代表和实现了广大民众的根本利益。中国用短短几十年时间就跃升为世界第二大经济体，解决了占世界五分之一人口的温饱问题，这是中国特色社会主义制度具有不可替代优越性的最好佐证。
    中国特色社会主义政治发展道路是中国共产党团结带领全国各族人民，经过长期奋斗和实践找到的。它既遵循民主发展的客观规律，又符合我国国情、顺应时代潮流，实现了坚持党的领导、人民当家做主、依法治国的有机统一，最能够集中力量办大事，最能够维护和促进社会公平正义，最能够为国家富强、民族振兴、人民幸福、社会和谐提供坚强制度保证。
    胡锦涛总书记曾谆谆告诫全党：“一个政党过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进”“党的执政地位不是与生俱来的，也不是一劳永逸的”。当前，面对复杂的国际国内形势，面对13亿人民过上更好生活的新期待，面对到2020年全面建成小康社会的宏伟目标，我们理应不断增强坚持和完善中国特色社会主义制度的自觉和自信！
〖-ZW/正文〗
