〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同的连队同样的“连魂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层党组织战斗堡垒功能不断强化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/喜迎十八大军队党建巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不同的连队 同样的“连魂”
    全军基层党组织战斗堡垒功能不断强化
    ■本报记者 滕晓东
    9月29日，开创“支部建在连上”先河的济南军区某团“红一连”党支部，迎来了85岁生日。
    这一天，在支部书记徐世伟的带领下，连队全体党员又一次在党旗下重温入党誓词。这一天，按照推进创先争优常态化长效化的要求，他们又一次作出新的公开承诺，开启创先争优的新征程。
    支部坚强，基层才能稳如磐石；军魂永驻，军队方能战无不胜。获得过300多块比武金牌的“红一连”，就是一个生动的注脚，也是一面鲜艳的旗帜：2010年12月，连队被中央军委授予“党支部建设模范连”荣誉称号；今年6月，党支部又被总政表彰为“全军创先争优先进基层党组织”。
    远在千里之外的祖国西北，兰州军区某旅“科学发展好九连”党支部今年又谱新篇。他们坚持用党的创新理论建连育人，激励官兵创科学发展之先、争履行使命之优，促进基层建设全面进步和官兵全面发展。金秋时节，在该旅举行的演习中，连队又一次叫响“一个支部就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜”，成为演训场上创先争优的排头兵。
    不同的连队，同样的“连魂”。党的十六大以来，全军和武警部队坚持不懈地加强基层党组织建设，以党组织的战斗堡垒作用推动基层建设不断发展进步，使我军“支部建在连上”这一特有政治优势在新形势下不断续写新的荣光。数字显示，2007年以来全军有244个基层党组织受到中组部和总政表彰；深入开展创先争优活动两年多，基层党支部先进面由33.5%上升到39.3%。
    群雁高飞头雁领。国庆过后，第二炮兵某部20余名新任党支部书记集聚一堂，进行为期半个月的专题培训。10年来，全军团以上单位共举办党支部书记培训班2万多期，每年把新任职支部书记培训一遍，普遍建立依托院校进行岗位培训、师以上单位进行集中培训、旅团利用“指导员之家”进行经常性培训的长效机制，涌现出曹世奇、李晓钰、房萍等一批优秀基层“党代表”。
    落实制度强堡垒，坚强堡垒促发展。总政总结推广了广州军区空军以严格落实组织生活制度管住班子、管好党员、端正风气、强基固本的经验。今年“七一”，有“铁的堡垒”之称的沈阳军区某团“红八连”再传喜讯：党支部被中组部表彰为“全国先进基层党组织”，连队荣立集体一等功。他们的一条基本经验就是：严格落实七项组织生活制度，坚持开展为党员过“政治生日”、填写《党员荣耻录》、记党员日记等活动，让战斗堡垒特别能战斗，党员个个过得硬，连队年年被评为军事训练一级连。
    “欲流之远，必先浚其源；求木之长，必先固其根。”这些年，总部两次修订《军队基层建设纲要》，颁发 《党支部工作条例》，编发 《军队党支部工作实用手册》，进一步规范基层党组织建设，各级党委机关也推出一系列务实之举，强化对基层党组织建设的分类指导、重点帮建，基层党组织的凝聚力战斗力普遍增强，党管干部、党管党员的组织功能不断强化。
    在参加一次中俄联合军演后，曾有外国记者从“红一连”身上得出结论：“中国军队的这个基层单位之所以非常团结、非常有战斗力，奥秘就是有个叫‘党支部’的群体在发挥作用！”10年来，正是成千上万个这样的基层党组织，充分发挥落实党的决策、凝聚广大官兵、实施坚强领导的重要作用，成为党对军队绝对领导的重要组织保证，汇集成推动科学发展、有效履行使命的强大力量。
〖-ZW/正文〗
