〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表和人民心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“当代雷锋”郭明义看望白血病患者吴英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211071105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邓佑标 本报记者 解玉秀
    今天下午17时30分，北京307医院造血干细胞移植中心。22岁的吴英躺在温馨明亮的病房里，一边输着液，一边兴奋地等待着一个人的到来。就在10多分钟前，吴英得到消息：十八大代表、“当代雷锋”郭明义要来看望她。
    吴英来自河南邓州，去年底生下孩子后发现患有白血病。随后，邓州“编外雷锋团”、郭明义等爱心人士和团体向她伸出了援助之手。在总后勤部卫生部的协调下，吴英10月31日进京接受治疗。这期间，郭明义曾多次打来电话慰问。
    等待中，吴英打开手机，向记者展示了几段她和郭明义微博聊天的记录――
    吴英：我感受到了人间的温暖，真心希望人与人互助渡过难关。感恩。
    郭明义：去了北京，我会去看你，要坚强！
    吴英：白血病人可以捐献器官吗？我想把我的肾捐给尿毒症患者。
    郭明义：如果你确实愿意，我会把中国人体器官捐献志愿者书带上。
    看完这几段微博，吴英告诉记者：“这个世界上好心人真多，来北京的一周里，已经有很多人来看我！”
    18时48分，走廊里传来一阵急匆匆的脚步声。“吴英，我来看你了。”一个身影快步走进病房，拉住了吴英的手。
    “您就是郭老师……”吴英的眼眶湿润了。
    “我来北京参加十八大。听说你已经开始化疗了，吃饭睡觉影响大吗？”病床前，郭明义坐在瘦弱的吴英身旁，细心地询问。
    郭明义说：“你要有信心，这家医院技术条件很好，我和我的爱心团队会尽全力帮助你！”说着，郭明义和他的爱心团队给吴英送上了慰问金。看着床头一张吴英抱着孩子的照片，郭明义轻声地问：“这是你的孩子？”
    “嗯，是我的儿子，已经10个月了。刚来的时候，我很想家，想孩子，如今觉得这儿就像家里一样。”吴英哭了。
    “你要好好配合医院治疗。开完会我再来看你。”郭明义和吴英拥抱在一起。“郭老师，您放心吧，我会更坚强的！”吴英说。
    （本报北京11月6日电）
    “当代雷锋”郭明义与白血病患者吴英拥抱。
    本报记者 解玉秀摄
〖-ZW/正文〗
