〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡现东――“秒杀”，先敌一秒制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211071302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴科儒 本报特约记者 程永亮
    深秋，闽北山林。
    数架“敌”武装直升机飞抵红方阵地纵深，不停发射诱饵弹，使红方导弹无一命中。
    危急时刻，一名四级军士长迅疾采取“两次解锁法”，连续击落2架“敌”机，干脆、麻利。指挥所内，团领导禁不住赞道：胡现东，好样的！
    胡现东是谁？南京军区某防空团响当当的导弹班班长，所在班是集团军表彰的“制空猎手班”。入伍13年，他3次遇上单兵防空导弹“变脸”，次次快速转型，探索出一套“秒杀攻略”，一次次“秒杀”战斗让人叫绝。
    导弹解锁，就像把狙击步枪瞄准镜里的十字架对准目标，掌握好击发时机，子弹就直奔目标。演练结束，胡现东向战友解释：锁定目标后要立即进行一次解锁，检验目标是否被截获；然后跟踪目标，进行二次解锁，判定目标真伪。按照胡现东的方法，解锁速度可缩短1到2秒。
    可别小瞧这一两秒。导弹、飞机都是高速飞行，防空作战时间以秒计。快一秒就多一分生存的机会，多一分制胜的把握。为了快这一秒，胡现东苦练快速截获目标技能，训练时在导弹筒上加装象限仪，便于自我观察据筒角度，形成肌肉记忆；每隔10分钟进行200米冲刺跑，增强心理抗压能力；负重练习右肩力量，提高射击稳固性。
    又一次实弹射击考核，受强烈的太阳光影响，胡现东错失截获目标的最佳时机。副射手陶敬伯提醒胡现东：“快看不到目标了，放弃吧！”
    “还有机会！”说时迟那时快，当看到一块云彩刚好遮挡靶机尾部时，胡现东果断扣动扳机。短短12秒，捕获、跟踪、击发，一气呵成，导弹像长了眼睛直接命中2000米高空上的靶机。
    “战场上迟缓一秒，都会带来灭顶之灾。”为提高射手打击目标的速度精度，胡现东潜心探索如何“快速引入前置量”，使抽象的前置量细化成看得见、摸得着的网格。射手们很快掌握了精确修正前置量的方法，训练效益成倍提升。胡现东还细心琢磨导弹发射每个环节，总结梳理出“匀速转腰法”“中指预压扳机法”“两点跟踪法”等10余种“秒杀攻略”，使射击时间缩短3到6秒。
    凭着一手硬邦邦的“秒杀”绝技，胡现东先后4次被各级评为训练标兵，荣立二等功、三等功各1次；当班长10年，带出的“秒杀团队”同样不寻常，培养出70余名导弹“神射手”，有17人入党、立功。
    左上图：胡现东正在进行导弹发射瞄准训练。 何生摄
〖-ZW/正文〗
