〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国征兵工作全面展开首日，本报记者电话连线三地兵役机关发回现场报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格落实法规确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永/许洪昌/侯鉴/陈宪武/裴作明/李运波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格落实法规 确保兵员质量
    新闻点睛
    11月1日，是2012年冬季征兵工作全面展开的第一天。广大适龄青年踊跃报名应征，报国热情高涨。各地兵役机关坚持依法开展兵员征集工作，廉洁征兵，阳光操作，公平公正，确保为部队全面建设和战斗力生成输送优质兵员。本报记者当天电话连线陕西省渭南市、四川省沐川县、湖北省随州市曾都区兵役机关，请看本报通讯员发回的一组现场报道。
    本报通讯员李永、许洪昌、侯鉴发自陕西省渭南市――
    阳光操作让应征青年心中踏实
    11月1日一大早，接到军报记者的电话后，我们首先向陕西省渭南军分区政委于会溪了解近期征兵工作情况。于会溪介绍说，今年9月中旬全国征兵工作电视电话会议召开后，军分区和所属人武部采取多种形式，广泛宣传兵役法、征兵工作条例等法规，将相关法规、征集数量、体检标准、监督电话等内容印制成宣传手册，发放给适龄青年。从今天开始，应征青年将分批参加体检。
    随后，我们来到白水县设在县人武部的体检站，应征青年排着整齐的队伍，秩序井然地等候体检。县人武部部长李明一边忙于现场组织协调，一边解答大家咨询的问题。征兵工作展开后，他们精心组织，请来县人民医院的医生，把征兵体检站设在人武部，加强征兵体检工作的协调和管理。
    李明告诉我们，近年来国家不断出台优抚政策，各级狠抓征兵工作风气建设，进一步激发了适龄青年的参军热情，形成符合条件不用跑不用找、不符合条件找关系也没用的良好氛围和导向。
    我们抽空与应征青年赵安栏聊了起来。他说，去年这个时候，他的同学李军专门从务工所在地广州返乡应征，参加完体检立即返回广州上班。临行前，李军对他说：“报名参加体检的人这么多，我又没有什么关系，肯定希望不大。”出人意料的是，李军很快就接到兵役机关的电话，得知自己体检和政审合格，被批准入伍。受到李军的影响，今年赵安栏早早就到乡武装部报了名。
    当天下午，我们赶到蒲城县，当地居民李章信心十足地带着儿子李小强参加体检，他说：“我儿子今年满17周岁，符合征兵的法定年龄了。”去年征兵时，李小强的年龄不符合征集条件。李章认为自己和人武部领导熟悉，肯定没问题。结果他接连托了3个熟人也没管用，终于认识到符合条件才是“通行证”。今年征兵工作展开后，他立即带着儿子报了名。
    一天下来，我们走了几个体检站，应征青年普遍反映，征兵工作依法规范，公开透明，我们心里跟吃了“定心丸”一样踏实。
    本报通讯员陈宪武发自四川省沐川县――
    三项措施严把身体素质关
    11月1日上午，在四川省沐川县人民医院，来自全县7个乡镇的145名应征青年，首批接受严格体检。笔者在现场看到，应征青年在工作人员引导下，依次走进各科室，按规范程序接受体检。体检医生逐项检查核对，每一项体检结果出来后，都要庄重地签上自己的名字。
    看到应征青年杨锟第一个体检完毕，笔者走上去对他进行了采访。杨锟说，自己是乐山市电子工业学院大二学生，家住沐川县武圣乡德胜村二组。据他介绍，他父亲是退伍军人，对部队充满感情，自己从小耳濡目染，非常向往绿色军营。“如果体检和政审合格被批准入伍，我一定要在部队好好干。”杨锟说这话时，稚气未脱的脸上充满向往。
    在体检现场，该县人武部部长莫锦文介绍说，今年县征兵办为确保兵员身体素质合格，采取了一系列措施：选配责任心强、业务技术精、敢于坚持原则的医生负责体检，并对负责体检的医务人员进行专门培训；体检站采取封闭式规范化管理，在体检现场安装手机信号屏蔽仪，所有工作人员一律挂牌上岗，严防体检环节受到人情关系影响；实行“谁体检、谁签字、谁负责”的岗位责任追究制度，对边缘和难以把握的问题不得随意降低标准。
    本报通讯员裴作明、李运波发自湖北省随州市曾都区――
    外出务工青年积极返乡应征
    11月1日上午8时，湖北省随州市曾都区设在区人民医院的体检站门前，已经排起长长的队伍，适龄青年以街道、乡镇为单位分批体检。正在现场组织体检的该区人武部部长郭建军告诉我们，截至10月31日，全区已有1264名适龄青年报名应征，大大超出此前预估的人数。
    “报名应征的适龄青年中，有相当一部分是外出务工青年积极返乡应征。”郭建军高兴地介绍说，今年区人武部依据兵役法等法规，针对辖区外出务工青年较多的实际，组织各街道、乡镇专武干部逐村、逐户调查摸底，开展兵役登记，将适龄青年信息录入《征兵工作管理系统》。对符合征集条件的外出务工青年，建立“预征对象登记卡”和“预征对象外出登记册”。征兵工作展开前，他们向外出务工青年寄送宣传资料，宣传兵役法规和优抚政策，激发了外出务工青年参军报国的热情。
    上午10时，一辆客车开进体检站，22名青年依次从车上走下来。我们上前了解得知，他们都在深圳、珠海附近务工，接到区兵役机关的宣传资料后，立即委托家长先替各自报了名，然后相约一起返乡应征。这不，刚下火车就急忙赶到体检站。
〖-ZW/正文〗
