〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的创新理论促作战能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李熹/徐卓/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211070705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    随着海军转型建设的推进，舰艇编队出岛链远海训练逐步走向常态。东海舰队某驱逐舰支队积极适应这一变化，扎实抓好党的创新理论武装，着力提高各级党组织带领官兵遂行远海训练任务能力，有力促进了核心军事能力建设和各项任务的圆满完成。
    他们着眼远海训练政治含量高、战略意义大，把深化理论武装作为学习的首要任务，支队始终坚持把用党的创新理论灌注部队作为强基固本的基础工程，把学习实践科学发展观、培育当代革命军人核心价值观作为思想政治教育和党团组织生活的主课，做到年有部署、季有分析、月有计划、周有检查。每年初组织政工领导干部分头深入基层调查，共同研究制定年度教育实施方案。坚持每季度分析理论学习和政治教育形势，对一个时期学什么、不同对象怎么学提出明确要求。根据上级推荐的基层干部理论学习篇目，为每名干部配发学习书籍，要求大家每月读一本书。
    学理论贵在用理论。支队党委一班人坚持理论上有什么要求，工作上就有什么样的体现。他们加强对远海训练任务特点规律的研究，将学习内容向遂行任务聚焦，努力实现学习与实践的有效对接，把理论学习向岗位延伸、向训练延伸、向重大任务延伸，将学习成果转化为战斗力提升的助推器。近年来，该支队研制出4套模拟训练器材，开发出18型现役装备的仿真软件，取得了《复杂电磁环境下编队综合防空反导研究》等19项信息化条件下的战训法研究成果，其中获全军优秀成果奖1个，海军一、二、三等奖各1个。
    （李 熹、徐 卓）
    图片说明：
    海军某驱逐舰支队组织官兵到“海魂池”接受军魂教育。
    代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
