〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开门练兵”，中国军队新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年来中外联演联训从无到有逐步实现机制化常态化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211070501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 罗 铮
    尽管没有千军万马的气势，也没有铺天盖地的报道，但2002年10月中国与吉尔吉斯斯坦举行的联合反恐军事演习，依然会在记录我军发展历程的长卷上，留下浓墨重彩的一笔。因为，这是新中国成立以来，中外军队首次开展联合演习。从此，中国军队正式跨入“开门练兵”时代。
    迄今，中外军队先后举行了近60次联合演习和训练。经过10年的发展，联演联训这一“开门练兵”的创新实践，已经走上机制化、常态化的发展轨道，成为检验和提高部队战斗力、增进国家间战略互信以及维护地区安全稳定的重要途径和手段。
    1
    2002年10月11日，中吉边境阿赖山山脉，一阵阵密集的枪声打破了高原的宁静，两军联合反恐军演正式开始。双方联手实施边境封控，合力打击“恐怖分子”……
    双方参加这次演习的兵力只有数百，而且全是陆军。然而，从那时开始，10年间，我军派出的参与中外联演联训兵力从陆军逐步拓展到了海军、空军乃至三军联合――
    2003年10月，距离中外联合演习序幕开启仅仅一年，中国海军便加入其中。在上海附近的东海海域，我海军舰艇与来访的巴基斯坦军舰举行了代号为“海豚0310”的联合演习。
    两年之后，中国空军也在“和平使命-2005”联演中亮相。值得一提的是，这次中俄双方派出兵力近万，我陆海空三军联袂登场。
    粗略计算，在2002年至今的主要中外联演联训中，由陆军唱主角的约占50%，海军和空军在联演联训的舞台上日趋活跃。陌生的地域和实战化的环境，不仅让部队获得了难得的摔打锻炼机会，也综合检验了我军战斗力建设成果。
    2
    2004年3月16日，青岛外海，蓝天碧水间，由4艘中法舰艇参与的一场联合演习有序推进……
    当时，中外联演已不是什么新鲜事，可舆论却对这次演习给予了高度关注，理由很简单：之前与我联手练兵的全部是周边邻国，这是西方国家与我军在联合演习上的第一次接触。此后，随着我军对外开放程度的一步步扩大，同我军开展联演联训的西方国家越来越多――
    2004年10月，中国海军与澳大利亚海军举行了联合搜救演习；
    2006年9月和11月，中美两国海军连续在不同海域举行联合搜救演习；
    2007年9月，中国海军先后与英国海军、西班牙海军举行了“中英友谊-2007”联演和“中西友谊-2007”联演；
    ……
    从2002年至今，我军共与30多个国家军队开展了联合演习和训练，合作对象遍布五大洲，更多的外军同行和外媒记者，领略到了中国军队素质过硬、士气高昂、英勇善战的良好形象。
    3
    2012年10月29日至11月1日，由中国、澳大利亚和新西兰3国军队共同参与的“合作精神―2012”联演，在澳大利亚布里斯班举行。和10年前大不相同，练兵场上一不见硝烟，二没有假想敌，所有人都围绕人道主义救援减灾展开行动……
    从反恐到救援减灾，10年来，随着新时期军队使命职责的延伸，中外联演联训的范围和内容日趋丰富――
    以人质解救和打击毒贩为主要内容，中泰两军举行了“突击-2007”特战分队联合训练；
    以反核化生恐怖行动的程序和方法为主要内容，中国与新加坡两国军队举行了“合作-2009”安保联合训练；
    以防御和保卫海上交通线作战为主要内容，中俄两军举行了“海上联合-2012”联合演习。
    通过与外军多领域、长时间、近距离的交流切磋，中国军人开阔了视野，学到了本领，更新了观念――
    巴基斯坦长期处于全球反恐前沿，在历次中巴反恐联演联训中，巴方向我军展示并传授了他们用鲜血换来的战法和经验。罗马尼亚境内多山，山地部队十分有名。在两次中罗山地部队联合训练中，罗军相互掩护的战斗队形，以及利用迷彩服制作简易担架等救护方式令我军官兵眼前一亮。在多次中俄参与的联合演习中，外军的管理方式、作战能力，引起了我军官兵的更多思考……
    今天，很难具体统计联演联训到底在军事思想、作战指挥、部队训练、装备运用、后勤保障等方面，对我军发展建设带来了多少影响。但是，几乎每一位走下联合练兵场的我军指挥员都会发出这样的感慨：获益匪浅；几乎每一支走下联合练兵场的我军部队，都会发生可喜的变化。
    图片说明：
    “友谊―2010”中巴反恐联合训练期间，双方官兵不仅交流了经验，也结下深厚友谊。本报资料图片
    “联”得给力 “演”得精彩
    ■罗 铮
    点睛
    从“陆军为主”到“三军出动”、从“双方参与”到“多方协力”……2002年至2012年，中国军队完成了又一次历史性跨越，实现了从“独自习武”到“开门练兵”的精彩转身。
    这精彩源于使命。当今时代，威胁安全稳定的因素超出了国界和地区。正是从有效履行新世纪新阶段我军历史使命出发，中外联演联训才逐一举行。
    这精彩源于开放。加强了解、增进友谊、深化互信、推动合作是我军对外交往的一贯理念。正是基于中国军队开放程度的不断深化，中外联演联训才会由构想变为现实。
    这精彩源于自信。陆军“起飞”，航母平台下水，预警机服役……正是国防和军队现代化建设取得的巨大成就，让中国军队有了与各国军队同台联演的底气。在党的坚强领导下，人民军队必将演绎新的精彩。
〖-ZW/正文〗
