〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅记忆临别心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军旅记忆临别心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211070905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    自《读者之友》发出“军旅记忆・临别心语”的征集启事后，我们收到来自各个部队许多战友的留言。我们将选登其中的一部分，其他的留言请关注中国军网读者频道在新浪网、腾讯网的微博，欢迎战友们在“军旅记忆・临别心语”话题页面继续留言互动。
    ――编者
    65571部队84分队四级军士长张立东致战友彭潇、祁玉磊、张玲毓：当班长的12年中我送走了本班57名战友，再过一段时间，你们又将脱下戎装荣归故里，希望你们回到家乡后勿忘军人本色，早日闯出属于自己的新天地！
    乌鲁木齐警备区机关勤务排上等兵吴凯致战友孙坚鸿：两年来，我们共同工作、生活、学习，临别之际想跟你说：你想回家创业，记得一定要做好市场调查再“出手”，也别忘了学习，还是要多储备点知识。回去以后有什么难事，打电话跟我说一说，我会永远支持你。
    国防科技大学九院二大队学员刘洋致原部队老班长：老班长，临别之际，衷心祝你一切都好。也该有个好伴侣了，你都30岁了，办喜事的时候别忘了通知我们一声。老班长，为你祝福！
    92218部队岸勤处水电班中士占志华致老班长白森：在我的军旅记忆里，成长的道路上一直都有你的陪伴。离别的站台上，我要让你看到一个坚强的、知难而进的我。班长，有你真好，我会在你指引的方向上继续前行！
〖-ZW/正文〗
