〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧区寒冬涌暖流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万华国/方和顺/陆佑新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万华国 方和顺 陆佑新
    11月2日，一场雪把西藏日喀则装扮得银装素裹。茫茫雪地里，武警日喀则支队驻村工作队官兵踏上了去牧区慰问的路。
    得知工作队要来，曲嘎村的次仁大爷一家人都格外兴奋。一大早，他们就准备好了香醇的青稞酒。原来，今年上半年工作队来该村时，带来了牲畜产奶新技术，这项技术提高了次仁大爷家奶牛的产奶量，仅这一项就比去年多收入3000多元。好消息让驻村工作队领导拉巴索朗喜出望外。他拉着老人的手，鼓励他把技术传授给附近更多的牧民。
    子弟兵情暖人心。在普嘎村，一位老阿妈向笔者讲述了工作队为村民解决吃水难的故事。过去，普嘎村只有一口井，农牧民每天都要往返4次取水，人畜饮水都不方便。工作队来到村里后，起早贪黑地投入到水渠施工中。不长时间，自来水就通到了村民的家中。
    “有没有上不起学的娃？”“咱村里贫困户有多少？”“农副产品有销路吗？”不管是在乡间地头，还是在当地百姓家中，工作队官兵都用藏语与农牧民促膝交谈，共谋发展计策，牧民心中涌动着股股暖流。
    黄昏时分，工作队官兵走在返回驻地的乡间小路上，地上的积雪就像一条条洁白的哈达，连通了官兵与牧区群众的心。
〖-ZW/正文〗
