〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络学习室盛满欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨磊/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 磊 特约记者 贺军荣
    在武警陕西总队基层单位，一提到网络学习室，官兵们便会赞不绝口。基层干部说：“网络学习室是官兵学习成才、休闲娱乐、提高能力和素质的重要场所，不可或缺。”战士们的说法则更形象：“网络学习室对我们来说好比高速路上的服务区，既是休息场，更是加油站！”
    一个周末，当记者来到武警商洛市支队商南县中队网络学习室时，中队长王华正在组织官兵们试玩新配发的《光荣使命》这款游戏。逼真的画面，紧张的情节，让官兵们在大呼过瘾的同时，也培养和锻炼了战术协作意识。
    近年来，该总队主动适应时代发展和部队信息化建设新形势，大力加强网络学习室建设。在软件建设上，他们针对年轻官兵的兴趣爱好特点，在网上建立了怡情益智的棋类、影视、动漫、游戏乐园，开设“经典剧场”、“音乐茶座”等娱乐性栏目，收录《绝密押运》《武装特警》《士兵突击》《亮剑》《军人道德组歌》等官兵喜闻乐见的军事题材影视作品200多部、红色经典歌曲1000余首，以及部队战斗故事2000多个。训练之余、周末闲暇，官兵们来到网络学习室，只要点击“网络俱乐部”，就可以徜徉书海，聆听音乐，激战网游……
    为满足官兵求知成才愿望，各中队通过链接武警部队三级网部分单位网上电子图书库，购买大容量的教学资料与杂志期刊数据库和招考公务员题库等渠道，建立了涵盖军事、政治、法律等多方面内容的电子书库。官兵们点击“电子书库”，就能查阅自己想看的资料。他们开设“政策咨询室”和“法律顾问”等互动栏目，让官兵熟悉战士入党、考学、复转安置和国家招考公务员等方面的法律政策规定。
    各中队还充分利用网络互动的特点，把网络当成了解官兵思想实际、加强思想引导的重要渠道。他们在网上专门开设BBS论坛、主官留言板、心理处方等栏目，引导战士通过网上聊天、发帖子或电子邮件等方式，把对中队建设、个人成长、家庭矛盾、恋爱婚姻等当面不敢讲、不好讲、不愿讲的话，以及自己无法解决的思想困惑和疑虑，与中队干部进行沟通与交流。战士们说，每天训练执勤之后，到“网络俱乐部”下下棋、听听歌、看看精彩视频，一天的劳累便无影无踪。
    总队政治部主任雷群昆告诉记者：“抓好网络学习室建设，既是创建学习型警营的必然要求，也是加强部队先进军事文化建设的有力抓手。近几年，在总队的指导和规范下，基层中队的网络学习室已经升级换代，其时代气息更浓、文化品位更高、功能更全。”
〖-ZW/正文〗
