〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宿迁市支队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听基层意见加强班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王萌/汪光宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王萌、汪光宝报道：“党委机关指导基层工作，要因单位而异，不能搞一锅煮。”11月初，在武警江苏省总队宿迁市支队官兵意见会上，基层官兵对党委工作大胆建言，提出意见建议11条，其中6条被当场采纳。
    该支队政委殷勇说，他们注重建立完善基层意见反馈机制，让基层官兵为党委机关“把脉问诊”，提高党委班子建设水平。为此，该支队党委出台了 《加强党委班子建设的若干规定》，坚持每月召开一次官兵意见会，每季度公布一次问题整改落实情况，每年开展一次官兵满意度测评，有力促进了党委班子建设水平的提升。
    该支队党委不仅注重倾听基层意见，还对照《党委工作条例》开展查偏纠错活动。他们定期把党委决策拿出来分析得失对错，反躬自省查找问题，总结经验教训提高建设水平。
    近年来，该支队党委2次被总队评为先进党委，去年被总队评为基层建设先进支队。
〖-ZW/正文〗
