〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洁篪坚决驳斥日方在钓鱼岛问题上狡辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺/荣忠霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象11月6日电 （记者张艺、荣忠霞）在6日下午举行的亚欧首脑会议第四次全会上，日本不顾亚欧会议的合作主题，不顾大多数成员的愿望，蓄意在钓鱼岛问题上歪曲事实，无理辩解。对此，与会的外交部长杨洁篪即当场予以坚决驳斥。
    杨洁篪向与会各方代表阐述了钓鱼岛问题历史与事实真相及中方的严正立场。杨洁篪说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的神圣领土。中国对这些岛屿行使了长期有效的管辖。1895年日本在甲午战争末期窃取了这些岛屿，并强迫中国政府签署了不平等条约，将包括这些岛屿在内的有关领土割让给日本。第二次世界大战结束后，根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》等国际文件，钓鱼岛等岛屿同被日本侵占的其他中国领土一起回归中国。日本政府采取所谓“购岛”等单方面行动严重侵犯中国主权，是对世界反法西斯战争胜利成果的公然否定，是对战后国际秩序和《联合国宪章》宗旨和原则的严重挑战。中国政府维护领土主权的立场坚定不移。中方强烈敦促日方立即停止一切损害中国领土主权的行为，以实际行动纠正错误，为妥善解决当前事态作出实实在在的努力。
    杨洁篪指出，亚欧会议是亚欧各国谋求互利合作、促进共同发展的平台。日方不顾亚欧合作大局，在会上蓄意挑起钓鱼岛问题，是完全不得人心的，其图谋根本不可能得逞。
〖-ZW/正文〗
