〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的创新理论建连育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/高礼清/杨再新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211070703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “用什么建设连队、建设什么样的连队；用什么培育官兵、培育什么样的官兵”，是沈阳军区某部红九连一直思考的问题。他们坚持用中国特色社会主义理论体系教育官兵、武装官兵，探索出了基层连队科学发展的路子。连队先后被总部、军区评为基层建设标兵单位、贯彻落实科学发展观标兵单位，先后荣立集体一等功2次，集体二等功1次。
    九连坚持“党的理论每发展一步，理论武装就跟进一步”。党支部换届，第一项工作就是交好学理论的接力棒；新兵入营，第一堂课就是讲连队学理论的好传统；老兵退伍，第一件事就是把个人学习笔记整理好留给后来人。他们注重营造“人人爱学习、进门受感染”的浓厚政治氛围。步入门厅走廊，“理论之星”和学习展板格外醒目；置身学习室，学习心得随处可见；走进官兵宿舍，理论感言、励志格言让人时刻受到熏陶。理论大众化，必先通俗化。他们用一句“顺口溜”讲明一个道理，一首打油诗阐述一个观点，一个小故事引发一个思考。局域网上开有连队学习网页和士兵理论博客，让大家观点网上晒、好文一起赏、是非大家辩。
    “把运用作为最实的忠诚，把践行作为最真的信仰”，九连因学理论扬名，更靠战斗力说话。他们让理论学习成果与战斗力对接，腿上绑沙袋进行体能训练，五公里越野时肩扛圆木头，武器分解结合、炸药包捆绑训练安排在夜间，从难从严训练，从实战需要训练。理论武装好，官兵成才多。仅近5年，就有24人次在师以上比武考核中夺冠，61人次入选师千人人才榜，31人次受师以上表彰。 （李祥辉、高礼清）
    图片新闻：
    红九连官兵在训练场上奋勇争先。
    杨再新摄
〖-ZW/正文〗
