〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国青队主帅将“下课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电 （记者公兵、郑道锦）男足亚青赛连续输给泰国和伊拉克队之后，国青队已经提前一轮在亚青赛出局，无缘世青赛，国青主教练瑞克林克也将面临“下课”命运。
    中国足协权威人士6日向新华社记者表示，瑞克林克将“下课”。
    虽然瑞克林克在出征阿联酋亚青赛之前声称将带领球队闯入世青赛（亚青赛前四名出线），但事实上中国足协并未对此抱有太大期望，只是希望球队打出自己应有的技战术水平。但反观国青队在亚青赛上的表现，技术粗糙，而且并未表现出应有的精气神，尤其是输给泰国队这一心理底线被突破后，加上亚青赛小组出线的任务未完成，瑞克林克“下课”的命运将难以避免。
    这已是国青队连续四届无缘世青赛，国青队上次亮相世青赛还是在2005年。这也是继1998年后，国青队时隔14年再次在亚青赛小组赛阶段未能出线。这同时也反映出中国足球后备人才严重匮乏的现状。
    曾担任荷甲劲旅阿贾克斯俱乐部青训主管的瑞克林克去年8月17日开始担任国青队主教练，但在带队执教方面却始终没能展现出过人的一面。
    至于谁将出任国青队新任主帅，目前还没有确定人选。而瑞克林克是否再负责中国足球青训方面事宜，尚不得而知。
〖-ZW/正文〗
