〖ZQ/总期〗20025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办法制图片展览等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办法制图片展览
    10月25日，沈阳军区某师司令部举办的法制教育图片展，在直属队巡回展出，内容既有典型案例剖析，也有先进典型学法、守法、用法的事迹介绍。
    （宋新浩、罗德祥）
    狠抓安全行车教育
    10月19日，兰州军区某旅邀请驻地交警为驾驶员讲解车辆事故预防常识。今年以来，该旅积极采取举办图片展等多种形式开展安全行车教育。
    （全如祥）
    举办遗产继承讲座
    10月下旬，湖北省宜昌军分区东山干休所邀请驻地法律工作者，为离退休干部举办法律知识讲座，引导大家依法化解财产纠纷，维护家庭和睦。
    （余启刚、孙 键）
    组织官兵旁听庭审
    10月15日，空军后勤部某训练大队组织官兵来到驻地人民法院，旁听一起案件审理，了解法庭调查、辩论等程序，切实增强法律意识。
    （李 飞、江小芹）
    积极预防职务犯罪
    近年来，武警贵州省总队遵义市支队采取教育引导、监督防范等措施，积极开展预防职务犯罪工作。截至10月底，该支队连续9年实现无事故、无案件。
    （魏 星）
    宣传贯彻兵役法规
    10月下旬以来，四川省西充县人武部采取发放宣传资料、现场咨询、在广播电视开设专栏等形式宣传兵役法规，激发适龄青年参军报国的热情。
    （舒天忠、杨 乔）
〖-ZW/正文〗
