〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明互鉴的瞩望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡锦涛主席参观“人类摇篮”遗址〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁晔/陈铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记胡锦涛主席参观“人类摇篮”遗址
    “我相信，同为人类文化瑰宝的中华文明和非洲文明交相辉映，共同繁荣，必将为人类和平与发展事业作出更大贡献。”
    胡锦涛主席铿锵有力的话语，在比勒陀利亚市西北80公里处一片静谧的山谷久久回荡。
    ――这里曾是人类祖先生活的地方。
    ――这里发现的人类先祖化石居全球总数的一半，为探索人类起源提供了线索。
    ――这里被称为“人类摇篮”遗址，1999年被列入世界遗产名录。
    2月7日下午，在南非文化艺术部长乔丹、豪滕省省长西洛瓦等陪同下，胡锦涛主席一行来到这里，先后参观了斯泰克方丹岩洞和玛罗彭展览馆。
    斯泰克方丹岩洞，是世界上南方古猿化石最丰富、年代最古老的遗址，迄今已发现600余件人科化石、9000余件石器和丰富的动物化石。这里出土的被称为“普莱斯夫人”的头骨化石距今260万-280万年，是首例完整的成年南方古猿非洲种头骨化石；这里出土的被称为“小脚”的化石距今330万年，是目前世界上最古老的人类先祖骨架。
    玛罗彭展览馆，是“人类摇篮”遗址接待中心。“玛罗彭”为当地塞茨瓦纳语，意思为“返回起源地”。在这里，“小脚”化石的发现者克拉克教授向胡锦涛主席详细介绍了馆内陈列的各类化石复制品。
    “普莱斯夫人”头骨化石的发掘现场，各种人科化石，形态各异的石器，人类进化的声光电综合展示，向人们述说着人类诞生、进化、发展的历史……
    胡锦涛主席仔细观看着一个个现场，一件件实物，一处处展台，并向在场的古人类学专家详细询问有关人类演化的问题……
    参观结束前，西洛瓦说：“这个遗址象征着世界人民大团结，我们的语言文化和信仰有所不同，但我们有着共同的古老历史。胡锦涛主席来此参观所传递的信息，将进一步推动捍卫人类未来的工作。”
    胡锦涛主席表示：“这里陈列的珍贵化石文物，雄辩地证明非洲是人类文明的摇篮，非洲为人类发展作出了突出贡献。”
    胡锦涛主席说：“为了支持非洲文化保护事业，为了表达中国人民对非洲人民的友好情谊，中国政府决定向非洲世界遗产基金捐赠资金。我们衷心希望中南两国古人类学的同行们加强交流合作，为进一步揭开人类发展的奥秘作出更大贡献。”
    乔丹代表南非政府感谢中国政府对非洲保护文化遗产的支持。他说，中国对非洲世界遗产基金所作的贡献，再度证明了中国这一伟大的国家对非洲的承诺。遗产、文化、艺术对于促进人类的融合作出了重要贡献。保护文化遗产，不仅对南非而且对世界都十分重要。非洲的遗产能够为人类、为我们的子孙后代造福。
    非洲这片古老而神奇的大地，是人类诞生的重要摇篮，形成了古老的人类先祖遗产。胡锦涛主席来到这里参观，充分表达了创造出伟大中华文明的中国人民对非洲文明的尊重，向世界宣告中国人民愿意同世界不同文明开展交流互鉴的真诚愿望。
    （新华社记者袁晔、陈铭2月7日比勒陀利亚报道）
〖-ZW/正文〗
