〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用社会资源 感受发展成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省一批名村名镇成为部队主题教育大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用社会资源感受发展成就
    河南省一批名村名镇成为部队主题教育大课堂
    本报郑州2月8日电特约记者翟耀报道：在全军和武警部队开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育全面铺开之际，驻豫部队官兵有了一份鲜活的教材：今天，由河南省17个地市筛选上报的117个名村、名镇正式成为部队主题教育基地。
    全年的主题教育活动明确后，河南省军区领导敏锐地发现，部队主题教育与河南省委要求开展的“赞颂新成就、迎接十七大”教育，在内容和部署上有许多相通之处，可以互相借鉴。经协调，军地双方达成了“利用社会教育资源，让官兵切身感受改革开放成就；展示军事斗争准备的新实践，让群众感受部队新面貌”的互动共识。
    按照军地双方共同研究制定的教育方案，军地双方严格挑选了117个代表河南省改革开放成果的名村、名镇。它们当中有新农村的典型南街村、刘庄，有人均收入超万元的小冀镇、七里营镇等。这些村镇大都分布在部队相对集中的区域，既是地方“三个文明”的排头兵，又是拥军工作的先进单位。
    为确保主题教育基地名副其实，这些名村、名镇对部队官兵全部免票参观，并有专人讲解，村镇主要负责人以面对面释疑等形式回答官兵提出的具体问题。
    河南省军区与省委、省政府相关部门还先后3次深入驻军部队，建立了军地之间专家交叉授课制度、军地教育信息通报制度、军地教育资源参观学习制度，较好实现了军地教育资源共享，教育活动互动。
    河南省军区政治部主任张宝明介绍说：“根据省军区主题教育计划安排，最近，我们省军区将组织新兵参观‘50年红旗不倒’的新乡市刘庄村；2月底，省军区协调驻军某部参观郑州宇通汽车制造公司……”
    今天，记者随新乡军分区官兵参观了辉县回龙村。村党支部书记、退伍军人张荣锁介绍了回龙村由过去“运输靠肩挑、吃面靠磨碾、照明靠油灯”的穷村到今天小康村的发展历程。官兵们深有体会地说，看到回龙村今天的发展成就，更加坚定了我们对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心。
〖-ZW/正文〗
