〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛战罢最后一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮主场战胜新疆队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚进行的这场比赛是一场“无关紧要”的比赛，无论比赛结果如何，都不会影响八一队和新疆队在常规赛中的排名。不过，这场比赛并没有像大家想像的那么轻松。八一队的首发依然派出了王治郅、李楠、张劲松、莫科和王中光组成的最强阵容。
    在第一节比赛中，八一队进入情况比较快，以33比23领先。不过，不言放弃的新疆队在第二节的比赛中，开始了绝地反击，但是还是压不住八一队得分势头。上半场比赛结束时，八一队以59比47领先。
    在第三节和第四节的比赛中，新疆队一次次将比分迫近，在比赛临近结束时曾将比分追至100比103。八一队在第三节和第四节分别输给了新疆队1分和5分。如果不是八一队在上半场比赛中赢了新疆队12分，最后比赛结果还很难说。
    在本场比赛中，李楠是八一队取胜的功臣，他得到了全场最高的34分。
    今天，福建队与江苏队进行了一场补赛，结果福建队以113比93获胜。常规赛前八名的排名是：广东、八一、江苏、辽宁、山东、浙江、福建、上海。
    2月9日，八强对阵形势将出炉。
〖-ZW/正文〗
