〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五轮六方会谈第三阶段会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方希望各方尽快就起步阶段行动达成共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/常璐/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月8日电 （记者谭晶晶）第五轮北京六方会谈第三阶段会议8日下午在钓鱼台国宾馆芳菲苑开幕，中国、朝鲜、美国、韩国、日本和俄罗斯代表团出席开幕式。本轮会谈主席、中方代表团团长、外交部副部长武大伟主持会议。
    武大伟说，第五轮六方会谈第二阶段会议就落实共同声明的措施和起步阶段各方将采取的行动进行了有意义的探讨。此后，各方继续以多种方式保持密切沟通和协调。朝美进行了深入的双边接触，这些努力为本次会议的召开奠定了更加成熟的基础。各方重聚北京，继续就落实共同声明的起步行动和工作机制交换意见，具有重要意义。希望各方在过去两次会议的基础上，做出新的努力，使本次会议成为落实共同声明的良好开端，成为实现朝鲜半岛无核化进程中的一个新起点。他表示，中方愿与其他各方密切合作，为实现本次会议的目标做出建设性的努力。
    开幕式后举行了全体会。各方团长在坦率、务实的气氛中就有关问题发表了各自的看法和主张，一致重申了坚持六方会谈，通过对话以和平方式解决朝鲜半岛核问题，实现半岛无核化的意志和决心，表示要以积极认真的姿态进行会谈，克服各种困难和挑战，争取就落实共同声明起步阶段的行动达成共识，不断推动六方会谈进程。
    据新华社北京2月8日电 （记者常璐、白洁）六方会谈中方代表团发言人秦刚8日晚在吹风会上表示，希望各方尽快就落实共同声明起步阶段要采取的行动达成共识，尽早结束本阶段会议，但具体会期还要看会谈进展，由各方商定。
    他表示，从今天的会议可以看出，各方的共识在增加。这有助于各方增进了解和信任，进一步推进六方会谈进程。
〖-ZW/正文〗
