〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明形象映界江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走马北疆散记（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们终于来到此行的最后一站――边防某团八连。
    这是一个闻名全军的光荣连队。1997年6月27日，该连被中央军委授予“黑河好八连”荣誉称号。
    在黑龙江省军区所属的边防团队中，八连的执勤方式与众不同。这里，黑龙江北岸是俄罗斯远东的一座大城市；南岸的黑河，则是我方颇具规模的边境重镇和通商口岸。两岸人烟稠密，来往频繁，一片繁华。为了加强对边境的有效管控，每到冬季，黑龙江封冻之后，八连便在江面我方一侧搭建一串活动板房，形成我方哨兵与俄方哨兵“面对面”执勤的格局。
    由于这个缘故，从上世纪90年代初开始，八连便叫响了一个口号：“下江代表中国，上岸代表军队。”
    黑河本来就是高寒地区，江面风大，脚下又是厚厚的冰层，执勤的艰辛可想而知。连长聂春波却说：“冬季执勤最能体现我连官兵的情怀。”
    2006年2月20日夜，气温降至零下40摄氏度。午夜时分，战士贾秀飞发现江面上突然出现一个黑影，朝对岸移动。
    “有人企图越境！”他一面向连队报告，一面朝黑影追去。厚重的皮大衣和笨重的毡靴，使他难以快速奔跑。
    此时，黑影已越过第一道警戒线，向第二道警戒线靠近。贾秀飞急了，边跑边甩掉大衣，脱下毡靴，光着脚在冰面上追赶，终于将企图越境者抓获。而他的脚掌已被冰凌划破，在冰面上留下滴滴殷红的血迹。
    事情传开后，很多人都感到惊讶，说这个边防战士了不起，而贾秀飞却平静地说：“我是守国门的，如果我们失职，影响的可是国家的荣誉。”
    类似的故事，在八连经常发生。为了更好地把握边防政策，履行哨兵职责，连队兴起了学习俄语热。开始，官兵们是把常用执勤短句注上汉字，死记硬背，后来，连队分来两名懂俄语的排长，大家便从学习俄文字母开始，逐步提高。我们当场提问，二级士官刘宾随口说了一串，还真挺有俄语的韵味。
    八连官兵有文化，讲文明，懂礼仪，素质很高。说起这些可爱的官兵，团政委王振兴用“5个100%”：100%的军官和士官会驾驶摩托雪橇，100%的官兵能熟练掌握手中武器，100%的军官和士官取得了国家计算机等级证书，100%的士兵会操作使用微机，100%的官兵能与俄方人员进行简单会话。连队还涌现出“全军十大学习成才标兵”葛基明、装备维修小专家庞俊华等一批新型人才。
    眼前这个长相清秀的小伙子叫滕来山，二级士官，入伍前当过电工，现在是连队的雷达技师。这些年，部队信息化建设为官兵搭建起一个学习成才的大平台，滕来山通过函授学习了计算机、网络等知识，不仅为连队建起了局域网，创办了内容丰富的网站，而且还成了黑河市小有名气的网络安全工程师，地方有的网络公司遇到难题，就到八连找他，小伙子每次都是“手到病除”。
    谈起自己的成长经历，滕来山认真地说：“有人上网是为了娱乐，我上网是为了求知。因为网上有海量的知识，是个巨大的知识宝库。部队正在搞信息化建设，我们只有努力掌握更多的新知识，才能不辱使命。”
    在八连官兵心目中，“下江代表中国”，就是要以优良素质展示最佳形象，捍卫国家的主权、尊严和领土；“上岸代表军队”，就是要牢记我军宗旨，永远服务人民。
    2003年春节，爱辉镇村民徐冬梅因难产出血过多，危及生命，急需血浆。连队得到消息后，迅速组织人员赶到医院，4名官兵当场献血1200毫升，把母子从死亡线上拉了回来。几年来，八连官兵为急救病人无偿献血15500毫升，救助落水人员31人，捐款7万余元，资助失学及贫困生13人，其中8人考上大学。
    “群体雷锋，武装市民。”这是黑河市逸夫中学校长胡晓丹对八连的评价。每年春节，胡校长都要组织师生给八连官兵包饺子，如今，“千家饺子送军营”成了黑河市双拥工作中一道独特的风景。
    傍晚时分，华灯初上。记者驱车沿江而行，看到江岸花园里座座冰雕雪塑被彩灯装点，音乐广场不时传来轻柔的舞曲。此时，八连官兵正冒着刺骨的严寒巡逻在界江上……
    （本报黑河2月6日电）
    本报记者 孙兆秋 本报特约记者 吴溪
〖-ZW/正文〗
