〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上岂会掉馅饼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贪小失大的事，似乎总在上演。
    据媒体报道，近段时间在正规基金热销的同时，一些不法分子在网络上打着销售国外投资基金的旗号，用200%以上的虚假回报率吸引网民争相购买，并在初始期给投资者一点小甜头，以骗取他们的信任，待大捞一笔后就关闭网站，携巨款潜逃，玩神秘消失。众多投资者血本无归，还无从追讨，有气无处撒，有苦说不出，心里备受煎熬。
    仔细思量下，这种网络基金诈骗的伎俩其实很简单，无非就是用类似于传销的方式在网络上销售基金。可为什么就是这种并没有多少新意的骗局，前前后后竟有那么多人深陷其中？这中间除去不法分子刻意设套等外在因素外，还有一个不得不提的重要内因，那就是一些受害人赚钱心切，以致心态失衡，忘却了缜密的理性分析和逻辑推理，冲动之下就“义无反顾”地上了贼船。
    由此，联想起有阵子手机短信诈骗亦曾十分猖獗，人们经常收到诸如“电话号码中奖”、“海关罚没物品贱卖”等颇有诱惑性的手机短信。一些不明就里的群众因此上当受骗，付出了惨痛的代价。这两种骗术虽然形式各异，却殊途同归，即不法分子都是利用了一些人相信“天上会掉下来馅饼”的心理，引诱他们心甘情愿地一步步“上钩”。
    天上岂会掉馅饼！心存不劳而获之侥幸，在钱财诱惑面前陡生妄念，是要吃大亏的。虚假网络基金诈骗事件，再次向公众敲响了警钟。在这一精心设计的骗局中，很多人就是因为不了解这些网络上销售的虚假基金，投机心态占了上风，抱着侥幸的心理，甚至抱着一夜暴富的欲望盲目购买，结果损失惨重，花大钱买了个活生生的教训。
    须知，一分辛劳，一分收获。世间诸事，一切都是要靠自己的双手一点点地去奋斗、去创造，没有现成的好事在前面等着你。正如俗语所云，“种瓜得瓜，种豆得豆。”这是一个亘古不变的道理。
    年关将近，形形色色“天上掉馅饼”的事儿可能会多起来。一旦遇到这种情况，要多个心眼，始终保持一颗平和、警惕的心，及时向工商或相关部门进行核实，确认属于诈骗的，当义不容辞地向公安机关举报，用法律的武器保护好自己，也让不法分子无遁身之地。
〖-ZW/正文〗
