〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同莫桑比克总统格布扎会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和其他共同关心的重大问题深入交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李努尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，中莫两国人民有着深厚的传统友谊。建交31年来，中莫在经贸、文化、教育、卫生等领域进行了卓有成效的合作，在国际事务中相互支持、密切配合。近年来，在双方共同努力下，两国各层次交往频繁，各领域合作进一步发展。
    胡锦涛指出，中方珍视中莫传统友谊，重视两国关系，愿同莫方一道努力，积极落实中非合作论坛北京峰会成果，推动中莫友好合作关系向前发展。胡锦涛就此提出4点建议：一、加强高层往来，增强政治互信。牢牢把握两国关系发展的大方向，保持两国政府、立法机构、执政党的往来。二、发挥互补优势，深化经贸合作。当前，双方应该重点落实好已商定的合作项目。中国政府将继续在政策和资金上支持有实力的中国企业赴莫投资，同莫方探讨合作的方式和途径，参与莫桑比克农业开发和基础设施建设等优先发展项目，带动双方合作更好更快发展。中方将为莫方建立一个农业示范中心，进一步向莫方开放市场。中方愿通过中国和葡语国家经贸合作论坛推动中国内地和澳门同莫桑比克的经贸合作。三、拓展人文领域交流，夯实友好合作的社会基础。中方愿意同莫方加强教育、卫生、科技、文化、体育、旅游、新闻等方面的合作。中方将增加莫方来华留学生政府奖学金名额，援建农村学校和疟疾防治中心。四、加强在国际事务中的协调，维护共同利益。照顾彼此关切，共同维护各自国家和发展中国家的正当权益，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    格布扎表示，莫中关系发展得非常好，这种关系建立在深厚的传统友谊基础之上。过去，在莫桑比克人民面临困难之时，中国政府和人民给了我们重要帮助。莫桑比克独立后，莫中关系继续巩固和发展。格布扎重申莫方坚持一个中国政策。
    格布扎表示，中方提出的加强两国合作的建议和帮助莫方发展的措施对莫推动经济社会进步、减少贫困、实现发展具有重要意义，将进一步增强两国人民友谊。他说，中国政府和人民在国家建设中取得了巨大成就，莫方希望同中方加强交流，学习借鉴中国的经验。莫方希望同中方加强基础设施建设、农业、基础教育、旅游、资源开发等领域合作。
    会谈后，胡锦涛和格布扎共同出席了两国经济技术、农业、教育、体育领域8个合作文件的签字仪式，并向中外记者发表谈话。
    当晚，胡锦涛出席了格布扎举行的欢迎晚宴。胡锦涛在致辞中表示，加强中非两大文明的交流借鉴，是发展中非新型战略伙伴关系的重要内容。中非都有着灿烂多姿的文化，都为人类文明进步作出了重要贡献。中非应该推动双方文化机构、新闻媒体、学术团体、高等院校加强合作，增进双方人民特别是青年一代的相互了解和友谊，为中非合作提供精神动力和文化支持。我们应该共同倡导开放和兼容并蓄的文明观，承认各国文化传统、社会制度、价值观念和发展道路的差异，努力使不同文明在竞争比较中取长补短，在求同存异中共同发展，共同推进人类和平与发展的崇高事业。通过加强不同文明的交流借鉴，协力构建各种文明兼容并蓄的和谐世界，使人类更加和睦，让世界更加丰富多彩。
    晚宴前，胡锦涛亲切看望了中国驻莫桑比克大使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。
    国务委员唐家璇参加上述活动。
    鞠鹏
    2月8日，国家主席胡锦涛在马普托总统府和莫桑比克总统格布扎举行会谈。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
