〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗透过硝烟弥漫？龙腾虎跃的练兵场景，穿越看似平常？司空见惯的训练活动，我们用战斗力标准审视领导作风，由此引出一些不可小视的话题──〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从训练场看指挥员作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军/崔兰斌/兰圣勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    胡锦涛总书记在中纪委七次全会上发表重要讲话，明确要求领导干部在工作中大力倡导八个方面的良好风气，对新时期领导干部作风建设提出了新的更高的要求。作为带兵打仗的指挥员，其作风连着训练场，连着战斗力。在我军积极推进中国特色军事变革和抓紧做好军事斗争准备的今天，培养和锻造各级指挥员良好的作风显得十分重要和紧迫。
    指挥员的作风，必须经受训练场的不断锤炼和磨砺，必须用战斗力的标准来审视和衡量。只有把各级指挥员的作风与部队战斗力紧密联系起来，时时审视哪些作风适合战斗力的要求，哪些作风与战斗力要求还有差距，并在军事训练这个基本实践活动中不断改进指挥员作风，才能有效履行新时期新阶段我军历史使命，实现军队又好又快发展。（徐双喜）
    新闻背景
    武警天津总队六支队是一支维护社会稳定、处置突发事件的应急机动部队。他们忠实履行神圣使命，把训练场当战场，练兵千日，用兵千日，成为处突、维稳、反恐的一只铁拳，连续3年被上级评为先进支队。去年底，支队又被评为军事训练一级单位。在部队战斗力建设中，该支队各级指挥员感受最深的是：训练作风决定训练质量，指挥员的作风连着部队战斗力。
    主题词：领导作风与训练作风
    “真着眼”实战还是“假着眼”实战
    在一次围捕穷凶极恶的持械犯罪分子的战斗中，六支队一名战士因过度紧张，捕俘动作变形，差点导致无谓牺牲。
    战时出错，暴露了平时练兵不扎实的问题。总结讲评会上，支队党委“一班人”态度坚决，立即调整部分训练计划，加强“复杂地域捕歼战斗”、“战时心理素质”科目的针对性训练。
    然而，一个多月过去了，支队领导深入训练场，发现确定的两个强化训练科目，部队根本没有开展。原因有二：一是没有场地保障，二是不知道怎么搞，机关和部队都嫌麻烦。
    党委议训会上，政委张国海、支队长李东一针见血地指出，这说到底反映了指挥员训练思想和训练作风上有问题，是“真着眼”实战还是“假着眼”实战？真着眼实战了，就没有解决不了的难题！
    有了“真打仗”的思想，训练场上就会有“真管用”的办法：支队没有搜捕训练场地，他们就把部队拉到十几公里外的总队训练基地练；郊区有一废弃农场，经多方协商和努力，他们建起了以训练复杂地域捕歼能力为重点的综合战术训练场；支队投资10余万元，购买了多功能心理训练器械，官兵们在过断桥、走索道中练胆量；在实枪实弹实投实爆的演兵场上，冒着枪林弹雨、硝烟炮火练本领……
    艺高人胆大，胆大艺更高。去年7月，部队执行山地丛林捕歼任务，官兵们娴熟运用战法、战术，仅用5个小时就将一个藏匿于深山老林里的犯罪团伙一网打尽。
    掌握战斗力实情不能自欺欺人
    那年7月，总队组织各支队首长机关搞军事比武。有人向支队领导建议，赶紧选拔训练尖子组队应战。还有人出主意，临时调派几个基层训练高手参赛。然而，支队党委没有采纳这些意见，而是严格按照参赛人员比例，从机关干部花名册上随意抽点人员参加比武。结果，他们的总成绩得了个倒数第一。
    当了“副班长”，着实让支队领导感到难堪。但掌握了机关干部训练实情，也让他们心中感到踏实：训练水平不够，可以迎头赶上；如果以拼凑的尖子比武，表面上看成绩不错，却掩盖了问题，未来战场上就会吃大亏。要掌握战斗力实情，决不能干自欺欺人的事。
    一次，参谋长郝继在火炮中队无意中听到一名战士说：“我们中队的炮弹像长了眼睛似的，新兵都能打优秀。”一调查，火炮中队射击次次得优秀，原因是次次考核都在同样的场地，打同样的目标，距离、标尺、坐标固定不变，谁打谁优秀。这样的“百发百中”，战斗力从何谈起？
    训练再不能这样搞了！官兵们被带到生疏地域、复杂环境、恶劣天候条件下开展训练，反斜面射击、简便射击、夜间射击等实战中常用的高难科目，成为练兵场的必修课。
    听进真话，看到实情，带来训练场的可喜变化。一些体能较差的干部，每天早晨自发地跑上几公里，有的甚至不坐班车跑步上班。在参加全军军事训练一级单位五公里越野考核中，支队常委和机关干部全部取得优秀成绩。去年10月，支队再次参加总队组织的两级机关警官军事业务技能竞赛，一举夺得团体第一和8个单项第一。
    克服形式主义要抛弃惯性思维
    一次实兵实装演练在即，支队为把演练搞真搞实，多次与导演组共同研究制定预案。但战斗一打响，仍出现了场面热闹、内容好看、官兵动作整齐划一的现象。演练成了演戏，上级不留情面地批评了他们。
    为啥想做实的事却弄虚了呢？他们找到了问题的根子：工作中按旧思维谋事，照老套路行事，客观上走到了老路子上。工作惯性、方法问题成了训练作风不实的根源。指导思想连着训练作风，工作方法也同样连着训练作风。
    战场无预案，让有准备的人打无准备之仗。去年10月，支队举行跨区机动作战演练，3天行程320多公里，处置17个突发情况，都是导演组临时动议。机动途中突遇大雾，能见度不足10米，让部队真正经受了考验。
    与高手过招，与强敌对抗。去年，他们与组建较早、素质较高的五支队特勤分队进行“红蓝对抗实兵实装演练”。4个多月里，双方共进行了20余次实战对抗演练，完全是在无预案、无规则的情况下进行。对抗中，官兵们去简从难、避虚就实。特战队员突击时要从高层楼顶下滑破窗接“敌”，有人提出把窗户玻璃换成泡沫板，队员们却说：“软泡沫练不出硬腿脚！”
    指挥员素质决定训练作风
    一名不懂电脑的中队长，请地方专业人员帮助制作了一些训练课件，结果演示时出了不少“洋相”。有人把这件事当笑话讲，支队党委却没有当笑话听。“一班人”分析认为，这名中队长研究训练信息化的主观愿望是好的，但掌握信息化知识和能力不够。他的教训说明，从一定意义上讲，指挥员的素质影响着训练作风。
    提高各级指挥员的素质成为当务之急。二大队大队长吴锡伦是武警部队表彰的优秀“四会”教练员，对训练实战化问题做过潜心研究。一次，他参加五中队的实战演练，发现中队都是按照打胜仗练的，他当即向指挥员提出新的演练课题：战场打了败仗怎么办？战斗久战不胜怎么办？从此以后，“败中求胜”的课题在训练场常练常新。
    支队长李东上任不久，发现支队首长机关战术作业演练，像在演话剧、背台词，他当即叫停，并亲自做示范。经过一段时间的针对性训练，再搞演练时，实战气氛浓了，“中军帐”训练第一次闻到了火药味。
    指挥员素质决定训练作风。特勤中队副中队长杨辉，是武警部队攀登比武状元，他在训练中针对楼房越来越高、玻璃墙面越来越多、楼房缝隙越来越小的实际，指导特战队员进行多类型实体楼房的攀登训练，练就绝技。工化中队排长王瑞刚，是个“电脑通”，他运用多媒体三维动画技术，先后制作了防化专业训练软件、首长机关战术指挥作业软件，拓展了训练方式方法，创新了训练手段，使训练更具现代气息。
    采访随感 用战斗力标准检验训练作风
    训练作风连着战斗力，用战斗力标准检验训练作风，是六支队训练不断实现新跨越的一条基本经验，也是记者采访中感受最深、与各级指挥员交流最多的话题。
    什么是检验训练作风的标准？在不同的指挥员中有不同的答案。有的以演练的整齐划一、精彩纷呈为标准；有的以领导满意、受到表扬为标准；有的以拿第一、争头彩为标准。这些标准虽有其合理的一面，但一味追求这些标准，训练的方向就会走偏，导致训练作风不扎实。六支队的实践证明，战斗力既是训练的终极目标，又是检验训练作风的尺子，有了它，训练才会实起来。
    战斗力标准决定训练方法。衡量一种训练方法的正确与否，标准就是部队战斗力水平的高与低。以战斗力为标准，就不怕丢丑没面子，不怕冒风险，不怕一时打败仗。只要符合战斗力标准、有利于战斗力提升，这个方法就是正确的、可取的。六支队贴近实战创新训练方法的实践充分证明了这一点。
    战斗力标准呼唤求实作风。人人都在讲求真务实、贴近实战，但训练场上的形式主义依然存在。原因很多，最根本的是没有坚持以战斗力为标准。有什么样的战斗力标准，就有什么样的训练作风。六支队从谋打赢的高度出发，摸清战斗力底数，认真探索练兵方法，注重提高指挥员素质，着眼实战练兵，从根本上转变了训练作风，取得了很好的效果。改进训练作风的途径有千万条，但战斗力标准是总纲，是第一条。
    本报记者 张建军 刘彦军 通讯员 崔兰斌 兰圣勇
〖-ZW/正文〗
