〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者10年后重访漠河边防连，体验并拍摄感人的一幕幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗室外冰天雪地 哨所温暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李能/牟可双/周朝荣/线云强/冯凯旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在基层/镜头里的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者10年后重访漠河边防连，体验并拍摄感人的一幕幕
    室外冰天雪地哨所温暖如春
    漠河，祖国的最北极，冬季最冷时达摄氏零下50多度。沈阳军区某边防团四连驻防于北极乡的北极村，是祖国版图上最北端的边防连队。10年前，本报记者曾到漠河边防连采访，并和戍边官兵一起过年，采访拍摄了《’97春节：难忘漠河官兵情》。记得当时在极寒的室外拍摄时，记者的相机冻“死”了，手指也失去知觉按不下快门。记者问陪同的团长：“这样冷的天气，官兵在室外活动不会冻伤吗？”团长说：“一般情况下，气温低至-30℃时，除了必要的执勤巡逻，我们尽量减少室外活动，以避免冻伤。”至今，记者仍记着这句话，想看看如今北陲边防的变化，看看官兵们冬季保暖情况如何？
    1月底，记者再次踏访漠河边防连，亲眼目睹在各级领导和机关的关爱下，边防建设发生了巨大变化：现代化的保暖营房、哨楼矗立漠河，门窗全部采用双层塑钢，再挂上保暖门（窗）帘，冬季室温保持在20℃以上（图2）；为减少冬季室外巡逻、站岗的时间和点位，从2003年至去年底，上级投资为各边防连队建起视频监控系统，官兵们坐在室内，边境一线和重要点位的情况便尽收眼底（图3）；2002年上级为哨所配发了巡逻车，冬季寒冷时除了短距离巡逻执勤外，官兵们再也不用顶着刺骨的寒风踏冰卧雪了（图4）；连队实行科学营养配餐，每到冬季，加大补充牛、羊、鱼肉和牛奶、鸡蛋等高热能食品，每天让官兵喝上热姜汤，增加人体的热能量，抵御寒冷（图5）；连队还建起了烘干房，训练、执勤汗湿的衣服鞋袜很快就可清洗烘干（图6）；官兵冬季站岗配备皮大衣、皮帽、皮手套、毛皮鞋、毡靴、脖套、护鼻等，从头到脚被“武装”起来，几乎没有裸露的皮肤（图7）；连队除每天供应热水让官兵洗脸烫脚外，还保证官兵随时能洗上热水澡；宿舍内改建了卫生间，冬季如厕再也不用顶着刺骨的寒风往外跑了……说起这一桩桩、一件件，着实让官兵们心里暖融融，训练执勤、为国戍边的热情更高了（图1）。
    离开连队，记者与官兵们挥手告别时，又听到了10年前那句朴素却饱含深情的话语：祖国请放心，北疆有我们！
    李能 牟可双 线云强 本报记者 冯凯旋 周朝荣摄影报道
    背景链接
    沈阳军区某边防团四连驻守在黑龙江省漠河县北极乡（原漠河乡改为北极乡）北极村，素有金鸡之冠之称，是祖国版图上最北端的一个边防连队。这里年平均气温-4.9℃，冬季最低气温曾达-57℃，无霜期80天，降雪量400―500毫米。
    几十年来，北极边防四连一代代官兵不畏严寒，艰苦奋斗，连队全面建设得到长足发展。自1987年以来，该连没有发生过一次冻伤事故，连队18次被黑龙江省军区评为基层建设标兵连，先后荣立集体一等功1次、集体二等功13次，2003年被总政治部评为学雷锋先进集体，被沈阳军区授予“艰苦奋斗模范连”荣誉称号。
    这是1997年春节本报记者赴四连采访后，在本报推出的专题报道。
〖-ZW/正文〗
