〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首支赴黎巴嫩维和医疗分队近日抵达任务区后，由于地理环境、生活习惯等与国内不同，我和其他队员都遇到了不少趣事。
    睡觉，也是任务！
    维和队员们抵达位于地中海东岸的黎巴嫩共和国首都贝鲁特时，是北京时间下午2时45分，当地时间则是上午8时45分，有整整6个小时时差。忙活了半天赶到任务区，已是北京时间子夜时分，队员们睡意早已袭来，按黎巴嫩时间却刚刚要吃晚饭。于是，尽快调整时差，就成了维和队员的首要任务！
    然而，人的生物钟实在是顽强。刚开始的几天，维和队员们一时无法完全调整过来多年的作息习惯，当联黎部队要求就寝时，大伙儿依然很精神；不该就寝时，却睡意浓浓。众人不禁感叹：这日子，真是过颠倒了。对个别时差习惯顽固的队员来说，睡觉被列为训练的主打课目。
    暴雨，深夜来袭！
    维和医疗分队抵达任务区初期，由于自己的营区尚未建成，暂时住在我国派驻黎巴嫩的维和工兵营营区里。好家伙，维和工兵营营区一下子多了60人，且有男有女，宿舍分配便成了大问题。男性官兵，包括分队领导在内，只好20多人住一间房，通通打地铺。
    一天半夜，睡在靠门一侧的医技保障组技师邓旦突然感到身上冰凉冰凉的，一下子从梦中醒转过来。他赶紧起身拉开灯，定睛一看，原来天降暴雨，“滔滔雨水”已经漫进了宿舍。他立刻大叫起来：“不好了，屋里进水了！”
    一屋子人都被惊醒，纷纷查看自己的床铺。结果，睡在屋门附近的几位队员褥垫早已浸泡在水里了。有些人刚刚倒过来时差，睡得正是香甜的时候，对悄然拜访的雨水竟然没有丝毫觉察……
    辣椒，爱恨交加！
    联黎部队供应给各分队的食品，是以人体所需的热量需求来考虑的，基本上没有辣味食品。对于维和医疗分队这些来自“天府之国”的军人来讲，这是件很“痛苦”的事。抵达任务区数日，每餐都奢望能有“老干妈”辣酱之类的调味品下饭。
    一天临吃晚饭时，维和工兵营新闻干事向辉满足了我对辣味的渴望，把自己从云南带来的“小米辣”给我碗里扒了一些。我高兴极了，连声道谢。向辉半是“警告”半是“诱惑”地对我说：“可辣了，但很下饭。”“不怕辣，咱是重庆人。”我一边回答，一边将“小米辣”搅和在饭里面。那狼吞虎咽的样子，肯定就像几十年没吃过饭似的。
    “小米辣”果真名不虚传，辣得我嘴唇发麻，眼泪汪汪。旁人劝道：“少吃点太辣的东西，现在光顾了‘上面’，谨防顾不了‘下面’。”但是，这辣味的确是过瘾啊――有了这“小米辣”，我饭量大增，感觉这些天来头一次吃了顿饱饭。我哪能轻易放过它呢：“先顾了‘上面’再说……”
    可高兴了没多久，旁人的话就见效了。“小米辣”在我肚子里翻江倒海，四处猛击，疼得我筋骨挺立，冷汗直流，眼冒金花。半小时后才稍稍缓解，令我不禁长叹一声：“真是爱恨交加‘小米辣’啊。”
    中国赴黎维和医疗分队副队长 熊中茂
〖-ZW/正文〗
