〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情讴歌人民子弟兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/颜红/贾广杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书画家李燕刚向文艺界朋友倡议――
    热情讴歌人民子弟兵
    本报北京2月7日电记者刘声东报道：春节即将来临，家住北京市西直门的著名金石家、书画家李燕刚，接待了一批又一批穿军装的弟子和来访者。今天上午，他兴奋地向记者谈了他的一个心愿：借中国人民解放军建军80周年之机，倡议军内外文艺界朋友，各显其能，热情讴歌子弟兵。
    “像我们这支军队这样，与人民有着如此密切的联系、有着如此深厚的感情，在全世界都难找！”年近花甲的李燕刚说，在新世纪新阶段，讴歌子弟兵，展示人民军队良好形象，有利于鼓舞士气、振奋军心；有利于社会稳定、凝聚民心，进一步增进军政军民团结，构建社会主义和谐大家庭；有利于增强和展示我们国家的软实力。
    精通金石篆刻、书法、绘画及武术的李燕刚，以“杂家”和“怪才”享誉文艺界，1988年全国首届千名小画家评选，他和刘开渠、刘炳森、白雪石、徐宝信并列5大评委。他说，借纪念建军80周年之机，文艺界的朋友应该为宣扬和赞颂人民军队在党的领导下所创造的丰功伟绩做出特殊贡献。
    激情澎湃的李燕刚边说边展纸备墨，挥毫写下了“人民军队好”五个大字。
    兰州军区某部发挥技术优势
    60项科技成果助力新农村建设
    本报乌鲁木齐2月6日电颜红、贾广杰报道：今天上午，新疆乌鲁木齐县安宁渠镇果农孙二喜赶了11公里路，来到兰州军区驻新疆某部向工程师程志兵表示感谢，感谢他悉心传授新型果蔬栽培和冬储技术。
    程志兵所在部队是一支科技含量较高的部队，集中了几十名享受国务院特殊岗位津贴的专业技术干部，每年承担着几十项国家和军队重点科研项目。驻地安宁渠镇是远近闻名的蟠桃之乡，因缺乏技术指导，曾发生过“丰产不丰收”的憾事。是这个部队官兵提供技术指导，带领果农走科技种植和深加工、精细加工之路，才使得他们实现了蟠桃附加值逐年提升，许多果农腰包也因此鼓了起来。
    这件事让部队党委“一班人”深受触动：积极参加和支援社会主义新农村建设，是新形势下部队拥政爱民工作的新内容，部队应当发挥自身优势，为新农村建设做贡献。他们以举办军地科研成果展示会的形式支持驻地发展现代农业，60项科技成果被乌鲁木齐及周边地区“相中”，为地方增加经济收入900余万元。
    在学习领会中央“一号文件”中，这个部队提出，可在污水净化处理、立体养殖、节水滴灌、乡村局域网建设等方面，为驻地新农村建设提供实实在在的技术支持。
〖-ZW/正文〗
