〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要深入细致扎实地做好政协十届五次会议筹备和组织服务工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月8日电 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林8日主持召开政协第十届全国委员会第四十二次主席会议。
    会议审议通过了政协第十届全国委员会第五次会议各次全体会议执行主席和主持人名单，听取了关于政协十届五次会议和第十六次常委会议筹备工作情况的汇报，审议了有关人事事项草案并决定将草案提请第十六次常委会议审议。全国政协副主席刘延东，全国政协秘书长郑万通、副秘书长杨崇汇分别就有关议题做了说明。
    会议指出，大会秘书处提出的树立大会工作意识、弘扬大会工作精神、形成大会工作规范的要求，要在实际工作中认真贯彻落实。各部门要以高度的政治责任感，把大会的筹备组织服务工作做得更深入、更细致、更扎实，确保政协十届五次会议取得圆满成功。
    全国政协副主席王忠禹、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖出席会议。
〖-ZW/正文〗
