〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作首个农业技术示范中心将启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李努尔/富显成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马普托2月8日电 （记者李努尔、富显成）由中国援建的第一个中非合作农业技术示范中心将于9日在莫桑比克首都马普托的农业科学研究院正式启动。
    中非（莫桑比克）农业技术示范中心由中国中谷粮油集团公司、中国农科院、华南农业大学共同承建和管理，将建在莫桑比克赞比西亚省古鲁韦地区。整个项目将分两期在两年内建成：一期工程到2008年完成示范基地建设，主要功能区初具功能；二期到2010年逐步完善基地功能，实现自我良性运转。
    据了解，农业技术示范中心将重点开展种苗、种植（大豆、玉米及其他作物）、养殖、加工示范基地建设，包括培训、科研基地、后勤保障、仓储等基本设施配套建设。项目一期总投资为2350万元人民币。
    中非（莫桑比克）农业示范中心是中国政府在2006年11月举行的中非合作论坛北京峰会上确定的新一轮援非8项重要措施之中的一项。中国政府承诺今后3年内在非洲建立10个有特色的农业技术示范中心。
    经过中莫两国政府和有关方面的共同努力，中方在短短两个多月里完成了项目考察、立项、选址、建设内容的确定、技术力量的配备以及建设物资的筹备，以实际行动实践了中国政府的承诺。
    中国专家、华南农业大学教授年海在接受新华社记者采访时说，作为第一个中非农业技术示范中心，这个项目的主要目的在于向非洲兄弟国家传授和推广中国先进的农业科学技术，为非洲国家培养专家型的农业科技人才，通过示范和技术推广，提高当地粮食产量，改善当地农民生活，带动整个东南部非洲的农业生产发展。
    曾经多次访问过中国的莫桑比克通讯社总编辑马韦伊告诉记者说，莫桑比克虽然拥有大片肥沃的土地，但是由于长期的殖民统治和内战，国家经济基础薄弱，教育、技术落后，农业生产水平低下，产量不高，粮食不能自给。中国政府把第一个农业技术示范中心建在莫桑比克，说明中国政府和人民特别重视莫中友谊。这是一件造福于莫桑比克人民和整个非洲人民的大好事。
    中莫两国在农业方面的合作已有30多年历史。莫桑比克1975年独立后，中国四川省就组织实施了农业援莫任务，向莫桑比克的尼亚萨和莫安巴两个农场派遣农技组，对种植小麦、玉米等进行生产技术指导。从那以后，四川省又多次派出专家和技术人员，并取得显著成绩。莫前总统萨莫拉多次赞扬中国农技组，称中国人“把尼亚萨农场建成了面包房”。
〖-ZW/正文〗
