〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子贺卡有利资源节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜维祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，打开电子信箱，一副灿烂的笑容出现在屏幕上，旁边是一行漂亮的楷体字：新年快乐！噢，这是远方的战友给我发来的电子贺卡。我不由心里一喜。
    往年元旦春节期间，我都会收到大量的纸质贺卡。小小贺卡，传情达意，或祝福劝勉，或寄托希望，有的成为我永久的珍藏，但大多数过后即被丢弃了，很可惜。我国有十几亿人口，按每人收发一张贺卡计算，就是不小的浪费。还有一些单位自己印制贺卡，而且印制得越来越精致，越来越奢侈。有的还将部队番号、武器装备、标志性建筑等印到贺卡上，也不利于保密。
    电子贺卡的流行，是时代发展和进步的结果，也是建设资源节约型社会的需要。我国人口多，森林覆盖率低。少用一张纸质贺卡，就多保护一点森林资源。今年元旦春节前，不少单位和部门发通知要求减少贺卡的使用数量，有的倡议利用电子贺卡、手机短信等代替纸质贺卡。一些大学还组织了“减卡救树”等活动。在国外，许多国家也在改变大量赠送贺卡的习惯。这是一种文明的可喜的行为。身处信息化时代的军人，更应该适应这种变化，带头倡导勤俭节约的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
