〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是光明磊落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来一生都勇于正视自己的缺点错误，乐于作自我批评。比如，他始终认为“八一”南昌起义的最终失败，自己负有不可推卸的责任。为此，他心里一直很内疚。上世纪60年代初，有人请他去看话剧《八一风暴》，他严肃地说：听说这部戏还涉及到我，为什么不写我的错误？没有和农民运动结合嘛！我那次的领导是失败的，你们没有如实批评我，我不看。还有一次，周恩来在与一些著名戏剧家和作家谈话时，有位同志热情地说：“总理，您就自己的一生给我们写本书吧！”周恩来笑笑，爽快地说：好，如果写，就写我一生的错误，好让别人从这些错误中吸取教训。在座者听后无不感慨万分。
    敢不敢于实事求是承认自己的错误，接受教训，认真开展批评和自我批评，反映了一个党员领导干部的党性修养和思想品格。人非圣贤，犯错误是难免的。对于共产党人来说，有成绩说成绩，有过失说过失，实事求是，既不夸大，也不缩小，是坚持真理、光明磊落的表现。但是，在这个问题上，经常看到的现象是，有的人取得了一点成绩就得意洋洋；而一旦工作上犯了错误，便想方设法捂着、盖着，或大事化小，小事化了。不得不作自我批评时，往往也是避重就轻，闪烁其词，很难从思想深处严格解剖自己，更没有走到哪把错误说到哪的勇气。
    一些同志不敢实事求是承认错误，贪功诿过，不可否认，原因有客观性的一面。当今社会上还存在着官僚主义、形式主义的现象，这无疑助长了报喜得喜、报忧得忧的不良风气。而从主观上讲，则是党性不纯、个人的私心杂念在作祟。因为，在某种程度上，成绩与过失，往往是和个人的荣誉、地位、升迁联在一起的。有的人在成绩与过失问题上，不顾原则、舆论、人格形象，弄虚作假，夸大自己的成绩，推诿错误，说到底是用个人利益裁减客观现实，为自己争取位子、荣誉、票子等个人的功名利禄。
    党员领导干部能不能坚持实事求是，求真务实，直接影响着党的形象和威信。新世纪新阶段，新形势新任务，我们要走前人没走过的路，干前人没干过的事，同时还要经受各种风浪、诱惑的考验，走一点弯路，出现一些失误，都是正常的。党员领导干部不同于一般群众，肩负的使命和职责都要求在工作中树立求真务实的好形象，敢于向党负责，向群众负责。如果自己工作中有失误，因怕丢面子而不敢承认，弄虚作假，贪功诿过，必然滋长虚漂的工作习性，带坏一个单位的风气，有损党的形象。因此，加强和改进领导干部作风建设，我们应以周恩来同志为榜样，自觉加强党性锻炼，自觉把党的事业放在第一位，把个人的面子、名利、得失置之度外，一切从实际出发，讲老实话，办老实事，做老实人。在工作实践中努力做到，既要讲实事求是，更要自觉践行实事求是；对下要实事求是，对上也要实事求是；抓基础性工作要实事求是，抓创新工作也要实事求是；上级看得到的工作要实事求是，上级看不到的工作也要实事求是。一句话，要像周恩来同志那样，在正确的世界观指导下，把实事求是的原则和精神贯彻到领导工作的全部过程。
〖-ZW/正文〗
