〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采纳专家和基层官兵上千条建议推动部队建设科学发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海军分区积极探索建立决策监督和纠错机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍家有/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍家有、特约记者钟友国报道：广西军区北海军分区制定的《海防部队信息化建设三年规划》新年伊始正式下发部队。这一规划从形成初步方案到付诸实施，军分区党委先后组织有关专家和基层官兵进行了6次论证，修改21处，使之更加完善。该分区党委按照科学发展观要求，积极探索建立决策监督和纠错机制，在这一实践中，专家和基层官兵的智慧发挥了积极作用。
    让群众监督首先要让群众知情，让专家纠错首先要让专家参与。北海军分区党委在做好保密工作的前提下，对工程建设、大项经费开支、年度工作安排计划等部队建设中的重要事项，都及时向官兵公示，对他们的合理化意见和建议积极采纳。对专业性、技术性较强的决策事项，他们聘请军内外专家帮助分析论证，为党委科学决策当好参谋。
    为了保证决策监督和纠错机制规范运行，北海军分区制定了对党委决策监督和纠错的实施细则，对决策事项怎样公示、怎样分门别类征求专家和基层官兵的意见、决策落实过程中发现错误后怎样纠正等都做了规定。记者在这个军分区采访时，正值军分区进行战备码头建设。据了解，工程实施前，吸收了60多条专家的建议，每项单项工程的建设方案，都有专业对口的专家签字。工程开工后，又采纳了官兵20多条建议。
    党委决策监督和纠错机制的实施，有效增强了决策的科学性。据军分区领导介绍，他们先后将37项议题交与相关专家和基层官兵进行监督纠错，采纳专家与基层官兵上千条建议，有力地推动了部队建设的科学发展。去年军分区对老营房进行改造、修建军官训练中心、构建海岛部队信息化网络等6项工程，不仅高质量完成了任务，而且节约经费上百万元；经专家把关的8项训法战法改革成果，解决了制约部队战斗力生成的多个难题。
〖-ZW/正文〗
