〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于列宁的“我等着”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文军/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于列宁的“我等着”
    ■杨文军唐亚平
    前苏联谢・阿列克谢耶夫在《列宁的故事》中记录了这样一个故事：卫国战争时期，一封从察里津前线发给列宁的急电中写道：“冬天快到了，士兵还缺少冬衣御寒，弹药将尽，已申请解决，上级迟迟未予答复。”列宁让秘书把电报送到军需供给部。一小时后，他打电话给部长：“你好！我是列宁，送去的电报收到了吗？”“没有收到。”“请去查一下。”“我马上去，然后给您去电话。”“不，我等着。”部长立即查到了电报。他立即拿起电话告诉列宁：“电报找到了，现在我与同志们研究一下，再给您回电话。”“不，我等着。”部长说：“现在和军械服装管理处联系，然后把结果告诉您。”“不，我等着。”很快，问题得到解决，部长马上报告给列宁，列宁道声谢就挂了电话。数天后，列宁遇到军需供给部长时说：“你们部办事效率真高！”事后，这个部的办事效率明显提高了，下面的意见也少了。
    列宁连续三句“我等着”，有如高高扬起的鞭子，不断鞭策着军需供给部那些敷衍懒惰的人们。而后的一句“你们部办事效率真高”，既像是赞许，更多的则是对他们渎职怠职的告诫和批评，促其反省，尽快改正不良的工作作风。
    从上述故事联想到有些单位有些同志身上存在着的类似官僚作风。有的嘴上喊着“基层第一，士兵至上”，可真正办起事来却相互推诿，即使“事”到临头，通常也是门难进、脸难看、事难办。士兵有困难急需帮助时，得到的答复往往是“我也不清楚”，或者是“你等等吧”。如此对士兵的困难视而不见、充耳不闻，严重损害了干部在士兵心目中的形象。通常，士兵主动求助的事情，往往是一些急难而自身又无力解决的。如果干部能真心实意帮士兵排忧解难，让士兵感受到军营大家庭的温暖，不仅会增进官兵之间的感情，也使干部在士兵心中树立起良好形象。
    我们党的宗旨是全心全意为人民服务。作为部队的一名干部，一定要牢固树立“士兵利益无小事”的观念，并着力实践。“士兵利益无小事”不能停留在口头上，工作中必须围绕士兵最现实、最关心的问题抓落实。实践证明，许多士兵是从事关自身利益的小事上来看我们干部作风的。如果我们把“小事”做实了，做好了，个人的威信自然而然就会上来，士兵对干部、对部队的感情也就越来越深，所在单位的凝聚力和战斗力就会很强。
    当然，为人民服务的扎实作风不是与生俱来的，而是需要经过长期的思想教育来逐渐养成的。培养良好的工作作风，领导干部应该率先垂范，勤于观察，发现问题热情帮助、及时纠正，带头做到“了解情况到一线，检查督促到一线，服务保障到一线”，扎扎实实为基层官兵办实事、解难题。遇到基层亟需解决的急事、难事，要像列宁同志那样对经办人说声“我等着”，用强有力的监督来鞭策机关提高办事效率，提高为基层服务的质量。
〖-ZW/正文〗
