〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听真话首先要有真心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两件事给笔者的印象很深。一件是某单位领导为了听到更多的真话，在局域网上开设了信箱和论坛，不管你用真名还是假名，不管你是干部还是战士，不管你是批评还是建议，不管你说话客气含蓄还是言辞激烈，都定期答复，能办的立即办，不能办的做好说明解释。结果网上发言者众，领导感慨：“从来没听到这么多真话，了解到这么多实情。”而某单位领导天天喊要听真话、讲真话，每年都要开座谈会请群众给领导提意见，开始群众真的讲了真话，领导却坐不住了，会上表示要落实的东西，事后却不见行动。久而久之，就给群众一个印象：你听真话只是做做样子而已。以后类似的座谈会，都开成了评功摆好会，领导要听到有价值的真话就很难了。
    由此我们可以看出，当着领导的面讲真话难还是有其原因的。一怕领导喜欢听好的，我讲问题惹你不高兴。二怕挑领导的刺，领导难有襟怀接受。三怕忧报多了你看我没水平，影响我的进步。四怕给你暴露了真实思想，你说我思想落后。五怕你不把群众的话当回事，说了也白说。所以有真话也憋在肚子里，懒得说，领导自然听不到真话。
    领导和机关要听到有价值的真话，办法可以讲出很多条，但首先的一条就是要有真心。不能叶公好龙，嘴上整天说要讲真话，当不中听的真话来了反而害怕了；不能作秀，把听真话当作一种摆设，流于形式；不能闻过则怒，喜欢报喜不爱听忧。要有宽广的胸怀，善于听取不同的意见，态度诚恳，有则改之，无则加勉；要有行动，能当场解决的要当场解决，能给答复的要给出答复，对不合理意见至少要解释得入情入理，让群众看到真心。还要广开言路，拓宽听真话的渠道，因为由于种种原因，有些人会上不敢说，有些话当面不好说，要允许大家通过各种渠道说。只要出于对部队建设的关心，出于对领导的支持，出于对同志的爱护，不管什么形式，都要认真听，认真改，千万不能做样子，戴帽子，抓辫子，打棍子。
    只要领导和机关抱着求真务实的态度，用真心，动真情，有真实的行动，营造好讲真话的环境，就不难听到真话。
〖-ZW/正文〗
