〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警衡阳市支队以人为本抓新兵管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士英武发型帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迎亥年金岁，展军人风采”――武警衡阳市支队新训大队理发室的门联格外醒目，从这里走出去的新战士少了长发的潇洒飘逸，多了“板寸”的阳刚帅气。这个部队以人为本抓新兵管理，点点滴滴暖兵心，赢得了新兵的交口称赞。
    前不久，总队文工团到新训大队进行慰问演出，该支队政委钟正军发现，要求全体人员脱帽的时候，部分新战士显得难为情，缓缓地摘下帽子把头埋了下去。这一细微动作钟正军看在眼里。演出结束后，他到新训大队调查，原来新兵的头发大都是班长理的，尽管他们出于好心，但由于理发手艺一般，一些新兵的头发高低不平，有的战士闷闷不乐，不愿摘下帽子。
    办公会上，钟正军提到了这件事。大家认为：现在的新兵自尊心强，也很时尚，注重自己的形象。条令条例要坚决遵守，但战士的爱美之心也要维护，正规化管理与战士形象并不矛盾。为此，支队决定从地方聘请1名专业理发师到新训大队为新兵做一次“美发”，并选派2名老兵到地方知名美容店进行强化培训。此外，他们还考虑到南方冬天天气潮湿，洗衣服不容易干的实际，为每个新兵中队配发了电熨斗。
    发型漂亮了，衣服笔挺了，新战士的脸上绽开了笑容。新训大队又适时开展了“新时代武警战士如何展风采”教育，开辟“新兵如何爱美”的网络论坛，让新战士在讨论中形成共识：要注重外在形象，但更重要的是塑造军人的内在气质，早日实现从地方青年到合格战士的转变！
〖-ZW/正文〗
