〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏雪走边防严冬送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区210名团以上领导干部深入边防解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特2月8日电王忠辉、特约通讯员王永生报道：连日来，内蒙古军区为了让边防官兵过一个温暖祥和的春节，210名团以上领导干部分别带领工作组，奔赴8000里边防一线连队和哨所送温暖、解难题、办实事。截至今天，他们先后深入到110多个执勤点，解决了近百个官兵工作、生活中的难题，赠送了价值120多万元的节日慰问品深受广大官兵欢迎。
    在这次察实情、送温暖、办实事、解难题的过程中，内蒙古军区各级领导迎风雪、闯戈壁、穿林海，深入到了最偏远、最艰苦的边防连队。军区郑司令员带领机关同志，冒着严寒，行程近3000多公里，来到了位于祖国雄鸡版图鸡冠子顶端的“伊木河”哨所，慰问守卡官兵，为他们送去一批年货。他们不顾一路的疲劳，上哨所、下厨房，与战士们同吃、同住、同巡逻、同娱乐。军区张政委和机关的同志顶着今年大漠边关第一场沙尘暴，深入阿拉善边防一线，详细询问节日战备执勤、伙食改善和文化生活安排情况，并针对边防连队文化生活单调的状况，专门为战士们购买了一批学习资料、电影光盘。驻守在大兴安岭原始森林深处的某边防团政委赵建涛，带着机关小分队，冒着零下35摄氏度的严寒，前往一线连队和哨所送年货。由于林区雪大，越野车很难开进，他们便用推土机铲雪开路，走遍了分布在200多公里边防线上的每一个连队。
〖-ZW/正文〗
