〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郝丽娟：“伤残军人的好闺女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹国厂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝丽娟：“伤残军人的好闺女”
    常言道：“久病床前无孝子”。且不说病房里吃不好睡不好，光为病人端大小便就会令许多人皱眉。然而，现年35岁的河北省荣誉军人康复医院内二科护士长郝丽娟，13年来一直坚守岗位，精心护理着康复医院内近百名或长年卧床、或大小便不能自理的伤残军人，并被他们亲切地称为“伤残军人的好闺女”。
    河北省荣誉军人康复医院主要担负全国各兵种河北籍特、一等伤残军人的治疗、康复和休养任务。在这里休养的近百名伤残军人中，有的高位截瘫、生活不能自理，有的长年卧床不起，有的双目失明，有的失去了一肢或两肢甚至三肢。郝丽娟的工作不仅是负责他们的病痛治疗、康复训练，还承担着他们的生活护理、心理护理任务，包括吃饭、穿衣、洗脸、洗澡、剪指甲、翻身、处理大小便等。
    一些休养员由于长期卧床，胃肠蠕动慢，解大便周期长、时间长，往往一次要间隔三四天，有的甚至六七天。为减少他们的痛苦，郝丽娟经常为休养员按摩肚子，有时一揉就是一两个小时，每次揉完后郝丽娟的手又痛又胀。一次，有位休养员三天没有解大便，郝丽娟先给他打了三支开塞露，然后开始按揉，两个小时后他还是排不出大便，这时休养员痛苦得出了一头汗。郝丽娟便开始用手给他往外抠……
    郝丽娟是一名护士，同时也是一个女儿和一位母亲。但由于大多数休养员没有子女亲属，所以每到过年的时候，他们的情绪就会很低落。为了让休养员感受到过年的气氛，康复医院的医护人员和休养员都知道，13年来，郝丽娟没有陪伴家在外地的父母过一次春节。
    1953年住进康复医院的张艺根老人说：“我是看着小郝成长起来的，她是个好孩子，不会花言巧语，对每个人照顾都很好。许多休养员都说小郝比自己的亲闺女还亲。可是扁担挑水两头搁，顾得了一头，顾不了另一头。每逢过年她陪着我们过，却不能和她的父母、家人和孩子一块儿过。”
    “他们每个人都有一段可歌可泣的故事。他们身残志坚、自强不息的精神，他们高尚的情操打动了我。他们是崇高伟大的人，我应该用自己所学的专业技术治疗他们的伤痛……”这，就是郝丽娟工作的动力。
    郝丽娟多次被单位评为先进职工、优秀护士、优秀共产党员，但她觉得和那些身为人民功臣的休养员们相比，自己做的微不足道。
    （据新华社石家庄2月8日电 ）
    新华社记者 曹国厂
〖-ZW/正文〗
