〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把简单问题复杂化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位“老机关”向一位刚到机关工作的年轻干部传经授道：“身在机关，万事以缓为要，缓能显稳，缓能显慎！”“老机关”又举例佐证：某单位一位领导干部下基层要作一个重要讲话，任务分给随行的王干事。第二天，王干事就把稿子交了上去。领导看也没看，很快就打回来，外加一句批语：“写材料要多思多想。”原因是这位领导认为一个晚上不可能写出好稿子。王干事左推敲右推敲，就是感到没有什么好改的，于是将稿子放了几天，待到讲话日又原封不动地交给领导，结果稿子满意地通过。“老机关”总而言之：“年轻人要谨慎，事情即使做好了，也一定要缓一缓，这样才不会让人认为你急躁、冒失和冲动。”闻此言，年轻干部不禁疑惑顿生，如此之“缓”，意义何在？
    作为领导者，遇事多作考虑，想得周全点，是必要的，但在一些简单问题面前表现得过于“深沉”和“庄重”，则让人觉得流于程式，以形害义。这样做常常会使简单的问题复杂化，在“研究研究”、“考虑考虑”中贻误时机。特别是对我们军人来说，时机就是战机，关乎胜败存亡，平时养成这种“缓一缓”的作风，战时必定拖沓松散，这样的队伍怎能打得赢？
    究其原因，主要是有的人认为“缓”是一种涵养，是一种成熟和风度，甚至认为是一种权威的体现。当年子路快人快语，结果遭孔子“不得死其然”的诅咒；贾谊才思敏捷，而苏轼讥他“短见”，没有大家风度。一些干部或鉴于此而避他人“短见”之评。这种做法无异于自欺欺人。正确的决策来源于对客观情况的科学判断，是对客观规律的正确反映，老老实实的遵循，是对问题保持审慎的大局观念、整体观念，不扭捏作态，不虚情假意，不虚张声势。从容不是怠慢，稳重不是缓慢，成熟不是散漫。复杂问题审时度势，三思而行，是必要的。但简单的问题就应该单刀直入，当机立断。我军担负的历史使命要求我们必须既脚踏实地、又雷厉风行，以时不我待的精神和求真务实的态度做好每一项工作。
    半个世纪前，英国著名的教育家罗素曾经给他的学生们出过1+1等于几的问题。当题目写在黑板上时，济济一堂满腹经纶的高才生们竟然面面相觑，没有一人作答。罗素见状，轻轻巧巧地在等号后面写上了2。他对学生们说：“1+1=2，这是条真理，面对真理，我们有什么犹豫和顾忌的呢？”是啊！面对这样简单但真实的问题，我们不该犹豫和顾忌。
〖-ZW/正文〗
