〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家学者感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙新民（新闻出版总署署长）
    解放军音乐经典文献库《长征路上的歌》，这部纪念中国工农红军长征胜利70周年重点图书的出版，不仅是部队文化界的一件大事，也是中国出版界的一件大事。所以，我代表国家新闻出版总署，向为这套书的出版、编辑做出了重要贡献的解放军艺术学院所有的编辑人员、包括我们的主编李双江同志，向所有支持这本书出版的部队领导表示衷心的感谢。
    于润洋（中央音乐学院原院长）
    《中国人民解放军音乐史》是一项了不起的大工程，它的出版体现出了军队音乐理论工作者的实力，也体现了军队对文艺理论工作的重视。
    傅庚辰（中国音乐家协会主席）
    《中国人民解放军音乐史》是解放军历史的一个侧面，是国家音乐史的组成部分，是改革开放、文化繁荣的体现，具有重要的意义和独特的贡献。
    佘开国（解放军文艺出版社原总编）
    该书是我军先进文化建设的基础工程项目，是对我军近80年音乐工作历程的全面回顾、系统梳理和理论提升，也是我军第一部全方位、多视角地反映我军音乐文化整体面貌的文献性图书，集开创性、权威性、史诗性、抢救性、学术性于一体。
    李伟（著名音乐家）
    《中国人民解放军音乐史》填补了科研空白，本书通过对具有全国影响的军旅音乐作品的分析，介绍了我军的音乐成就，向世人昭示了这是一支“有文化的军队”，也历来是先进文化的杰出代表。同时，该书也为军旅音乐的继续研究和发展开辟了道路。
    汪毓和（著名音乐史学家）
    解放军艺术学院编写这一具有开拓性的史学巨著，使我回想起5年来与有关编写者一起策划、讨论工作计划和交换编写中所遇到的各种问题的亲身经历，感到分外的亲切和兴奋。因为，它填补了我们过去音乐史学研究工作的不足与缺陷，为今后进行军队音乐的建设提供了宝贵的经验。
    景建树（著名指挥家、作曲家）
    《中国人民解放军音乐史》是流芳千秋的煌煌大作。刚拿到书我就忍不住兴奋的心情翻阅了通篇。以后每每读起它，总能激发起无比的自豪和感动。
    晓河（著名作曲家）
    喜闻《中国人民解放军音乐史》问世，我非常激动。军旅音乐研究所做了一件非常了不起的工作，该书主编李双江同志和编写组的同志们经过多年的奋战，终于完成了这部巨作，我以一名音乐老兵的名义向他们致敬！这本书图文并茂、通俗易懂，具有抢救性、学术性、实用性，必将为我军音乐事业的发展发挥应有的作用。
    张自强（著名手风琴演奏家）
    《中国人民解放军音乐史》为当前的音乐创作指出了方向。音乐必须为人民大众服务，我们要唱具有民族性、充满奋发向上精神的歌曲，来歌唱我们伟大的祖国、伟大的党、伟大的人民。
    （孟宪华记录整理）
〖-ZW/正文〗
