〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非教育合作不断深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧飒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席胡锦涛7日在南非比勒陀利亚大学演讲时重申了中国政府在促进中非教育合作方面的承诺，受到南非青年学子的热烈欢迎。
    50多年来，中非关系稳步发展，双方在教育方面的交流合作也在不断深入。迄今，中国已同几十个非洲国家建立了教育交流关系，双方的教育往来也从最初的互派留学生，发展到现在的多层次、多领域、多形式的教育交流与合作。
    留学生一直是中非教育合作交流中一个非常重要的方面。目前已有1.8万名非洲青年学生来到中国的大学攻读深造。胡锦涛主席曾在去年11月成功举办的中非合作论坛北京峰会上承诺，在未来3年内把向非洲留学生提供的奖学金名额由目前的每年2000人次增加到4000人次。胡锦涛主席在比勒陀利亚大学演讲时重申了这一承诺。
    中国向非洲国家派遣援非教师也大大促进了中非教育合作的发展。据北京大学出版社出版的《中国与非洲国家教育合作与交流》一书中提供的数字，自1956年起至2003年底，中国共向35个非洲国家派遣了523名专业教师，讲授课程涉及十几个学科专业，以帮助非洲国家发展薄弱学科，培养科技人才，发展中高等教育。
    举办专业研修班是中非教育合作的另一重要形式。至2003年底，中国教育部委托国内14所高等院校和科研院所举办了18期各种形式的专业研修班。非洲42个国家的297位高层人员来华参加学习和研讨。
    随着中非合作论坛北京峰会的召开，中非教育合作又上升到一个新的高度。胡锦涛主席在峰会上除了承诺为非洲提供更多的留学生政府奖学金名额，还承诺在今后3年内为非洲培训更多各类人才和向非洲农村学校提供援助等。
    胡主席在比勒陀利亚大学演讲时说：“非洲振兴的希望寄托在全体非洲青年身上。”中非在教育领域的合作不断深入，将促进中非关系的稳步发展，有助于非洲国家提高教育水平和国民素质，实现经济振兴和社会发展。
    （新华社内罗毕2月8日电）
    新华社记者 欧飒
〖-ZW/正文〗
