〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安新华广播电台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年春，由于日本侵略军和国民党顽固派对陕甘宁边区的封锁，延安台因广播发射机零配件损坏，得不到补充和维修，不得不暂时停止广播。1945年8月中旬，在抗日战争的胜利声中，延安台恢复播音，第一天播出的是朱德总司令向各解放区武装部队发布的一系列对日寇全面大反攻、收缴敌伪武器、接受日寇投降的进军命令。
    抗战胜利后近一年时间里，延安台通过报道国内外的重大新闻和解放区的消息，宣传中国共产党和平、民主、团结的方针，介绍解放区各项事业的成就，揭露国民党反动派发动内战的阴谋。
    延安台迁到平山后，正值辽沈、淮海、平津三大战役进行之时。新华广播电台按照党中央的要求，加强军事宣传和政治宣传，发表有关战局的评论文章，报道人民解放军的胜利消息，报道解放区开展土地改革运动、积极支援前线的活动，动员和组织解放区的人民支援解放战争。同时，新华广播电台还开办《对国民党军广播》节目，向国民党军官兵宣传中国共产党的主张和宽大政策，揭露蒋介石集团的造谣欺骗，号召他们投诚起义，从政治上分化瓦解敌军，直接配合了前线我军的军事斗争。
    1949年3月25日，新华广播电台随中共中央从河北平山迁入北平，更名为北平新华广播电台。6月5日，中央决定将原新华社的口语广播部扩充为中央广播事业管理处，管理领导全国的广播事业。从此，口语广播从新华社分离出去，成为独立的宣传机构。9月27日，北平新华广播电台更名为北京新华广播电台。
    10月1日，中华人民共和国开国大典在天安门广场隆重举行，北京新华广播电台作了实况广播，各地人民广播电台同时转播。这是人民广播历史上第一次大规模全国性的实况广播，新中国建立的喜讯通过电波传向全中国、全世界。
    12月5日，经中央批准，北京新华广播电台更名为中央人民广播电台。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
