〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塞舌尔外长希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛访问将塞中关系推向新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮拉伊在接受新华社记者专访时说，自1976年建交以来，塞中关系一直积极发展，并取得了显著成果。塞舌尔一直奉行一个中国政策，在许多国际场合支持中方主张。中国也理解塞舌尔面临的困难和问题，向塞方提供了所需的援助。
    皮拉伊说，塞舌尔政府希望中国公司来塞舌尔投资，为塞舌尔经济的可持续发展注入活力。他说，目前在塞舌尔从事住房建设和其他经贸合作项目的中国公司表现很好，受到塞舌尔人民的欢迎。
    皮拉伊还说，去年对中国进行国事访问并出席中非合作论坛北京峰会的塞舌尔总统米歇尔高度评价峰会所取得的成果。米歇尔访华回国后不久就指示外交部牵头成立了落实峰会成果的高级别工作小组。
    塞舌尔外交和国际合作部中国处处长梅代里克对记者说，进一步发展塞中关系特别是开展双边经贸合作，是塞舌尔政府和社会各界的共识。中国提供的援助对塞舌尔人民非常实用，特别是在教育、医疗和住房方面提供的援助，使普通塞舌尔人得到了实惠。他还说，这几年希望去中国观光旅游的塞舌尔人越来越多了。
〖-ZW/正文〗
