〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘淇通过电视电话向国际奥委会执委会作陈述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日体育专电（记者汪涌、高鹏）北京奥组委主席刘淇8日在北京通过电视电话向正在瑞士洛桑召开的国际奥委会执委会，作了北京2008年奥运会筹办工作陈述报告。
    刘淇在陈述中指出，今年是北京筹办奥运会的决战之年，进一步密切北京奥组委和国际奥委会的沟通和联络，加强双方的合作更显重要。
    他说，北京奥组委今年将进一步动员、整合北京市及国内相关方面的资源和力量，重点做好十个方面的工作。一是加快推进奥运场馆和相关基础设施建设，加强环境保护工作，进一步增强城市服务管理功能和整体运行水平，营造更加良好的城市运行环境。二是办好26项测试赛，集中检验奥运会、残奥会赛时运行系统，完善和改进各项工作，锻炼场馆运行团队。三是加快场馆团队建设，完成筹办工作体制向赛时模式的转换。四是大力推进奥运会、残奥会开闭幕式工作，进入实际制作演练阶段。五是进一步落实媒体接待服务政策，组织好转播商、新闻媒体大会，做好境外媒体服务工作。六是大力推进火炬传递准备工作，办好各项大型文化活动，加强奥林匹克教育工作力度。七是以客户群为对象，加强各部门、各领域、各环节的整合，进一步增强服务功能。八是全面开展志愿者招募、培训工作，培养优秀的奥运会、残奥会志愿者队伍。九是加强奥林匹克精神的宣传教育，积极推动“迎奥运、讲文明、树新风”活动，营造更加良好的环境。十是进一步加强奥组委队伍建设，提高全体人员的工作水平和实践能力。
    刘淇还就与奥运相关的地铁、道路、通信设施及首都机场新航站楼等城市基础设施建设，生态环境保护等筹办工作向国际奥委会作了陈述。
    国际奥委会执委会和北京奥组委就推进2008年奥运会筹办工作交换了意见。罗格主席和国际奥委会第29届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根表示，北京奥组委正按计划出色地推进各项筹办工作，表现出了很强的专业精神，国际奥委会对北京奥组委的工作表示满意。
〖-ZW/正文〗
