〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见莫桑比克议长穆伦布韦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富显成/李努尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马普托2月8日电 （记者富显成、李努尔）国家主席胡锦涛8日会见了莫桑比克议长穆伦布韦，双方进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛表示，中莫两国人民有着兄弟般的友好情谊。在莫桑比克民族解放斗争时期，中国人民就坚定地同莫桑比克人民站在一起。当前，中莫经贸、文化、教育、卫生等领域的友好合作取得了丰硕成果，在国际和地区事务中的协调和配合日益加强。我们赞赏莫方长期坚持一个中国政策，支持中国统一大业，并在国际事务中给予中方宝贵支持。
    胡锦涛指出，在新形势下，中莫都面临着加快经济发展、改善人民生活的历史任务。双方应该在传统友好的基础上大力加强经贸合作，谋求共同发展，深化人文交流，鼓励民间交往，推动地方政府交流，为双边关系发展注入新的活力。中方愿同莫方一道努力，将中莫友好合作关系提升到更高水平。
    胡锦涛表示，立法机构交往是中莫关系的重要组成部分。中国全国人大同莫桑比克议会保持着良好的合作关系。希望双方扩大友好往来，加强民主法制建设方面的经验交流，为加深两国人民友谊、扩大两国互利合作作出贡献。
    穆伦布韦表示，莫中两国人民的友谊有深厚的历史渊源，两国友好交往可以追溯到郑和率领船队来到莫桑比克的时代。莫桑比克在争取民族解放和进行国家建设的过程中，都得到了中国政府和人民的宝贵支持和帮助。当前，莫桑比克正在致力于发展经济、消除贫困，希望同中方在基础设施建设、人力资源培训等方面扩大合作。莫桑比克议会愿意同中国全国人大加强交往。
    国务委员唐家璇参加会见。
〖-ZW/正文〗
