〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征求对政府工作报告的意见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电 1月30日至2月8日，国务院总理温家宝在中南海主持召开五次座谈会，征求对即将提请十届全国人大五次会议审议的《政府工作报告》（征求意见稿）的意见。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，经济、社会和自然科学领域的专家学者，科技、教育、卫生、文化、体育界代表，企业界代表和工人、农民等基层群众代表，分别出席了座谈会。
    在座谈会上，大家一致认为，在党中央、国务院领导下，去年我国开始实施“十一五”规划并实现良好开局，改革开放和经济社会发展取得重大成就。《报告》稿体现了邓小平理论和“三个代表”重要思想，体现了科学发展观和构建社会主义和谐社会的要求，体现了人民政府对人民高度负责的精神，突出了国民经济和社会发展全局性的重大问题，突出了人民群众关注和期盼解决的重点问题。大家一致赞同《报告》稿的框架结构和基本内容，并就《报告》的具体修改和做好政府工作，提出了意见和建议。
    在各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党常务副主席李蒙、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈章良等先后发言，他们对过去一年的政府工作给予充分肯定，对今年的政府工作部署表示赞成，并分别就促进经济又好又快发展、加强节能环保工作、推进社会主义新农村建设、促进非公有制经济发展、保障食品药品安全、加快政府改革和建设等方面，提出了建议。
    参加企业界座谈会的，既有国有企业负责人，也有非公有制企业负责人；既有大型企业代表，也有中小型企业代表。
    专门召开基层群众座谈会，听取他们对《政府工作报告》的意见和建议，这是第一次。这些来自基层的代表，有车间工人、种粮农民、农民工、出租车司机、下岗创业人员、乡村医生、农技推广员、城市社区干部、派出所民警、银行职员、商场管理人员和大学研究生。他们踊跃发言，用朴实的语言谈了身边的变化和自己的感受。
    温家宝在这几次座谈会上讲了话。他感谢各民主党派、全国工商联和无党派人士，专家学者，企业家和工人、农民、学生等社会各界对政府工作的关心和支持。他说，大家畅所欲言，反映了许多实际情况，提出了许多好的意见建议，对修改好《政府工作报告》和改进政府工作都很有帮助，国务院将认真研究、采纳。一个好的政府工作报告，应该是群众关心的报告，群众参与的报告，要使群众愿意听，听得懂，能管用。他说，政府的权力是人民赋予的，一切属于人民，一切为了人民，一切服务人民，是政府工作的宗旨。各级政府都要坚持以人为本，执政为民，切实维护人民群众利益，努力解决人民群众关心的问题，坚持不懈地把政府工作做得更好。
    国务院副总理吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员周永康、华建敏、陈至立，全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东和有关部门的负责同志分别参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
