〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部总政治部北京市委举行茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在京老同志满怀喜悦迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红代表党中央国务院向老同志致以亲切问候和崇高敬意〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电 2月8日上午，人民大会堂宴会厅春意盎然，喜气洋洋。2000多名在京老同志应中共中央组织部、解放军总政治部、中共北京市委邀请，满怀胜利的喜悦参加在京老同志迎春茶话会。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红代表党中央、国务院，向出席茶话会的老同志致以节日祝贺，向全国离退休老干部、老同志致以亲切问候和崇高敬意。他满怀激情地对老同志们说，站在新的历史起点上，我们大家都可以看到，我们的党更加生机蓬勃，我们的事业更加蒸蒸日上，我们的国家更加充满希望。
    曾庆红在讲话中回顾了2006年我国各项工作取得的巨大成就。他指出，过去的一年，全党全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，扎实推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，加强国防和军队现代化建设，实现了“十一五”时期良好开局，全面建设小康社会迈出了新的步伐。
    曾庆红指出，2007年在我们党和国家发展史上是具有重要意义的一年。做好今年各项工作，关系到为党的十七大召开创造良好环境。要继续抓好发展这个党执政兴国的第一要务，加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展轨道。要继续把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，扎实推进社会主义新农村建设，大力发展现代农业，促进农业增产、农民增收。要继续积极稳妥地推进政治体制改革，推进社会主义政治文明建设。（第四版）（第一版）要继续坚持社会主义先进文化的前进方向，大力推进以社会主义核心价值体系为根本的和谐文化建设，深化文化体制改革，全面繁荣文化事业，加快发展文化产业。要继续加强社会管理，大力发展社会事业，妥善处理好各方面利益关系，切实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，促进社会公平正义，维护社会安定团结。要以做好党的十七大有关准备工作、地方领导班子换届选举、巩固和发展保持共产党员先进性教育活动成果为重点，坚持立党为公、执政为民，扎实推进党的建设新的伟大工程。特别是要深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，全面加强新形势下的领导干部作风建设。
    曾庆红强调，老干部是我国革命、建设和改革的有功之臣，是党和国家的宝贵财富，是全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的重要力量。各级党委和政府要始终牢记，尊重老干部就是尊重党的光荣历史，学习老干部就是学习党的优良传统，要继续以满腔热情和深厚感情，进一步做好新形势下的老干部工作。要全面落实中央关于老干部工作的各项方针政策，把新形势下的老干部工作提高到一个新水平。
    茶话会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强主持。
    出席茶话会的有刘淇、郭伯雄、王刚、徐才厚、司马义・艾买提、华建敏、刘延东和迟浩田、张万年、倪志福、李锡铭、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、钱正英、孙孚凌、万国权、陈锦华、王文元、韩光，中央军委委员梁光烈、李继耐、陈炳德。
    在京中央、国家机关和北京市的老同志代表，老同志的家属，中央党政军群各部门和北京市的负责同志，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，北京市的工人、农民和知识分子代表也出席了茶话会。
    茶话会上，文艺工作者表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
