〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力倡导真抓实干务求实效的良好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟同政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强新形势下领导干部作风建设系列谈③/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真抓实干、务求实效，是共产党人应该具备的政治品格，也是领导干部必须坚持的科学精神和优良作风。这种精神和作风，历来为我们党所重视、所倡导。实践证明：真抓实干，党的事业就能发展、能兴旺，人民群众就会支持、会拥护；反之，事业就会受损失。
    毋庸讳言，在有些单位，官僚主义、形式主义的顽症还没有得到根治，作风不实的表现还时有所见。有的喜欢摆花架子，热衷于搞“形象工程”、“政绩工程”，甚至弄虚作假，欺上瞒下；有的喜欢以讲话落实讲话，以会议落实会议，以文电落实文电；有的决心在嘴上，只说不做或说得多做得少，对基层和群众反映的问题，当面说解决，过后不兑现，喜欢开“空头支票”；有的把解决问题的措施写在纸上，挂在墙上，就是不抓落实。凡此种种，都与求真务实的优良作风格格不入。如果任其蔓延，不仅影响领导干部的形象，还会损害党的事业。
    为什么一边强调真抓实干，一边却是形式主义、官僚主义屡禁不止？究其思想根源，主要有以下几种：
    政绩观出现偏差。真抓实干、务求实效，不单是个工作作风问题，更是个世界观、价值观、政绩观问题，说到底是“为谁服务”的问题。为官一任、造福一方，是对领导干部的基本要求，也是从政为官应有的职业道德。有的领导为了任内出政绩，不按照科学发展观要求抓工作，不顾客观实际超前“透支”，竭泽而渔，“寅吃卯粮”，看似工作力度大，实则妨碍了部队的长远建设，给后任留下沉重的包袱。这种所谓的“政绩”，是短期行为，是假象，是泡沫，其出发点不是为推进部队建设又好又快发展，而是赶浪头、追风头、争彩头，对自己有利就干，没利就不干，想方设法往自己脸上“贴金”，其做法背离了科学发展观的根本要求。
    懒惰思想作祟。邓小平同志曾经指出，世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义都没有。部队建设是由一项一项工作组成的，客观规律蕴含在每一项具体工作之中。真抓实干，务求实效，必须尊重客观规律。而要准确掌握客观规律，就要刻苦学习，潜心调研，艰苦探索，思想懒惰是不行的，非下真功夫苦功夫不可。可是，有些人思想懒惰，不学习、不研究、不思考，养尊处优，不愿做艰苦细致的工作，遇到难题绕着走，出现矛盾上推下卸，贯彻上级指示上下一般粗，只当“中转站”、“传声筒”，不当“变压器”、“加工厂”。殊不知，在推进部队现代化建设的征途上，攻关破难、建功立业，既需要抓住机遇、乘势而上，更需要发挥主观能动性，把上级的指示同本单位的实际结合起来，精心做好具体化工作，这都离不开脚踏实地、埋头苦干。
    贪图个人享乐。早在建国前夕，毛泽东同志就告诫全党牢记“两个务必”。在新的形势任务面前，领导干部应该把主要心思和精力用在事业上。有些领导干部艰苦奋斗精神有所淡化，贪图安逸思想逐渐滋生，有的精神境界不高，生活情趣低下，个别的甚至追求感官刺激，沉湎于酒色，玩物丧志，不琢磨如何搞好单位建设，专琢磨个人如何利用职位享受生活。人的精力是有限的，如果迷恋声色犬马，过分追求个人享乐，就难以集中精力抓学习、干工作、谋发展。
    实干兴邦，空谈误国。真抓实干、务求实效，关系到军队现代化建设的成败，关系到整个国家的兴衰。领导干部应该坚持用科学理论武装头脑，认真贯彻落实科学发展观，切实发扬求真务实精神、大兴求真务实之风，狠刹形式主义、官僚主义的歪风。还应该增强工作的责任感和紧迫感，克服浮躁情绪，抛弃私心杂念，下决心从文山会海和迎来送往中摆脱出来，把心思用在干事业上，把精力投到抓落实中，在抓好落实上狠下功夫，察实情、讲实话、办实事、求实效，定下来的事情就要雷厉风行、抓紧实施，部署了的工作就要督促检查、一抓到底，重要环节要身先士卒、靠前指挥，真正做到靠真才实学和真实业绩成长进步，靠真理力量和人格力量赢得人心，用智慧和勤奋抓好工作落实。只有这样，取得的政绩才能经得起实践、群众、历史的检验。
〖-ZW/正文〗
