〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把装备质量关发现问题有“奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/邓显伟/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严把装备质量关发现问题有“奖”
    ■姜毅邓显伟
    新闻事实
    “经评选，去年共有25个‘质量问题处理案例’获奖。”1月24日，在海军某军代表室的支部大会上，总代表谭汉清向大家宣布获奖名单。
    翻开刚刚装订成册的“质量问题处理案例”汇编，从基本情况到处理过程，再到最终结论，篇篇案例内容详实、说理透彻。军代室领导介绍说，设立这个奖，其目的是鼓励大家严把装备质量关。
    某型发动机完成试车后，检验人员发现一处磕伤。在未查明原因的情况下，车间建议修磨处理。军代表张鹏峰得知情况当即叫停，要求工业部门重新对磕伤进行分析，按照不合格品审理程序进行排查。通过这一获“问题奖”的案例，他总结出两点启示：一是装备批量生产无小事，二是严格执行制度是质量控制的关键。
    “质量问题处理”奖的评选，大大增强了一线军代表分析和解决问题的责任心和主动性。如今，案例汇编成了代表室的“传家宝”，更是年轻军代表爱不释手的活教材。去年，该代表室被评为“海军新装备研制先进单位”和“全军驻厂军事代表质量监督工作先进单位”。
    就事论理 变“独门秘笈”为共享信息
    当今社会，高效率在一定程度上体现为信息交流的畅通无阻。
    海装某军代室设立“问题”奖，目的不是为了往自己脸上贴金，而是搭建起一个信息交流共享的平台，提高整体工作效率。自己走过的弯路，给后来者提个醒；自己悟出的心得启示，供战友们借鉴参考……通过此举，每个军代表的“独门秘笈”变成大家共同的财富，这一做法值得学习。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
