〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化引出保障新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/林飞/南振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是沈阳军区某师的一次演练。成竹在胸的“粮草官”们走上演兵场，准备踏着“风火轮”大干一场，没想到却接连“出丑”：
    野战热食保障车准备好了饭菜，可在运送途中却因受到“蓝军”强电磁干扰，与前方失去了联系；野战移动物资器材库的保障能力虽然很强，但因不能及时准确地掌握前方物资弹药消耗情况，只能按常规概略预算实施补给……
    一个个尴尬给“粮草官”们浇来一盆盆凉水。
    原因究竟出在哪？师党委议训会上，指挥员们找到了症结：未来战场，打的是信息化战争。后勤保障模式要适应这个转变，必须首先确立“信息化条件”的新理念，积极研究开发信息化指挥、决策系统，向着指挥自动化、决策智能化、保障精确化、补给即时化的后勤保障的目标迈进。
    新的探索由此开始。该师针对现代作战物资弹药消耗大、后勤补给保障难等问题，集中力量进行后勤保障机械化建设。很快，多功能野战卫生救治方舱等一个个革新成果应运而生，并在训练中大显身手，很多项目还获得科技进步奖。
    在信息化战争中，后勤保障不仅要有快速机动的机械化“钢铁身躯”，还必须具有灵敏高效的信息化“神经系统”！瞄准新目标，分管后勤工作的孙钢副师长和师后勤部同志一道，投入到一场新的攻坚战中。
    他们根据实战需要研究开发了“野战自动化指挥方舱”、“部队远程机动导航指挥系统”、“远程无线指挥系统”等10余项信息化革新成果，实现了后勤保障指挥通信的动中通、扰中通、可控化、可视化。
    针对后勤保障数据多、计算难等问题，他们按照平战兼顾的原则，组织技术骨干研制开发了“战时后勤保障智能辅助决策系统”、“野战保障综合数据查询库”等，实现了平时战备物资管理信息化、战时物资供应自动化。
    最后，他们采取嫁接、嵌入、融合等手段，对信息化革新成果与机械化革新成果进行综合集成，为后勤保障“风火轮”打造出灵敏的信息化“神经系统”。
    转变才能应变。有了机械化和信息化的“双剑合璧”，“粮草官”们信心百倍地走上演兵场。
    本报记者 安普忠 林飞 通讯员 南振海
〖-ZW/正文〗
