〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对莫桑比克进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富显成/李努尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马普托2月8日电 （记者富显成、李努尔）国家主席胡锦涛8日抵达莫桑比克首都马普托，开始对莫桑比克进行国事访问，继续他此次非洲八国访问的友谊之旅、合作之旅。
    当地时间11时20分，胡锦涛乘坐的专机抵达马普托国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到莫桑比克总统格布扎、议长穆伦布韦、总理迪奥戈等的热情迎接。格布扎在机场举行隆重仪式，热烈欢迎胡锦涛对莫桑比克进行国事访问。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，莫桑比克人民勤劳勇敢、爱好和平。独立以来，莫桑比克政府和人民积极探索适合本国国情的发展道路，致力于民族团结、国家稳定、经济发展，取得了令人瞩目的成就。莫桑比克致力于非洲和平与发展事业，为非洲和平、稳定、繁荣作出了积极贡献。
    胡锦涛表示，中莫两国人民在莫桑比克解放斗争和独立后的建设事业中结下了深厚友谊。建交31年来，由两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中莫友谊不断巩固和发展，双方政治、经贸、社会发展等领域的交流合作成果丰硕，在国际事务中保持着密切的协调和配合。莫桑比克是中国的好朋友、好伙伴、好兄弟。
    胡锦涛强调，他这次对莫桑比克访问，目的是巩固中非传统友谊，落实中非合作论坛北京峰会成果，扩大务实合作，促进共同发展，同莫方一道规划两国关系的未来。他期待着同莫桑比克领导人就中莫关系及其他共同关心的重大问题深入交换意见。胡锦涛表示相信，这次访问将加深中莫传统友谊，推动两国关系迈上新台阶。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    中国驻莫桑比克大使洪虹和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对南非的访问后，乘专机抵达马普托的。
    莫桑比克是胡锦涛此次非洲八国之行的第七站。此前他已经对喀麦隆、利比里亚、苏丹、赞比亚、纳米比亚、南非进行了国事访问。他还将对塞舌尔进行国事访问。
    李学仁
    2月8日，国家主席胡锦涛乘专机抵达马普托国际机场，开始对莫桑比克进行国事访问。莫桑比克总统格布扎在机场举行隆重欢迎仪式。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
