〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻刚果（金）工兵分队赢得联合国特派团赞誉
    中国工兵分队7日在联合国驻刚果（金）特派团军事工程现场会上报塘酥蟹降墓ぷ髑榭龊途验，赢得了联合国特派团代表的一致肯定和称赞。维和部队司令盖伊称赞说，中国工兵的工作效率高，所完成的工程质量高，他们在刚果（金）的战后重建中发挥着不可缺少的作用。
    朝方说六方会谈能否取得成果取决于美国
    即将参加朝核问题第五轮六方会谈第三阶段会议的朝鲜代表团团长、外务省副相金桂冠8日在平壤说，第三阶段会议能否取得成果取决于美国的态度。金桂冠说，朝方现在对第三阶段会议“不抱很高的期待”。会谈的关键在于美国是否放弃对朝鲜的敌视政策，与朝鲜和平共存。
    驻伊美军一直升机坠毁7人死亡
    驻伊拉克美军7日晚发表声明说，美军一架运输直升机当天在西部安巴尔省坠毁，机上7人全部身亡。驻伊美军本月4日宣布，在两周的时间里已有4架直升机被击落，导致21人丧生。而自伊拉克战争爆发以来，驻伊美军已损失各类直升机50余架。
    伊朗成功试射新引进的俄制防空导弹
    伊朗革命卫队一位将领7日对德黑兰当地媒体说，伊军在当天开始的演习中成功试射了前不久从俄罗斯引进的“托尔-M1”型防空导弹。伊朗武装部队已将这种防空导弹系统纳入自己的国防力量，“以巩固伊军的防卫能力”。这符合革命卫队基于威慑的防卫性战略思想。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
