〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●交通条件日益改善●氧吧炊具一应俱全●生活物资供应充足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂进藏过年感觉就像到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎新春 树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨2月8日电记者王卫东、通讯员郭丰宽报道：2月7日，妻子准备来队过春节的电话，让西藏军区某旅防空营教导员赵卫东心情舒畅，他主动向上级打了延期休假的报告，决定继续留队坚守岗位。记者从西藏军区有关部门了解到，春节前夕，从内地赶赴西藏边防过年的军嫂有200余名。有关人士分析认为，随着西藏军区部队生活条件不断改善，将会有越来越多的军嫂选择在冬季赴藏探亲。
    冬季的西藏高寒缺氧，以往官兵家属大都选在夏秋季节到西藏探亲，出现探亲家属“扎堆”现象。随着进藏交通的日益便捷，军营住宿条件的不断改善，冬季主动要求上高原与亲人团聚的军嫂一年比一年多。从过去冬天“请不动”到如今冬季“主动来”，这一变化主要得益于西藏经济社会的不断发展和西藏军营的巨大变化。
    交通便利让军嫂朝发夕至。随着去年青藏铁路实现客运和林芝机场通航，加上拉萨到山南、日喀则、林芝等地区的主干道都铺成柏油路，进出西藏的交通得到进一步改善，使军嫂赴藏更加快捷、舒适，只要计划好行程，许多军嫂到驻地能实现朝发夕至。第一次上高原与丈夫过春节的四级士官万昌能的妻子王小燕对此感触颇深。8年前她仅从四川老家出发到丈夫所在部队，一路辗转至少要三四天，这次仅用了6个多小时。
    住得舒适让军嫂备感家的温馨。过去该旅官兵家属来队住的是“干打垒”，连个私用卫生间也没有，生活起居十分不便。近年来他们逐渐改善官兵的住房条件，在修建干部宿舍和已婚士官家属楼的基础上，去年又修建了100多套功能齐全的“鸳鸯房”，暖气、小氧吧、炊具等设施一应俱全，来队家属感觉就像进了自家一样。三级士官屈秋哲的妻子杜亚谋，今年也是第一次带着孩子到西藏过春节，她没想到士官家属楼里也装有暖气，一进屋热气便扑面而来。
    吃得营养让军嫂健康无忧。随着农副业生产的发展和市场繁荣，现在来队军嫂和官兵一样，生活保障基本做到了“按需供应”，想吃什么就点什么。该旅还针对驻山沟部队军嫂购物难的实际情况，去年开通了“周末大巴”；连队健身器材等娱乐设施对家属开放……副营长惠群生的妻子第五丽萍感慨地说：“现在部队条件好了，小孩在部队过年不必担心营养不够，许多方面比家里还好呢！”
〖-ZW/正文〗
