〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常问问基层的难处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，很多领导干部都会到基层慰问、看望官兵。在“慰”的同时，不妨借此机会问问官兵在工作生活上有什么难处，看看能不能帮助解决。
    基层工作多、条件差，责任大。基层官兵在工作生活中经常会遇到这样那样的困难和问题，其中不少是他们自己无力解决、无法克服的。但是，有的基层官兵怕给领导添麻烦，将难处埋在心底；有的基层官兵担心说了也解决不了，还不如不说；有些基层官兵的难处带有一定的隐私性，难以启齿。如果领导干部不主动询问、了解，那么基层官兵的难处就会变成影响心情的苦处，就会转化成影响工作的难题。
    2006年5月12日上午，正在云南考察工作的胡总书记，翻山越岭，专程来到西双版纳州景洪市基诺山乡札吕村，看望这里的基诺族群众。在详细询问了一个贫困户的情况后，他动情地说：“你们的难处，就是我们的难处。”我觉得这句话是一面镜子，各级领导干部可以对照着整理“衣冠”；这句话也是一种嘱托，提醒各级领导干部要经常深入基层，到困难多、问题多、矛盾多的地方，倾听官兵呼声，体察官兵情绪，关心官兵疾苦。
    “问”的背后是感情。为什么有的领导干部时时处处都能想到体谅基层的难处、了解官兵的疾苦，而有的常在基层却不闻不问？根本原因就是与基层官兵的感情不同。感情深了，才会在乎官兵的冷暖痛痒、苦乐烦忧，才会关注他们的工作生活。但是，感情并非一朝一夕可以培养，也绝非一时一事可以建立。领导干部一方面要深入到基层官兵中间，自觉坚持“五同”，通过感同身受来增进感情；一方面要把增进感情当作基础工作来做，日复一日，年复一年，长期坚持。
    “问”的中间有学问。“怎么问”既是一种工作方法，更是一种工作作风。你问得是否真诚、真心，基层官兵大多能看出来、听出来。大而化之地问，很难问到实质，问到要害；带着官腔问，很难问出实情，听到实话。你问得真，官兵就答得实；你问得巧，官兵就答得好；你问得具体，官兵就答得详细。尤其是对家庭有困难、个人遇难题的官兵，更要注意方式方法。领导干部既要从思想上重视问的技巧，又要从作风上改进问的方式。
    当然，问不是最终目的。问只是“上文”，做才是“下文”。如果问得多做得少，问得好做得差，那么问就成了作秀，成了糊弄官兵。自然，这样的领导容易失去官兵的信任。因此，领导干部要立说立行，既问得好更做得好，把基层的冷暖放在心上，真心实意地为官兵着想。
    （作者单位：江西赣州军分区）
〖-ZW/正文〗
