〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/张培观/古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省静乐县营造拥军优属良好氛围
    本报讯 王彦清、张培观报道：2月5日上午，山西省静乐县人武部部长杜建业和县民政局领导一行在热闹的锣鼓声中，将立功喜报和1000元奖金交到军属刘建平手里。去年12月份以来，该县已为54户立功受奖的军人家庭送去喜报和奖金。
    岁末年初，军地双方把做好送发立功喜报工作，作为增强军属光荣感自豪感、激励官兵建功军营的一项重要工作来抓。县委、县政府除了给予立功军人家庭经济上的奖励外，还专门组建了一支送发喜报的锣鼓队，用隆重的方式把喜报送到军人亲属手中。
    南海舰队某基地用信息化手段提高保障效能
    本报广州2月8日电特约通讯员古领华报道：“网上查对、判断故障又快又准！”今天，南海舰队某保障基地军械处将多年收集的400多例《雷弹故障手册》电子版发布到某保障大队、军械仓库和装备监测站等6个单位的局域网上。
    近年来，该军械处积极挖掘保障潜力，把收集到的各类雷弹故障保障方法进行核查、完善，修订出系统全面的《雷弹故障手册》，遇到故障时，官兵只要查对手册，很快就能掌握排障要领。为进一步提高效率，他们还把《雷弹故障手册》制作成电子版，官兵点击鼠标就能找到故障症结所在。
〖-ZW/正文〗
