〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年军队院校教学工作评价结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董彦省/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日电董彦省、记者陆荣军报道：2006年军队院校教学工作评价日前结束，南京陆军指挥学院、装甲兵工程学院和空军第一飞行学院被评为教学优秀单位。
    教学工作评价是对院校教学工作状态和水平进行综合性质量评估，是国内外教育管理的共同做法。总部从1998年开始进行军队院校教学工作评价试点，截至2005年，共对13所院校进行了教学工作评价。为进一步贯彻落实胡主席关于大抓军事训练的重要指示精神，促进院校教育向信息化条件下院校教育转变，2006年军队院校教学工作评价全面展开，总参组织专家对8所院校进行了全面考察与评价。参与评价的各院校坚持以评促建、以评促改、评建结合、重在建设的指导思想，使教学工作中心地位更加牢固，教育教学转型进程逐步加快，综合办学条件明显改善，人才培养质量进一步提高。
    在2月6日总参举行的军队院校教学工作评价优秀单位授牌仪式上，副总参谋长许其亮为教学优秀单位颁发了奖牌、奖状。
〖-ZW/正文〗
