〖ZQ/总期〗17927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实干才有实政绩真进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日，记者与武警北京总队某师6位师团职干部就培养真抓实干、务求实效良好风气进行了座谈，大家围绕学习贯彻胡总书记在中纪委七次全会上的重要讲话，落实真抓实干、务求实效的要求这个主题，交流了自己的思考，发表了自己的见解。
    记者：最近，各位都学习了胡总书记在中纪委七次全会上的重要讲话，对大力倡导八种良好风气有不少思考。今天，我们讨论的主题是真抓实干、务求实效。
    姜德根（武警北京总队某师副政委）：大力倡导真抓实干、务求实效的良好风气，是加强党的建设的“生命工程”，是加强领导干部作风建设的重要内容。党的三代领导核心对此都有过一系列重要论述。胡锦涛同志这次在中纪委七次全会上，更是明确把真抓实干、务求实效作为大力倡导的八种良好风气之一，要求各级领导干部发扬求真务实精神、大兴求真务实之风。
    邓殿超（武警北京总队十六支队政委）：十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央始终强调发扬求真务实精神、大兴求真务实之风。我感到中央抓住了领导干部作风建设的关键问题。说一千道一万，领导作风如何，关键看是不是真抓实干，能不能务求部队建设发展之实，是不是切实推进了部队全面建设。
    陈凤军（武警北京总队二支队副支队长）：大力倡导真抓实干、务求实效的良好风气，是时代发展和形势任务对领导干部的基本要求。我们应该深刻反思自己的工作，千万不能把这个要求只看成一般性号召，满足于学一学、议一议，而应该见诸行动，牢固树立正确的政绩观，始终坚持实事求是、真抓实干。
    记者：形式主义、表面文章，是真抓实干、务求实效的大敌，是领导工作中的一个顽症痼疾。领导干部谁都知道真抓实干、务求实效的重要，谁都明白形式主义、表面文章的危害。可是，为什么有的还是没有真抓实干、务求实效？问题的症结何在？
    张润康（武警北京总队十五支队副政委）：其实，各级一直都在抓领导干部作风建设，一直在倡导求真务实，反对形式主义和表面文章。但在实际工作中，说得多、做得少的问题还不同程度存在，形式主义和表面文章还时有所见，根本原因就是一些同志指导思想不端正，想问题、抓工作不是着眼部队建设长远发展，而是考虑个人得失太多。
    苏安民（武警北京总队某师政治部组织科长）：政绩观发生偏差，必然导致工作的出发点和落脚点错位，必然给部队建设造成损失。一些虚张声势的形式主义、“面子工程”的表面文章，无不是政绩观出了问题，说到底，还是没有跳出私心杂念的羁绊。
    姜德根：作风不实的问题，在有些领导干部身上主要表现为“四重四轻”：重工作部署轻实际效果，重发现问题轻解决问题，重对上负责轻对下负责，重言传轻身教。
    王高平（武警北京总队十九支队支队长）：抓工作眼睛向上，不怕群众不满意，就怕领导不注意，于是好大喜功，热衷于搞“面子工程”，这当然是指导思想不端正。但有的不能求真务实，也有自身能力素质的原因，对单位特点认识不清，对治军规律把握不准，对基层情况若明若暗，凭老经验、老办法抓工作，靠想当然处理问题，肯定求不了“真”务不了“实”。
    邓殿超：心态决定状态，状态决定成败。良好的精神状态，是真抓实干、务求实效的基本前提。没有寝食不安、夙夜在公的精神状态，就不可能探求部队建设发展之“真”，不可能务解决部队发展中的矛盾和问题之“实”，遇到棘手问题就会绕道走，需要碰硬较真时就会软下来，眼看年龄到杠、任职到点，事业心责任感就会弱化，凡此种种，都会影响真抓实干、务求实效。
    记者：大家能否结合本单位实际，着重谈谈培养真抓实干、务求实效良好风气的做法和体会？
    姜德根：从我们师的情况来看，这几年，我们坚持以用人导向牵引干部的风气建设，按照“用好的作风选人，选作风好的人”的要求，逐步在全师形成了“组织把担子交给你，你对组织负责；你把进步交给组织，组织对你负责”和“靠素质立身、靠实绩竞争、靠公论得分、靠组织进步”的良好氛围，使求真务实、真抓实干的干部得到鼓励和重用，作风漂浮、弄虚作假的干部没有市场，以此带动部队的风气建设，促进了部队全面发展。
    苏安民：师党委强调求真务实要在四个方面下功夫、见成效：求扎实政绩之真，务全面建设之实；求本单位实情之真，务科学领导之实；求新情况新问题之真，务创新发展之实；求末端落实之真，务真抓实干之实。这些都对领导干部作风建设起到了很好的促进作用。
    陈凤军：我们支队认真落实上级党委关于求真务实的要求，研究分析支队建设的实际，针对部队高度分散，面临人员难控制、干部难集中、标准难统一、工作难到位的问题，坚持领导下到一线、工作做到一线、成果出在一线，确保了各项工作的落实，支队建设保持了持续、健康、稳步发展。
    王高平：按照武警总部、北京总队和师里的要求，我们加强对新世纪新阶段部队建设特点和规律的研究和把握，支队形成了一套确保工作落实的运行机制，有效提高了工作的效率和落实的质量。概括起来，就是坚持层次领导，按级负责；坚持分类指导，防止“一刀切”、“一锅煮”；坚持严格按条令条例和法规制度运转部队，避免工作指导的随意性；坚持把现代管理知识和现代管理手段运用于领导实践，尽量压缩会议文电，提高工作效率。
    主持人：学习座谈，目的在于理清思路，指导今后的实践。请大家结合自己的工作，谈谈下一步培养真抓实干、务求实效良好风气的思考与打算。
    苏安民：培养真抓实干、务求实效的良好风气，很重要的一点，就是要解决好“能干”、“会干”问题，这就需要提高抓落实的能力，尤其是提高解决难点问题、棘手问题的能力。只有善于盯着重点难点做工作，切实解决影响和制约部队建设发展的“瓶颈”问题，部队建设才能不断上台阶，才算得上真抓实干、务求实效。
    邓殿超：真抓实干、务求实效，需要有科学的工作方法。方法对头，事半功倍；方法不对，事倍功半。要在学习中探求新招法，善于把学习的成果转化为做好工作的新办法；要在反思中拿出新举措，善于汲取经验教训，不断增长才干；要在创新中开辟新途径，善于在研究新情况新问题中破除习惯性思维，创造性地开展工作，寻求解决问题的新途径。
    陈凤军：培养真抓实干、务求实效的良好风气，不能怕吃苦，要防惰治懒，做到脑勤、腿勤、手勤，勤于思考和探索，勤到艰苦的地方、到矛盾和困难多的单位研究解决问题，勤到基层不耻下问，从官兵中寻求抓落实的良策。人都有惰性，谁都懂得舒适的生活好过、艰苦的工作难做。只有心怀强烈的事业心责任感，才能勇于吃苦，不解决问题不撒手，不落实到位不收兵。
    姜德根：真抓实干、务求实效，我看还应该做到五治：一治“私”，剔除私心杂念，少考虑个人得失；二治“浅”，看问题不深刻，解决起来就不彻底，入木三分才能抓住问题实质；三治“粗”，工作粗疏肯定难求真务实，漏洞百出必然导致各种问题的发生；四治“浮”，浮皮潦草，掌握不了真实情况，工作当然不可能到位；五治“骄”，骄兵必败，戒骄戒躁，取人之长，补己之短，不断改进，务求实效。
    本报记者 张国强
    叶浩鹏
    叶浩鹏 作
〖-ZW/正文〗
