〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部待遇问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长征王占文吴志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台转业干部待遇问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：转业干部不足整车的搬家物资，由旅客列车按行李办理托运有哪些规定？
    答：铁路托运行李是有一定范围的，象旅客的被褥、衣服、书籍、旅行必需品，持有搬家、调转证明的家庭用品、生活用粮、自行车、不带汽油的单人轻便摩托车，以及残疾人用车和小孩车（每张客票各一辆）等。转业干部办托运时，要持转业证明，方准办理。
    托运行李，必须持有客票，尔后到车站行李房办理托运手续，同时按规定格式填写好行李托运单。当您所托运的物品较为贵重时，可办理保价运输，在托运单上注明总价格，并交纳保价费。有时还要根据要求自行押运。
    托运前，要将行李完整、牢固地包装起来，不能有开口、破裂、短缺的现象，能加锁的必须加锁，铺盖要捆成“井”字形，易碎品、流质物品应贴上“小心轻放”、“不准倒置”标志。包装上应写上（或缝上、贴上）发到站、发收货人详细单位、姓名、地址。另外在每件行李的两端各拴挂一个铁路货签。货签上除票号栏由铁路打印号码外，其它各栏应逐项填写，字迹清楚，不得省略。
    为了装卸方便，每件行李的最大重量不得超过六十公斤，长度一般最大不超过二点五米，高不超过一点七米，最小体积不能少于零点零一立方米。为了保证运输安全，严禁在行李中夹带易燃、易爆等危险品。必要时，铁路工作人员可以让发货人开装检查。
    驻北京铁路局军代处 张长征 王占文
〖-ZW/正文〗
