〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住院的战士需要干部关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣张守波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月初，我们到两所部队医院调查战士病员的思想情况，许多战士病员反映，他们因得不到连队和单位的关心而十分苦闷。
    空军某部战士赵广志，三个月前因患肝炎住进塞外某医院。来时他没带防寒衣服，写信给所在连队，要求有人来时顺便把他的衣服带来。信发出一个多月，不见音信，半月前他又给连队去了信，仍无结果。天渐渐凉了，他很着急，伤心地对笔者说：“唉，人一出来，就没人管了……”
    某守备团战士赵占国，患病住院近四个月，连队干部无一人来看望，部队移防也没写信告诉他。他按打听到的地址给连队写信，也长时间不见回音。据说连队又外出执行任务了。现在他正为出院后不知到哪儿找连队而犯愁。
    从我们与五十多名患慢性病战士的交谈情况看，住院后较长时间无人来看望或与连队“中断联系”的病员占40％。
    一位传染科护士长对我们说：“战士生病后，思想负担一般都很重，想法很多，‘身病带来心病’。有的单位领导认为只要战士一住进医院，靠医院管就行了。医护人员在治病的同时做好思想工作是应该的，但光靠医院是不行的。因为战士的很多想法与连队密切相关。”事实正象这位护士长所说，部队对伤员撒手不管，看似省事，却常常带来更多的麻烦。去年，有三个患肝炎的战士长期在医院住院，本部队无人问津，到年底来人了，是通知他们退伍。这三个战士很恼火，公开说要“泡蘑菇”、讲“条件”。
    与此相反，在战士患病最需要温暖、体贴的时候，如果领导工作做得好，会收到平时不易收到的效果。在某医院，就有这样一件事：某部一位新战士平时生活比较散漫，连长、指导员常批评他，他便与连队干部有了成见，觉得领导老“盯”着自己，是和自己过不去。后来他患胸膜炎住了院，连长、指导员常抽空跑挺远的路来看他，对他问寒问暖。他过去的成见消溶了，感动地说：“我明白了，连长、指导员是真心对我好，过去批评我也都是为我好啊！”
    调查结束后，我们想对所有连队的领导说上一句话：如果你们连有战士患病住院，他们非常需要你们的关心、温暖。你们无论怎么忙，也不要忘了这一点。（会鸣 张守波）
〖-ZW/正文〗
