〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在成都军区讲话提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军要用两三年时间大力加强基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一，要抓好基层党组织建设；第二，基层干部要充分发挥模范作用；第三，当基层领导要把兵带好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强基层建设/全军RW：杨尚昆/中央军委常务副主席/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的会议上，杨尚昆和成都军区政委万海峰、四川省委书记杨汝岱等领导同志把一枚枚奖章挂在了一百二十名优秀基层干部的胸前。杨尚昆高兴地说：“这次会开得很好，完全符合军委决心从明年起大力加强基层建设的意图。”
    杨尚昆强调，基层建设十分重要，基层好比人身上的细胞，细胞健康，人就有活力。基层建设好了，部队就有坚强的战斗力。现在，部队比过去已经有了很大的发展，将来还要有更大的发展。但是，不论军兵种多么复杂，最基础的还是基层。抓好基层建设是百年大计。
    杨尚昆就如何抓好基层建设，讲了三方面的意见。
    第一，要抓好基层党组织的建设。连队要有一个好的党支部，真正按党章和党纪办事。党支部要发扬民主，做好思想工作，领导好共青团组织、士兵代表会，要形成一个核心，发挥战斗堡垒作用。
    第二，基层干部要充分发挥模范作用。干部要在党支部的领导下各负其责，扑下身子抓工作。连队干部一定要讲团结，处处发挥表率作用。
    第三，当基层领导要把兵带好。现在基层出现的一些新情况、新问题，其中一个重要的问题就是，干部与士兵的关系没有解决好。“八不准”主要是解决官兵关系的。“八不准”实际上是三大纪律八项注意在新时期的补充和发展，在基层深受欢迎。现在，一些基层干部反映兵难带。其实，关键是干部要提高素质，干部要和战士交朋友，经常谈心，做好思想工作，成为战士的知心人，兵就好带了。
〖-ZW/正文〗
