〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖松柏钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●对老复员军人是否补发补助费？
    我岳父1956年复员回乡，1980年开始每月享受定期定量补助十二元。请问可否补发1956年到1980年未领的补助费？
    五六○二九部队 肖松柏
    过去自愿参军的老复员军人，在复员回乡时，都办理过复员手续，并根据其在部队的军龄长短和职务的高低以及贡献的大小，计算发给了复员资助金。已作了一次性结算。他们复员回乡以后主要依靠自力更生成家立业。现在，他们年老体弱丧失劳动能力，生产、生活特别困难，可以向当地县、市民政部门提出申请给予定期定量补助。这项补助，不是津贴费，不是每一个老复员军人都有的。它是属于社会保障性质，属于对困难户的接济。国家对老复员军人的定期定量补助费，自从批准之年、月起发给。这不存在补发的问题。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    ●残废军人随集体转业后，到哪里领取残废金？
    根据有关文件规定，从军队集体转到地方有关部门工作的残废军人，同通常退出现役的残废军人一样，向所在单位居住地（指户口）的民政部门领取残废金。可由领取人所在单位事先与当地民政部门取得联系。
    民政部优抚局
    ●特等、一等残废军人1979年7月以前是否补发护理费？
    对在乡和分散供养的特等、一等残废军人按规定发给一定数额的护理费，是1979年6月25日国发〔1979〕161号文件中规定的。另根据有关文件规定，上述人员中，只有那些生活不能自理、饮食起居需人扶助的，才能批准发给护理费，护理费从批准之日起领取。因此，国发〔1979〕161号文件下达以前的有关人员不宜补发护理费。
    民政部优抚局
〖-ZW/正文〗
