〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里的“渔博士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“渔博士”RW：刘国斌/湖北军区战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区庙咀渔场战士刘国斌，从1980年至今，只身在偏僻湖乡养鱼，为部队提供鲜鱼十三万斤，创造利润十二万元。他的养鱼经验被湖北省水产研究所收集整理编印成书。人们赞誉他是山沟里的“渔博士”。
    刘国斌入伍前和父亲承包过养渔场，是当地遐迩闻名的养鱼专业户。1980年入伍后，他来到了地处偏僻，人烟稀少的庙咀渔场，当上了掌管九百多亩养殖水面的“渔官”。刘国斌每天五点起床，反复观察各类鱼的食料嗜好、交配规律，并作好记录。盛夏，是鱼长膘的季节，他冒着酷暑，在湖里割蒿料。隆冬，青料枯萎，他又顶着风寒每天从十几公里外拉回几百分斤牛粪做饲料。这几年，他肩扛手拖鱼饲料一百五十多吨。
    渔场交通不便，鱼苗来源困难。刘国斌建起了三个小池子，自学人工哺养水花鱼苗技术。去年8月，正是水花鱼苗生长的旺季，他突然接到母亲病危的电报。他望着可爱的水花鱼苗，还是决意留在了渔场。这年，他在鱼苗池旁工作了一百多个日日夜夜，二十多万尾水花鱼苗长势很好，为部队节约买鱼苗费一万多元，而他的体重却下降了十斤多。
    六年来，刘国斌积累了丰富的养鱼经验。他根据各类鱼在不同水域的生长情况，创造性地将武昌鱼、鲢鱼、草鱼、鲤鱼混合养殖，不但充分利用了水面，而且各类鱼可以互相受益，受到了省水产研究所权威人士的青睐。他熟练地掌握了给鱼注射激素、人工授精、孵化鱼苗等多种技术。他自己配治的几种土药方，能治十几种鱼的常见病。
〖-ZW/正文〗
