〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用微机参与训练管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参军训部推广五个训练管理应用软件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练管理应用软件/总参军训部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代以来，我军训练部门开始引进微机。但由于缺乏统一组织，存在着机型不统一，应用软件少的问题。为了改变这种状况，使计算机在训练管理中真正发挥作用，去年10月，总参委托济南军区结合训练统计报表，研制全军通用的微机软件。济南军区组织研制的五个军事训练管理微机应用软件，采用的是国家和军队优选的机型，能按照总部的规定，完成从师旅到总部四级训练数据资料的汇总和管理，体现了“统一标准，系统开发”的思想。参谋人员经过短期集训，都能通过人――机对话方式进行独立操作。过去，军区军训部每年向总部上报训练情况统计报表，一个参谋要忙一个月，现在用微机处理，不到半天就可完成。同时，还可以多项目、多层次地检索查询，对军事训练情况进行大面积定量分析，从而为实施科学的训练预测和决策创造了条件。
〖-ZW/正文〗
