〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地“白天鹅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国不乏英武的好男儿；
    中国亦不乏英武的好女儿。
    近日，我去访问她们――一群战斗在老山前线的女医务工作者，非庸常之辈的白衣天使！
    南温河边。几排木板房格局的自然院落，整洁而有致。
    瘦高挑个儿的教导员宋保申把李瑞秀介绍给我。我们便开始了长谈。她似乎不是那种腋藏贮密的人物。人挺直率，不管你是记者还是行者，便自滔滔讲来――
    李瑞秀，年方三十有六，原是一个普通的护士，也是一位女儿的妈妈了。爱人在宁夏某部工作。她刚来前线时，十岁的女儿无人照管，医院的一位并不熟识的同事便主动要求帮她带孩子，这使她大为感动。来前线，她先是在门诊，后又调到医疗组，每到一个单位李瑞秀都勤勤恳恳。她搞护理工作，事无巨细，洗衣、扫地、喂伤员，她什么都干，而且干得十分精心。病员吃不下饭，她把自己的罐头、白糖、麦乳精送给他们；和伤病员谈心，她耐心地安慰劝导他们。李瑞秀原是干小儿科的，她看到野战救护所的年轻战士，总觉得他们象是自己的小弟弟。年轻的战士负伤后，思乡心切，思母心重。李瑞秀就把爱送给他们。大家都说李护士“比我们的亲姐姐好！”战士小岳负伤后，失去了一条腿，一时想不开，担心继母从此不愿再收留他，情绪变得异常低沉。李瑞秀知道后，便百般安抚他，最后说：“退一万步，如果真的没人管，你就回来找我，我供养你！”真情使火线负伤时从未落泪的战士感激涕零。
    李瑞秀顿时百感交集。讲述完这一切，她的声音变得哽咽。
    在一所，李瑞秀仅仅是一个代表。她们中的每个人，都有着自己的传奇式的故事，有着感同身受的切肤体味。初来边疆时，野战救护所借用了小镇的一间颓圮的破仓库，刚来第二天，就要接收伤员，做手术。全所同志动手把库房改造成手术室，人员就一律住在潮湿闷热的屋檐下，日有蚊虫咬，夜有鼠捣乱，毒蚊恶鼠正如这里流传的一句戏言：“三个蚊子一盘菜，三个老鼠一麻袋。”不久，有人手指和提包被鼠咬了，人腿部被蚊叮发炎了。从膝到脚一片红肿――她们还戏称这为老山脚。野战所的领导很决组织大家在附近一处山坡上重新建起了木板房院落。尔后，全所人员动手，又将院容整理一新。伤员来到这里，都道是进了天堂！
    在二所，护士长张菊歌的谈吐给记者留下了深刻的印象。她说，我们这些女同胞，在家时都是备受爱人照顾、说一不二的。可来前线后，大伙都变了，变得温柔而坚强。有的战士负伤后，心情烦躁，常发无名火。但我们中没一个人因此而和伤员呕气，嫌弃他们：我们总是笑着帮伤员喂饭、擦澡、洗脚。怕有的伤员当着女同志的面不好意思，每当我们一进病房，就总是先问他们要不要便盆。伤员肢体坏死后恶臭气味很重，痢疾病员有时拉了一床一地，我们就忙去清理，没有一个人当着病人的面呕吐，怕刺激他们。有的伤病员感动得哭了，问我们：“你们的脾气怎么这么好？”张菊歌说，我们总觉得在为国献身的战士面前，只能这样做。是英雄的战士教育了我们。张菊歌是真诚的。这位因瘦俏而显得精明强干的护士长，讲述这一切时，眼里噙满了泪水。
    是的，这些白衣女战士们，来到前线，一套戎装在身，一副重任在肩，她们真的变了，变得象一个真正的战士模样了。
    一次，护士杨晓琴护送负伤战士去机场。为了减缓汽车颠簸给战士造成痛苦，一路之上弓着腰跪在车厢板上，用双手轻轻地托起战士的伤腿，一托就是一个半小时；
    护士张青，除做好本职工作外，她经常和伤病员促膝交谈。闲暇时间她还和战友张岚、卢媛等人一起排练文艺节目，为伤病员演出。
    写罢此篇通讯，记者忽然想起在后方早记下的一句话：战争中没有女性！是的，战地“白天鹅”们是从外表到心灵都美好的英武军人。
〖-ZW/正文〗
