〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十五个驻京办事处经济信息网络成立
    全国大中城市经委经济信息网络各省区市驻京办事处分网10日在京正式成立，为进一步促进各省区市对外开放和经济技术联系创造了条件。
    我国地图发行量已达十亿册
    被称为人类思维伟大创造的地图，三十年来在我国得到可喜的发展，据国家测绘局统计，到目前为止，我国已出版地图品种一千四百多种，发行量达十亿多册（幅）。
    高速16位微处理器研制成功
    清华大学微电子学研究所经过三年努力研制成功的8086三微米HMOS16位微处理器10日通过部级鉴定，它标志着我国超大规模集成技术达到了一个新的水平。
    福建十年建成公路万余公里
    山区面积占90％的福建省已基本上形成城乡相通、山海相连的公路网。目前全省通车的公路达四万三千多公里，平均每一百平方公里土地有公路三十六公里，公路密度名列全国前茅。这些公路近三分之一是近十年来修建的。
    国内最先进的无线报警器通过鉴定
    上海飞机制造厂试制的WB型系列无线报警器通过了技术鉴定。WB型无线报警器由一台报警接受机和数台发射机配套组成。它采用不同传感器，能对半径两公里开阔地带内发生的盗窃、烟火、温度失常等作自动报警。这种新型报警器克服了有线报警器拆装麻烦、容易暴露的弱点，具有抗干扰能力强、灵敏度高的长处，并能自动检测、自动记忆。
    美国是世界上最大的资本市场
    最近的统计数学表明，今年头九个月，美国纽约和其它金融交易中心的股票交易总额达一万三千亿美元，东京的股票交易额为七千亿美元，伦敦只有二千亿美元。美国是世界上最大的资本市场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
