〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都为亚运会凯旋健儿庆功洗尘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里强调提高民族身体素质是全社会面临的重要任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/庆功会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从下午四时起，人民大会堂里便洋溢着节日般的喜庆气氛。五点二十分，出席国家体委、全国体总、中国奥委会举行的欢迎中国体育代表团招待会的中央领导同志乌兰夫、万里、习仲勋、方毅、田纪云、杨得志、余秋里、秦基伟、王兆国、薄一波、宋任穷、程子华、阿沛・阿旺晋美等走进接见大厅，在热烈的掌声中频频向英姿勃发的体育健儿们挥手致意。
    万里副总理在讲话中高度评价了我国体育健儿的胜利，并代表党中央、国务院向他们表示热烈的欢迎和衷心的祝贺。他说，你们在亚运会上不仅创造了优异的运动成绩，保持了我国体育运动在亚洲的领先地位，而且表现了社会主义国家高尚的体育道德作风和中华儿女良好的精神风貌。从一定意义上说，你们也拿到了精神文明金牌。万里强调，提高我们民族的身体素质，同提高整个中华民族的思想道德素质和科学文化素质一样，是全党、全社会面临的重要任务。
    合影时，总政余秋里主任隔着两个人探身问同坐一排的郑海霞：“你是八一队的吧？”“对，我是解放军运动员。”坐在中间的荣高棠向郑海霞介绍：“这是你们的余主任。”海霞乐呵呵地说：“认识，他还是我们篮球协会的名誉主席呢！”
    招待会上，中国体育代表团团长袁伟民介绍了我国选手顽强拚搏，夺得金牌总数第一的经历。
〖-ZW/正文〗
