〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四六三三部队：
    据你部六十六分队战士张卫东来信反映，去年3月他从分队调到你部卫生队，10月份部队精简整编，卫生队解散，他又回到原单位。当时部队正发冬装，他的衣服未能在卫生队领，回到连队后，冬装发放工作已结束。他已两次打报告给军需部门。现在快过去一年了，张卫东还未领到去年的冬装。
    不知张卫东反映的情况是否属实？请你们调查后尽快将情况函告本报来信组。谢谢！
    ――编者
    军报8月16日《寻根问底》专栏刊登了我部两位同志反映今年夏装发放时，战士长短袖衬衣普遍大一号的问题，经查这一情况属实。原因是我部今年服装发放主要是利用库存物资，由于现有库存的长短袖衬衣大号多、小号少，号码不能满足部队需要。上级军需部门曾去某仓库调换，未能如愿。我部也曾去某分部仓库调换，仓库负责人回答：“原准备请地方裁缝师傅把衣服改小，但鉴于上级有规定禁止乱改制式军装，所以我们没有什么好办法。”
    八一二五○部队
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
