〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强对报表证书的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部所属雷达某团三连战士黎光明，是从某高炮团合编过来的。在1985年10月至今年6月期间，他先后通过“关系”弄到《入党志愿书》、《立功受奖登记（报告）表》和《立功受奖证书》，自己填写后，盖上他私刻的原高炮团政治处和团长、政委、教导员、连长、指导员的印章，伪造了入党和立三等功的手续及证件。然后，他趁高炮团撤销，自己调到雷达团的机会，冒充党员到高炮团善后办政工组转组织关系。善后办的有关工作人员既不向黎要支部介绍信，也不查证真伪，轻率地为他开出了党员组织关系介绍信。幸亏到雷达团后被发现，部队对他进行了严肃处理。
    这件事员处理了，但教训却是深刻的。据调查，黎光明用的《入党志愿书》、《立功受奖登记（报告）表》和《立功受奖证书》，是分别从当时在高炮团政治处组织股帮助工作的干部蔡某和该团一营文书陈某、三营代理书记阎某那里要到的。由此可以看出一些单位对证书、报表管理的混乱和转移组织关系手续不严格。
    为杜绝类似问题的发生，建议部队加强对各类证书、报表、证章、奖状的管理，并建立健全发放登记制度。政治机关要建立党团员花名册，并在转移组织关系时认真进行核对。
    南海舰队某部 文华
〖-ZW/正文〗
