〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战略导弹部队十二项重大训练改革和科研项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在演习中得到验证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/实弹发射演习/综合检验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆生、张家军报道：把训练改革和科研成果纳入实弹发射演习进行综合检验，这是战略导弹部队训练部门9月上旬在总结一次较大规模的战役演习时，向上级机关汇报的一条重要经验。在这次演习中，有十二项重大训练改革和科研成果得到验证和完善。
    导弹部队近年来为提高合成作战能力，大力进行训练改革和科研，取得一批重大成果。但这些项目都是单项论证和试验的，并且多数只进行过模拟发射演练。为验证、完善训练改革和科研成果，部队领导决定利用一次较大规模战役演习的机会，综合检验这些项目。8月下旬演习一开始，他们就按预定计划，对涉及战役理论、训练体制、发射装备、指挥自动化设备的十二项成果，按照推演进程施行分系统合成和大系统合成，既考察每个单项的可行性，更考察合成后的相容性。通过综合检验，进一步证实了训练改革和科研项目都是成功的，同时为有些改革项目的深入发展提供了实践依据。由于实弹发射演习具有整体性和连贯性，对每个改革和科研项目提出了纵向和横向都必须相容的要求，从而推动训练改革向高层次发展。
〖-ZW/正文〗
