〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚守大桥热情播新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江某支队三中队荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集体一等军/武警浙江某支队三中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三中队担负守卫钱塘江大桥的任务三十年了。这座铁路、公路两用桥是浙赣交通线的咽喉，每天经过火车一百五十列次、汽车七千多辆，江上过往船只三千多艘。
    为了大桥的安全，干部战士遇到困难不退却，遇到险情挺身上。夏天，桥面温度高达四五十摄氏度；冬天，江风刺骨。潮汛大时，营区被淹，战士趟水上下哨，大部分同志患关节炎，但从不叫苦叫累。他们及时发现和排除险情一百多次，出色地完成了守桥任务。
    三中队干部战士立足桥头，传播文明新风。几年来，他们向前来缅怀蔡永祥烈士的六百四十万群众宣传英雄事迹，帮群众推车上桥，护车下坡，扶老携幼，做过数不清的好事。他们打捞翻船五十五艘，救起落水遇难群众二百余名，还帮四十八名轻生者重新鼓起生活勇气。他们和大桥居民区搞“共建”，使该居民区风气和治安很快好转，成为杭州市先进单位。
〖-ZW/正文〗
