〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出讲究效率的新招数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军机关办公趋向自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瑞福景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关办公自动化/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瑞福、景荣报道：“微机热”正在济南军区某集团军机关兴起。到9月份，他们已配备了二十多台微机，培养操作员一百多名，机关繁杂重复性的工作都用上了微机，办公效率大幅度提高。
    这个集团军机关的多数部门都有二至三名操作员，已研制出机关办公软件三十多个系统，大量的、简单重复性工作用上了微机。后勤财务处研制出一套财务业务管理工作软件，这套软件具有进行月底结账，计算打印会计报表，查询各种资料等十多项功能。技术部研制的器材管理和修理设备管理系统软件，能对全集团军两千多项坦克器材进行查询，随时可以了解这些器材性能、使用期限、目前状况等。军务装备部研制的军事实力统计管理系统，能进行人员分类统计、主要装备统计、人员增减统计的制表、删除、求和、复制、检索、打印等。干部处研制的干部档案系统软件，贮存了全集团军正营职以上干部的六十多种情况，只要输入姓名，两秒钟便可显示出干部的各种情况。作训处可在五分钟内运用微机自动拟制一份机动或遭遇、反空降、进攻、防空等战斗文书，提高效率二十倍。这个集团军研制的快速指挥系统和室内指挥模拟训练，都发挥了微机的记忆、检索、运算功能，提高了指挥效率，分别荣获总参颁发的成果奖。步兵团快速指挥系统经过技术鉴定，已交某工厂定型生产。
〖-ZW/正文〗
