〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚乒赛团体赛排出座次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男女队双双蝉联冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自称“牧羊童”的许绍发仍然坚持“狼来了”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚乒赛团体赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此时此刻，中国乒乓球队总教练许绍发的感想是，我还是说“狼来了”，大家不要认为我是说假话的“牧羊童”。参加这次比赛，我最深刻的体会是，我们不仅面临欧洲的挑战，而且面临亚洲的挑战。
    朝鲜男女队分别获得男女团体亚军。
    与男队相比，中国女队摘取桂冠显得很轻松。新手李惠芬以二比○胜了朝鲜队主力李粉姬，焦志敏二比○打败了赵贞姬，焦志敏和戴丽丽又以二比○在双打中获胜。
    今晚的男队比赛，未开场教练先斗智，双方互出奇兵。朝鲜队起用很少露面的削球手李根相出阵迎战滕毅，想一挫滕毅的锐气。许绍发则排出类似梁戈亮打法的选手陈平西，去碰朝鲜队第一主力朱钟哲。开赛第一盘，滕毅挟上午独得南朝鲜队三分之气势，几乎不可阻挡，连胜李根相两局。第二盘陈平西不敌朱钟哲的两面弧圈进攻，丢掉一分。第三盘江加良以二十一比十七，二十七比二十五勇挫金成熙。第四盘是全场的关键。朱钟哲以稳健的弧圈球和顽强的防守险胜滕毅一局。第二局滕毅回敬了一个二十一比六。第三局双方战至十九平后，滕毅才以二十一比十九获胜。接着江加良拿下了朝鲜队较弱的李根相一分。但陈平西却以一比二输给了金成熙。最后一盘，江加良以二十一比十一，二十一比十三迅速打败了朱钟哲，致使中国队以五比二获胜。纵观整个比赛，中国男队的新手与朝鲜队和南朝鲜队相比，尚不够成熟。
    中国队是在今天上午激战了四个多小时，以五比三打败自己的老对手南朝鲜队后进入决赛的；朝鲜队则以五比一打败日本队获得决赛权。南朝鲜男女队今天以五比二、三比一双双战胜日本男女队，获得第三名，日本男女队分获第四名。
    赛后，朝鲜队主教练对取得的成绩感到满意，尤其对女队更满意。他说，南朝鲜女队在亚运会上得了冠军，我们打败了她们，虽得第二也高兴。
〖-ZW/正文〗
