〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“V73――0011”号小车主人见危不救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠华〖HH/换行〗DW：三五五五○部队九十一分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日凌晨四时许，在暴风雨的袭击下，云南省麻栗坡县公路段二组群众的住房突然倒塌，十四名群众被埋在废墟之中。云南边防某部炮一连指战员闻讯后，立即冒着暴雨赶到出事地点奋力抢救。有三名伤情严重的伤员，需要迅速送往附近医院抢救。炮一连指战员送伤员行至途中，遇到公路被塌方堵塞，车子无法通过。正在这时，某部“V73―0011”号小车从对面开来，到塌方地点也停了下来。护送伤员的炮一连副连长胡西民等人向小车主人说明情况，请求用他们的车将几名重伤群众送到附近约三公里处的某部医院抢救，没想到车上的一名干部竟连声拒绝：“不行不行！后面有大车……”说完，马上让驾驶员将车掉头而去。
    对此，在场的干部战士无不气愤，纷纷谴责“V73―0011”号小车主人这种见危不救的不道德行为！
    三五五五○部队九十一分队 张忠华等
〖-ZW/正文〗
