〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂流探险与时代精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报从寻找漂流勇士、解放军队员孔志毅开篇，连续报道了中国漂流健儿的事迹和他们征服长江天险虎跳峡的实况。有些人在佩服他们的英勇无畏的探险精神之余，不禁问道：报道长江漂流探险，究竟有什么意义？
    记者首先要给读者介绍一条轶闻：洛阳队漂流虎跳峡前夕，在丽江纳西族自治县遇到了一位来旅游的英国女大学生。当她听说他们是来漂流探险时，颇为惊讶地对郎宝洛等人说：“中国人探险？据我所知中国青年是不喜欢探险的，他们喜欢的是那种阖家团聚的超稳定的家庭生活。”
    早在两千多年前，孔夫子就教导人们“父母在，不远游”。这种传统的观念，使人把家庭团圆视为至高无上的天伦之乐。在我国历史上，虽有张骞出使西域，唐僧取经和郑和下西洋的壮举，但他们分别是以经济、宗教和外交为目的的，还没有出现过以探险为目的的哥伦布式的探险家。
    中国还有一句老话：“不为天下先。”且不说这种观念对其它领域的影响，仅从世界漂流史就可以看出：世界上四大河流，亚马逊河、密西西比河、尼罗河都先后被征服了，唯有世界第三大河长江仍然隐藏着它的秘密。长江，它不同于以上三条跨国界的河流，是一条从头到尾流经中国的内陆河。本世纪二十年代，两个异国的探险者葬身于金沙江，没有引起国人的任何反应。直到今年，当美国五十九岁的探险家坎・沃伦率队来长江探险时，才引起中国热血青年的震动。
    “中国的长江为什么中国人不能首漂？”正是这种朴素的爱国主义情绪成了中国青年漂流长江的最初动因。
    在孙志岭遇难，郎宝洛被困的第二天，全国人民都关注着虎跳峡，而洛阳队又陷进了“弹尽粮绝”的困境，漂流队员们不是考虑自己的命运，却在江边向记者倾诉了他们埋藏在心底的思考：在宋以前，我们中华民族是全世界瞩目的强盛国。北宋之后，我们为啥落后了？二次大战后，日本和德国都是战败国，四十年后的今天，他们为什么能走进世界强国之列？难道不能从这里面解剖一下我们民族的弱点？难道就不能从历史的折射镜中看到鲁迅先生刻画的那个安于现状的阿Q的形象吗？
    显然，他们没有把漂流探险仅仅作为一种体育活动。不敢解剖自己弱点的人永远不会成为强者。这些勇敢的漂流者们不仅是在向长江天险挑战，同时也是在向民族的弱点和落后观念挑战啊！
    会思考历史的人，才会思考今天。今天我们正面临着一个改革的时代，而历史的传统心理却束缚着人们的思想，妨碍着改革的进程。走路要走别人走过的才觉得保险，干事要有成功经验借鉴的才感到放心。漂流健儿们在虎跳峡对记者说过：“如果我们的民族素质和一些落后的意识不改变，我国的各项改革就很难成功。开拓和探险总要有牺牲，但愿我们付出的代价能够唤起同代人的思索。”
    应当珍惜他们在生死关头献给我们的思考。
    探险绝不是玩命。开拓奋进精神和科学态度结合才能成功。这是漂流勇士们献给我们的又一条启示。
    长江天险虎跳峡过去从未有人征服过，试验用的船毁了，狗失踪了。漂流健儿们没有因此丧失征服虎跳峡的决心，他们加固了船体，加强了救援措施和漂流队员的密切协同，终于取得了成功。
    在长江漂流健儿们漂向新的征程时，记者想到：如果这种探险精神能够得到发扬，将是中华民族的一大幸事。
〖-ZW/正文〗
