〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要冷落了机关的“单身汉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张必安哲刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在部队大力抓基层的物质文化生活，颇值得称道。但从目前情况看，机关“单身汉”的文化生活太冷落，也是一个值得注意的问题。
    最近几个星期天，我们先后到某团转了一些连队，看到打球的、看电视的、看书的、下棋的，还有吹拉弹唱的，战士们过得还比较愉快。可是，我们来到团机关院内，这里却冷冷清清，死气沉沉。推开几个门一看，有的干部在蒙头睡觉，有的房子里三两人聚在一起闲唠。我们问他们怎么都在屋里，他们说机关没有什么可玩的。一位干部还叹气说：“唉，苦恼的单身汉，难熬的节假日啊！”
    据了解，这个团抓基层的物质文化生活是下了功夫的，上级配发的彩电，全部发到了连队；团里还拿钱给各连买了收录机、电子琴、电冰箱、洗衣机，还有不少图书，深受连队欢迎。但是，团机关的娱乐用品不仅少，而且还是象棋、扑克、羽毛球“老三样”。机关仅有的四台彩电，规定是作为训练和政治教育用的，由业务部门专管，机关干部平时连新闻节目也看不上。每天吃过晚饭后，他们都是散散步，聊聊天，翻翻书，然后睡觉。政治处有位年轻的干事对我们说：“我从去年11月到现在，只看过两次电视，而且是到连队看的。”
    精简整编后，团机关的人员减少，工作量很大，很辛苦。这一级机关干部中，相当一部分是没有结婚的年轻的单身汉，节假日和晚上他们无家可回，所以在劳累之后，渴求有丰富的文化生活，需要娱乐娱乐。现在连电视也看不上，他们怎能不叹息呢？
    下大力抓基层，完全对，但也不要冷落了机关的“单身汉”。
    兰州军区政治部宣传部 张必安 哲 刚
〖-ZW/正文〗
