〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻“八个不准”不能打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些单位仍存在对战士罚款的现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄呈祥齐明唐成衍焦士清刘启利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三五五六二部队医院战士黄呈祥来信反映：8月24日，我乘车到开远市去办公事。刚下车，就有一位身穿便衣、左手提着一个夹本的人，将纠察证在我面前一晃，说：“罚你三块五毛钱。”我问：“为什么？”便衣纠察说：“你头戴解放帽罚五角，脚穿皮鞋罚两块，你装腔作势，纯属态度恶劣，罚一块。”我说：“没钱。”“没钱，脱衣服。”说着，便衣纠察背后上来三人将我紧紧抓住。无奈，我只好付了钱。
    八四五○六部队齐明等战士来信说：部队都在贯彻“八个不准”，我部却继续在搞罚款。
    不知是什么时候，我们单位一辆汽车上的发电机被盗，因我们不能提供破案线索，有二十二人被罚款，共计一百五十八元（这还不包括三名干部被罚的款），最多的一人被罚款二十元。
    三八六三九部队唐成衍、焦士清来信说：我们部队汽车训练中队有一名司机（义务兵）在带领学员训练时出了事，造成了一定的经济损失。这名司机在受到纪律处分的同时，还被罚款五十元。
    八一五四○部队农场战士刘启利来信说：我在农场招待所工作，当时管招待所就我一个人，还得经常参加连队的其他工作（如铲地等），这样，招待所有时无人管理，丢失了一些被装。场领导决定对我罚款一百元。因为我没有钱、场领导就决定从8月份起，逐月扣我的津贴费，现已扣了两个月了。我每月的津贴费只有十四元，得扣到何时？我已经一个月没买肥皂、牙膏了，洗衣服用的是其他同志的洗衣粉。
    有令则行，有禁则止，这是我们军队取得胜利的基本保证。然而“八个不准”已公布多日，一些单位仍然变着法儿对战士罚款。希望有关单位的领导亲自过问一下这个问题。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
