〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长温伯格定于10月11日至14日到印度访问，将与印度领导人讨论双方在军事技术方面合作的问题。美准备向印出售喷气飞机引擎、雷达和其他高级技术装备，还愿意向印提供坦克战、导弹试验以及战斗机的电子设备等技术。
    土耳其外交部发言人奥纳兰8日说，土耳其政府反对在土耳其部署北约武器包括核武器。在土耳其部署潘兴式导弹和巡航导弹是不可能的。
    巴西军事工程公司董事长若泽・威索克尔7日在圣保罗宣布，巴西从1987年开始出口导弹。去年巴西武器出口的收入达二十五亿美元。
    伊朗从5日开始，已连续四天用远程大炮袭击离伊朗边界不到二十公里的伊拉克大城市巴士拉。在过去三天里，伊朗的炮击使十人丧生，三十六人受伤。
    尼加拉瓜政府8日抗议美国军用飞机为尼反政府武装力量运送军火。
    联合国安理会全体成员国在8日下午通过的一项决议中，一致呼吁伊朗和伊拉克立即结束它们之间的战争。
〖-ZW/正文〗
