〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山前线战士王秦桥投书本报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢西安宾馆同龄人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    我是战斗在老山前沿某哨位的一个班长。现在阵地上给贵报写信，感谢西安宾馆四百多名团员青年对我家庭的照顾。
    我家四口人。我入伍后，弟弟还小，父母身体不好，我不时为家庭的困难担忧。但是，我家的困难不知怎么被西安宾馆的团员和青年同志们知道了，我上前线不久，他们就主动承担起了照顾我父母的责任。我家缺水有人挑，缺粮有人买，缺煤有人送……
    今年5月，我父亲患了脊髓癌。听到这一消息，西安宾馆团委书记白应全和团干部张亚利多次到四医大和西安医科大学附属医院求医，一连三个中午没顾上吃饭。在我父亲逝世前的六十天中，每天都有一两个西安宾馆的青年同志守候在老人身边，帮老人翻身，接大小便。说实在话，即使是我在老人身旁，对老人的照料也不一定有他们周到。难怪我父亲生前躺在病床上说：“我有一个儿子在前线杀敌，还有这么多的好孩子给我尽孝，我死而无憾！”
    为使我凯旋后能看到父亲生前的形象，听到父亲的遗言，西安宾馆团委还专门摄制了一盘我父亲生前和团员青年们在一起的录像带。父亲去世后，他们又承担起照顾我母亲及弟弟的担子。
    我在西安宾馆一没有亲，二没有友，从领导到职工，我一个人都不认识，可他们却把我当亲兄弟看待，想尽一切办法帮助我家解决实际困难。这使我这个泪不轻弹的男子汉感动得热泪盈眶。我只有用杀敌立功的实际行动来回敬他们。我已参加了多次战斗，毙敌多人，并在战斗中光荣地加入了中国共产党。请西安宾馆的团员青年们放心，我不会辜负你们的希望！
    老山前线某部八连班长 王秦桥
〖-ZW/正文〗
