〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚州地区亟需六方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志成杨经琦卢金国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求/抚州地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省抚州地区的特点有“三多”――山区县多、老区多、特困区域多。这里亟需哪些方面的人才呢？为向抚州籍的干部战士提供准确的信息，我们到全区十个县进行了调查，请教了地委、行署领导及地委办公室、地区人才开发中心、地区计划委员会等单位，初步掌握了全区“七五”期间的发展和人才方面的需要。综合各地、各部门反映的情况，抚州地区“七五”期间亟需以下六个方面的人才：
    一、种植业：
    1.白莲：白莲产地以广昌县为中心，其种植白莲已有一千多年的历史，闻名于世，畅销东南亚和港澳。种植面积现超过二万亩，年产白莲三百三十万斤、莲芯十万斤、莲藕粉七十万斤，但农民仍凭老经验种植，单位面积产量不高，院校也没有专门培训这方面的人才。
    2.蜜桔：全区种植蜜桔十二万亩，年产五千万斤，以南丰、南城县为中心产地。南丰蜜桔世界闻名，出口和国内销售都是供不应求。抚州地区种桔大有可为，但发展不快，主要是由于种植技术跟不上。
    3.西瓜：抚州西瓜与白莲、蜜桔一样闻名，以临川、金溪、东乡县为中心产地，年种植五万亩左右，产量二亿多斤，远销上海、南京等地，但也基本上属于传统栽培法，单位面积产量有待提高，品种有待进一步纯化。
    4.中药：抚州地区可种药材的面积大，不少农民也在自发地种植，但种药技术基本上还是空白。地区有关部门今年初搞扶贫工作，将药材苗运到乐安县，但没有人敢接受这种扶助。
    5.香菇、木耳：资溪等县古森林还不少，原木种菇条件较好，近些年也有一定的发展，但总的来说还是技术跟不上，袋栽、瓶栽技术还没有推广。
    6.林木、毛竹：林业在抚州地区也占据举足轻重的地位，每年向国家交售木材三十七万立方米，毛竹二百五十万根。近几年造林扩种面积以每年七十万亩的速度递增，需要大批的木竹栽培技术人员。
    二、水养、畜牧养殖业：
    1.鱼、鳖、鳝：抚州地区属于南方水网地带，全区可养鱼面积四十二万亩，现初步利用二十多万亩。仅南城具的洪门水库十万亩水面，利用率也不到二分之一。家养鳖、鳝也很有潜力。现在市场鱼类需求量很大，养鱼业可望大发展。
    2.蜜蜂：抚州地区山区花类植物丰富，莲花、桔花、草子花多且集中，适宜大量养蜂。可抚州市场出售的蜂蜜多为外地调进，沿街叫卖的也是外地人。
    3.畜、禽类：抚州地区草场丰富，养牛、猪、羊、兔大有可为；水网地多，养鸭、鹅的条件也很好。
    三、服务行业：
    1.电器修理技术：抚州市家用电器（彩电、收录机、电冰箱等）坏了有时要运到上海等地去修，各县，乡、镇这方面的人才更需要。
    2.畜禽类的防疫技术：全区有三千万只家禽，二百万头猪，二十万头牛，亟需大批懂防疫技术的人才。
    四、食品加工业：
    白莲、蜜桔、西瓜等收获季节集中，又基本上属于原果出售。这样带来两个问题，一是变质、腐烂，二是价格低。若能加工后出售，则可大大提高经济效益，但现在技术工很缺。
    五、教师队伍：
    抚州地区乡（镇）教师需求量大，中小学普遍缺少外语、体育、音乐教师。
    六、经营管理人才：
    地区计委的同志告诉我们：现在大小工厂都缺管理人才。部队不少转业干部、退伍战士分配在工厂很管用，他们见多识广，朋友遍中国，信息灵。若部队能加强这方面的培训，是更会受到地方欢迎的。现在许多乡镇企业不景气，说到底也是因缺管理人才。
    人才开发中心负责人告诉我们：目前，工农业生产部门要求尽快调给他们技术人员的呼声很高。上述六类技术人才，今年缺一千二百多人。人才的增长，跟不上生产发展的需要，盼望部队多多提供人才。
    另外，红壤开发人才也很需要。现在世界银行投资江西搞红壤开发，抚州是重点。懂化学、物理知识的人才，在农业生产中可以发挥很好的作用。
    抚州地委办公室同 吴志成 抚州地区人才开发中心 杨经琦
    抚州军分区政治部 卢金国
〖-ZW/正文〗
