〖ZQ/总期〗10501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食，有科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师所属连队运用营养学办好伙食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜王文召〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何迎喜、王文召报道：北京军区某师一百多个分队食堂，今年以来，运用营养学办伙食，增强了官兵身体素质。9月中旬，军区通报推广了该师经验。
    这个师主要领导和卫生、军需等机关人员，首先运用电视录相、广播讲座、专题演讲等形式，对一百二十一名后勤干部和五百多名炊事人员宣传营养学理论知识，使大家弄清掌握营养学的益处。部队各级机关还为炊管人员购买了《营养学入门》、《营养与饮食治疗》等书籍，并订购了《科学与生活》、《百事通》等杂志，印发了经常食用的猪肉、大米、白面、白菜、土豆等二百种食物营养素含量的数据表，要求他们熟悉了解，并进行抽测考试，使80％的炊管人员对常用食物的营养素含量了如指掌，配制食物应用自如。其次，他们还专门邀请地方营养学研究人员，在炮团二连进行为期半个月的试点，初步探讨和总结出洗、切、煮、炒、烩、烤、焖等操作过程中，保证食物营养素的一百多条具体方法，在所属分队推广。同时，他们还制定出官兵在轻度劳动、中度劳动、重度劳动、夜间劳动四种情况下的营养食谱。
〖-ZW/正文〗
