〖ZQ/总期〗7357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线春意浓军民团结闹春耕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州三月二日电 春意盎然的福建前线，到处是一派军民团结闹春耕的繁忙景象。
    今年一开春，福建前线部队领导机关就发出通知，号召所属各部队紧紧抓住揭批“四人帮”这个纲，大力支援地方春耕生产，为夺取今年农业丰收再立新功。驻闽南、闽中地区部队，派出大批指战员投入春耕生产第一线，支援人民群众平田、引水、积肥、育秧，出动车辆九百六十多台（次），帮助社队拉运种子、肥料。
    春节刚过，福州部队领导机关和所属各单位又出动一千多人，在营区周围清理垃圾、扫猪圈、掏厕所，把一万多担肥料送到了郊区生产队的田头。闽西地区驻军某团派出三个连同社员群众连续大干七天，使一项农田基本建设工程赶在春耕之前全部竣工。海军某部了解到驻地福鼎县有一批春耕急用的化肥因车辆困难无法运回，便派出部队及时地把五百多吨化肥运回了目的地。在闽北山区施工的铁道兵某团抽出一批技术骨干组成三个机械修理小组，翻山越岭，帮助群众修理大型机械十四台（次），培训了一批使用和维修农机具的技术骨干，有力地支援了春耕生产。
〖-ZW/正文〗
