〖ZQ/总期〗7357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部、国家计委联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定高等学校招收走读生增加招生名额〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗高校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月二日讯 为了挖掘潜力，尽可能多培养学生，教育部、国家计委最近联合发出通知，决定自一九七七届新生起，在普通高等学校试行招收走读生，增加高等学校的招生名额。
    联合通知说，普通高等学校在完成原定一九七七年招生计划之外，可以根据本校师资、教室、实验室和图书馆等条件，试行招收走读生。走读的学生，在校期间和毕业后的待遇，与住校生相同。增加招生的专业，应该是通用的和急需的。增加招生的学生来源，都从符合录取条件和具备走读条件的考生中，择优录取。已经录取的学生中自愿走读的，也可以走读。
    联合通知还说，各高等学校凡是能够挖掘潜力多招学生的（包括住读和走读），都可以增加招生名额。
    目前，各地根据联合通知提出的要求，正在具体安排落实。
〖-ZW/正文〗
