〖ZQ/总期〗7357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云湖天河颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗来勇许国太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的记忆里，云湖天河象童话里的美妙仙境一样，永远闪射着奇异的色彩。
    那是去年的深秋季节，我们驾着涟水河翻腾的浪花，乘船来到了美丽、富饶的韶山灌区。只见大小水库星罗棋布，象块块明镜镶在墨绿的山峦中间；灌渠蜿蜒逶迤，似条条银带缠绕着金浪滚滚的稻田。涟水上，灌渠里，满载飘着醉人清香的蜜桔或散发着泥土芬芳稻谷的船只，不断与我们的船交会，一路尽是欢声笑语。“果真是富饶的鱼米之乡！”我们不禁连声赞叹着。撑船老爹微微一笑，并不做声，好象在说，还没到赞叹的时候呢！
    船行至朱津渡口，忽然从天上传来阵阵桨声。我们诧异的抬头一望，呵！在头顶上，有六层楼房高的渡槽凌空飞架，向阳的一面高挂“飞涟灌万顷”五个大字。老爹说，这就是横跨涟水河的朱津渡槽，全长五百三十米。因水从涟河引来，又飞跨涟河之上，故称“涟上飞涟”。此时，渡槽上一串白帆象云朵似地飘行，与涟水船队上下交错，蔚为奇观，大家情不自禁地发出一阵惊叹。船是怎么上去的呢？我们正在纳闷，驶在前面的一条船，在水坝下正在缓缓升起，仿佛被一只巨手向天空托去。一会儿，那只船轻盈的翻越过二十五米高的水坝，进入了渡槽。当我们也随船飘进“涟上飞涟”之后，真象登上彩虹，顿觉心旷神怡。远山近水到处飘扬着“农业学大寨”的红旗，送公粮的船只排成长队快速前进。啊，我们伟大领袖和导师毛主席的家乡，英明领袖华主席曾经长期战斗、劳动过的地方，给碧波荡漾的新洞庭，增添了多么新奇的光彩。
    谁能想到，解放前，这里是一幅怎样的图景呢？千里赤地上，逃荒的人流拖着艰难的步履；剥光了树皮的枯树下，倒着一具具尸体。这里的山，这里的水，处处染着穷人的血迹。听听吧，那凄苦低沉的民谣，就是对旧社会的如实写照：
    天晴三日哟，田咧嘴罗，
    暴雨一夜哟，船上睡呀，
    肩挑空筐哟，装儿女罗，
    逃荒异乡哟，难得归呀。
    解放后，这个地区在党的领导下，生产水平节节提高，一九六○年更高举三面红旗，建成了蓄水三亿七千万立方米的水府庙水库。为了使湘潭、湘乡等六个县市都能受益，一九六五年华国锋同志亲任工程总指挥，率领灌区人民修建了韶山灌区引水工程。仅仅十个月就建成了灌区主体工程，做到当年施工，当年受益，当年增产，在我国水利建设上树立了一个多快好省的榜样。现在灌溉面积已达到五万七千多公顷。原来的单季或双季稻田，一改旧貌变成了一年三熟的稳产高产田。灌区内不但农、林、牧、副、渔五业兴旺，而且发展了水电、航运、水产等事业，还为工厂提供了工业用水。撑船的老爹为我们介绍得银须颤动，笑不拢口，谈吐里充满了对英明领袖华主席的无限爱戴。
    夕阳西照时分，我们披着一身金辉来到了伟大领袖和导师毛主席的故乡――韶山冲附近的“韶山银河”渡槽。奇怪的是这么美的渡槽，却没有题字。一问才知道，这条渡槽是留待毛主席来题字的。一九六六年毛主席路过湖南，请他老人家题字，老人家风趣而幽默地说，灵了再写。要高产才算。灌区人民在华国锋同志领导下，使粮食产量一增再增，最高单产迅速达到了一千八百多斤。望着那清清的渠水，漫坡的绿茶，金黄的蜜桔，愈加怀念伟大领袖和导师毛主席。虽然他老人家生前没来得及为“韶山银河”题字，但毛主席希望灌渠灵验，真正有利于生产和生活的指示，却在华国锋同志领导下实现了。
    夜，来临了。一轮明月高挂苍穹，皎洁的月色洒满川壑，灌区的秋夜格外迷人。我们几个同志，围坐在招待所院中一株果实累累的蜜桔树下，请招待员小关讲华主席的故事。她仰望着满天星斗，兴高采烈地说：“华主席的故事，比这满天星斗还多。让我讲，可从哪里开头呢？”小关摆弄着黑油油的发辫回想着。夜风徐徐吹过，活泼的韶山灌渠，还在弹着它那叮咚的琴弦。小关讲起来了，讲得那么优美动听，引人入胜。在十二年前，为了使灌渠设计得更实际，更符合农业生产的要求和满足人民生活的需要，华国锋同志亲自带着各级领导和技术人员，深入社队调查研究，征求群众意见。华国锋同志到了云湖大队，一个姑娘说，修渠浇地又走船，我们拍着巴掌欢迎。不过那么深的灌渠，洗衣服洗菜不太方便。华主席把这事放在心上，设计灌渠时指示增加洗衣码头。现在全灌渠的洗衣码头有三百二十六处。小关紧接着说出了广大群众的心里话：“华主席真是和我们心连心啊。”
    翌晨，我们十来个人驱车前往云湖天河一带参观。
    汽车转过几座果园，随着一声嘹亮的汽笛，一列火车飞驰而来，与我们并驾齐驱。“你们看！”同车的技术员精神振奋，两眼放射着异彩，手指着“云湖天河”四个红光熠熠的巨型大字。一位老同志迅速地摘下眼镜，擦擦镜片，又赶紧戴上。猛地，车里同声发出：“华主席的题字！”顿时，车厢里欢腾了。
    眼前是一座横跨公路和铁路的大型渡槽，长四百七十米，高十八点八米，气势磅礴，宛如银河横贯长空。“云湖天河”四个大字，是渡槽完工时，请华总指挥题字，华国锋同志欣然写下的。这不仅仅是对一条渡槽的命名，而是对韶山灌渠的最好概括啊！我们目不转睛地望着那四个金色大字，沉吟深思。此刻，一阵悠扬的歌声从云天里飘来：
    哎――
    一条天河落人间哎，落人间，
    飞渡云湖两岸边哎，两岸边。
    汽车火车水下过呀，
    空中能游十吨船呀，
    丰收跟着渠水来哎，
    华主席恩情唱不完罗，唱不完。
    这简直是一个童话般的世界。身旁列车长鸣，汽车穿梭；云中渠水淙淙，白帆点点。那湖南民歌高音，一直飞上碧蓝碧蓝的晴空，飘向四面八方。
    啊！韶山灌区――闪光的云湖天河啊！你那波光潋滟的粼粼碧波，涌金淌银的条条灌渠，美不胜收的浩荡原野，青翠欲滴的座座茶山，千态百姿的行行果林，以及遍布水乡的电站、工厂，正是一朵怒放在祖国中南的大寨红花。那哗啦啦的流水，隆隆的马达，欢唱的山歌，丰收的喜讯，正合奏出一曲壮丽的赞歌，把英明领袖华主席歌颂。
〖-ZW/正文〗
