〖ZQ/总期〗7357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇上的晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战艇在海底潜航期间，传来了五届人大开幕的喜讯。尽管长时间的水下生活，已使我们暂时忘记了昼夜交替，但预定的水下文艺晚会却牢记在大家的心里。
    这是一次特殊的晚会，人人是演员，人人是听众，大家各自聚集在自己仓室广播器旁静候着。
    晚会开始了，广播器播放出晚会主持人小王的声音：“第一个节目，诗朗诵：《水下豪情》，朗诵者副政委。”
    “华主席挥手指航向，治国治军要抓纲，长鲸水下驰骋疾，水兵日夜训练忙。北京的喜讯润人心，千丈海底春潮涨，保卫祖国巡海疆，战士时刻为打仗……”
    仓室里一片寂静，同志们都被这热情的诗句吸引。是啊，在英明统帅华主席抓纲治国、抓纲治军的战略决策指引下，决心保卫祖国领海、随时准备解放台湾的潜艇战士，认真学习硬六连，下深海，走远洋，苦练杀敌本领，着实有股子“可下五洋捉鳖”的豪迈气概。
    “小快板：《我爱主机》，表演者――轮机兵大刘。”
    小王的报幕声催促大刘表演他的拿手戏。
    一会儿，清脆的竹板呱哒声传来了，大刘爽朗地说起快板：“我爱我的内燃机，它是我的好伙伴。好象革命的老黄牛，勤勤恳恳运转欢，……我爱我的内燃机……”
    听着大刘的快板，我眼前顿时出现了几天前的情景：台风过后不久，战艇在颠簸剧烈的水上充电。大刘、小赵值第二更，风浪很大，小山般的巨浪恶狠狠地推搡着艇身，使潜艇摇晃得很厉害。大刘、小赵平时就有点晕船，这回更是吐了一次又一次，摔倒了再起来，决不趴下。几个小时过去了，这两个坚强的战士硬是顶下来了。当我接更时，主机辅机运转正常。大刘、小赵却吐得脸色蜡黄，累得精疲力尽，但还笑着说：“到底战胜海龙王了。”此刻，我听着大刘铿锵有节奏的快板，不觉喃喃自语：“这就是硬骨头战士呀。”
    紧接着是炊事员小肖的独唱：《我为革命下厨房》。这小伙子可够意思的。他为了使同志们能吃好，保持旺盛的精力，除了做饭、做点心外，还想法弄些新鲜菜，改善一下伙食。嗨，同志，说来你也许纳闷：这大海茫茫无际，潜艇仓室里又是高温，缺氧，少阳光，除了冰冷藏的蔬菜外，上哪弄新鲜菜？嘿，昨儿个晚饭，为了庆祝五届人大的召开，小肖端出了精心生出的鲜嫩鲜嫩的绿豆芽。你听，整天乐呵呵的小肖唱道：
    “我为革命下厨房，热心更比炉火旺、更比炉火旺。……”
    小伙子素来爱唱歌，这会，他唱得虽然没有往日那样元润、浑厚，但是我觉得，这歌声是战士献给五届人大最好的礼物。这就是：祖国啊，你分配我们干哪一行，我们就爱哪一行。
    接着，兵器部门的口琴齐奏《爱舰爱岛爱海洋》，激起掌声阵阵。口琴手们用几支高音口琴主奏，几支低重音口琴伴奏，通过扩音器，乐曲旋律清脆宏亮，优美动听，恰如快乐的手风琴在演奏。“爱舰爱岛爱海洋”，是伟大的领袖和导师毛主席对海军战士的殷切希望和嘱托。今天，在这深海水下奏起这首曲子，使人倍觉亲切，精神振奋。
    潜艇在驰骋，晚会在进行，连大海也仿佛被我们的喜悦所感染，把波涛声不时清晰地送入艇内，真象电台录音广播时的混播声。我们仿佛感到，潜艇象一匹骏马，正奔腾在继续长征的路上。
〖-ZW/正文〗
