〖ZQ/总期〗7357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里人民连续示威抗议苏联干涉非洲之角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西亚德总统号召人民捍卫国家主权和尊严〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗索马里政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社摩加迪沙三月一日电 索马里青年和学生数万人三月一日在摩加迪沙举行集会和示威游行，强烈抗议苏联对非洲之角的军事干涉。在这以前，索马里工人和妇女共十万人分别于二月二十五日和二十七日在摩加迪沙举行了抗议苏联干涉的集会和游行。这些活动表达了索马里人民保卫祖国的独立和主权、反对霸权主义的坚强决心。
    三月一日，青年和学生们冒着赤道的烈日，聚集在贝纳迪尔体育场和“十月二十一日”广场。他们汇合在无名战士纪念碑前的广场上，举行集会。
    示威群众高举用索马里文、英文和阿拉伯文书写的标语牌，谴责苏联的军事干涉。他们高呼“制止苏联和古巴的扩张主义”、“我们准备保卫祖国”等口号。当游行队伍经过苏联驻索马里大使馆时，示威群众高呼口号，高唱战斗歌曲，他们反对社会帝国主义的愤怒情绪达到了高潮。一位青年学生对着苏联大使馆紧闭的窗户愤怒地高呼：“我们不要苏联和古巴！”
    索马里副总统侯赛因・库勒米・阿弗拉、索马里革命社会主义党中央委员会动员局局长阿卜杜勒・卡迪尔・哈吉・穆罕默德和其他高级官员参加了集会。
    库勒米・阿弗拉副总统在集会上发表了讲话。他说，这次示威游行“是对新老殖民主义和帝国主义的沉重打击”。
    二月二十七日，数万名索马里妇女在摩加迪沙举行了集会和示威游行。示威者高呼“不准苏联干涉非洲之角”等口号。库勒米・阿弗拉副总统在集会上讲了话。他说：“外国没有任何理由来干涉非洲事务，因为非洲人民通过自己的组织能够解决自己的问题。”他号召索马里工人、妇女和青年努力工作，为保卫祖国作出贡献。
    据新华社摩加迪沙电索马里总统西亚德・巴雷二月二十一日在摩加迪沙举行的一次政府官员会议上宣布：“索马里人民准备捍卫自己的主权和尊严。索马里人民决不会被任何想损害他们主权的人所吓倒。”
    西亚德总统指出，国家目前正处在一个关键的时刻，“捍卫索马里人民的主权和团结是每一个索马里人的职责”。
    西亚德总统号召索马里人民在履行自己的职责的同时还要努力增加生产。他说：“我们应当依靠自己，真正利用国家的资源，这是我们的责任。”
    他说：“克服目前困难的唯一办法是索马里人民加强团结和确保国家的主权。”
    西亚德总统表示：“最后胜利一定属于索马里人民。”
〖-ZW/正文〗
