〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情播撒伏牛山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院援助河南省西峡县人民群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小毛/龙秋生/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王小毛龙秋生张代春
    武汉总医院与地处伏牛山深处的河南省西峡县结成军民共建对子以来，视人民群众为亲人，把党的温暖送到千家万户，用真情挚爱谱写出了一曲拥政爱民的赞歌。
    留下真情从头说
    西峡县自然条件恶劣，经济发展落后，特别是医疗卫生事业更是落后，人才匮乏，设备陈旧。那年5月，武汉总医院副院长贺丁中亲自带领由105名专家和医护人员组成的医疗队，来到西峡县，驻扎在北部山区的米坪镇，为全县18个乡镇的老百姓送药治病，把党的温暖送到千家万户。在当时农村条件极其艰苦的情况下，队员们靠着一根小扁担、一个小药箱，风餐露宿，足迹遍及西峡的山山水水，他们用门板石板作手术台，用手电或马灯作手术灯，就是在这种常人无法想象的艰苦条件下，队员们硬是靠着一颗赤诚的心和对病人高度负责的精神，把一个个危重病人从死亡线上抢回来。105名医疗队员，每人都有一串感人的事迹。在短短一年时间内，他们共完成手术4500余例，诊治病人15万多人次。医疗队也由此与当地群众结下了深厚的情谊。
    精湛医术传乡村
    多年来，无论形势、任务、编制如何变化，武汉总医院医护人员关心西峡县医疗卫生事业和人民群众身体健康的那颗炽热的爱心没有变。
    2000年5月，武汉总医院组织的医疗队又一次来到西峡县。他们除了为群众防病治病外，还重点开展了对西峡乡村医院的帮扶。一天，有家医院收治了一位因车祸被撞断右臂的患者。由于伤势确实严重，按照当地医院的救治方法就要截肢。医疗队骨科专家郑玉明知道后，经过仔细诊断，认为并不是非要截肢不可，于是他立即对医院的做法予以纠正。他在对伤情进行检查后，及时对伤口进行清创缝合，为伤者实施固定手术，伤者既保全了手臂，又保全了生命。结合这个例子，郑玉明专门给全院的医生讲了骨伤的处理原则以及技术上的难题，现场教学使当地的医护人员大开眼界。为了提高大家的技术水平，医疗队每次去西峡，都让专家们结合每天的查房，给医护人员讲一个小时的课，从基础知识讲起，从基本技能讲起，毫无保留地给他们传授医术。每遇到新的病种或典型病例，他们就现场解答医护人员提出的疑难问题，在实践中手把手地传帮带，并和医护人员一起开展新业务，深受当地医护人员的欢迎。近些年来，他们共计帮助培训医疗技术人员300余人，极大地推动了西峡医疗卫生事业的发展。
    良好医风驻山乡
    去年3月，西峡县油漆化工厂职工王淑平先后在几家大医院检查，被诊断患了肝癌，王淑平感到非常悲观，最后她抱着一线希望，来到了武汉总医院。外科医学博士、普通外科副主任卢绮平顾不得中午下班休息，当即就给她做了检查，下午她又给她做了复查，最后确诊为腹腔脓肿，而非癌症，王淑平一颗悬挂着的心终于落地，她感激地拉着卢主任的手说：“我是冲着你们良好的医德医风来的。”
    这件事使医院领导深受触动，在党委常委会上，院长宋兰堂、政委周正友感慨地说：学习贯彻“三个代表”重要思想，就是要想人民群众所想，急人民群众所急。群众千里求医既反映了西峡人民对医院的信任，也反映了西峡人民对先进医疗技术的渴望。现在，为西峡人民奉献爱心的接力棒传到了我们这届班子手里，我们必须让良好的医风永驻西峡人民心中！
    为了满足当地人民群众对先进医疗技术的需要，他们在经费紧张的情况下，拿出300多万元，设计了一种多功能“医疗大篷车”，集X光机、B超、心电图、检验仪、手术台、心脏起搏机于一体，具有机动性强、服务功能多的特点。今年6月17日，院长宋兰堂亲自带领专家、教授和医护人员47人，乘这辆医疗大篷车，奔赴西峡县进行大型义诊活动。医疗队的老专家们不顾长途跋涉的劳累，深入乡村、农户家中，热情地为患者诊疗疾病。上午9时，笔者在西峡县二郎坪镇，目睹了这样感人的一幕：在镇政府临时搭起的义诊台前已经聚集了数千名群众。不少群众说，得知武汉总医院的医疗队来义诊的消息，他们一大早就从四面八方赶来了。
    据不完全统计，医疗队在短短5天义诊活动中，热情为群众看病治病5000余人次，散发了上万份卫生科普知识宣传单，治救危重病人7人，还为该县人民医院举办了10场医疗技术专题讲座。
〖-ZW/正文〗
