〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地训练团党委为基层解难后反躬自问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这些难题为何拖到现在才解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王晓军、记者夏洪青报道：第二炮兵某基地训练团党委拿出20多万元解决了基层的吃水难、洗澡难、行路难等问题后，8月4日，在全团军人大会上，团党委书记、政委李焕斌向全团官兵自打板子：基层的困难当初为什么视而不见？看到了为什么不早点解决……几个“为什么”赢得官兵阵阵掌声。
    由于种种原因，这个部队多年来一直饮用河水。近年来，河水污染严重，尽管该团采取了深挖储水井、增加消毒剂等措施，但始终没有彻底解决饮用水的水质问题。在一次研究解决基层存在困难的党委会上，团长李建中动情地说，我们经常讲践行“三个代表”重要思想，但连官兵最基本的饮用水问题都没解决，我这个当团长的问心有愧！第二天，他带着几名机关干部进山勘察，终于在密林深处找到了一处山泉。随后，他们投资5万多元，铺设了3公里长的水管，把甘甜的泉水引进了军营。
    这个部队营区有一条马路，一直和当地老百姓共用，老百姓放牛、上山打柴，都要横穿营区。他们积极协调地方有关部门，军地齐心协力，不到一个月，就在营区外为老百姓修了一条公路。部队澡堂因年久失修漏风，冬天官兵洗澡时容易感冒，他们责成有关部门很快把澡堂修缮一新。去年以来，该团一共解决了影响官兵工作生活的8个难题。
    党委会上，“一班人”没有满足于问题的解决，而是举一反三，坚持工作高标准，注重查找这些问题为什么拖到今天才解决的原因。在此基础上，各部门领导结合各自分管的工作自查自纠，共查出各类应尽快解决的问题30多个。随后，机关各部门拿出了解决问题的时间表。目前，解决教学设备老化、建立局域网、装修俱乐部、配发大屏幕彩电等问题正在积极解决之中。
〖-ZW/正文〗
