〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持标准用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部解决高级专业技术职务被占难题的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宝建军/韩宝琛/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宝建军韩宝琛本报特约记者刘国顺
    “高职”为何不称职
    属于科技密集型的沈阳军区某部的高级专业技术干部，是该部谋打赢的一个重要群体，可这个群体却接连传出了一些令人啼笑皆非的事：
    军区司令部举行网上练兵集训，要求所有高职干部登台，可一名高级讲师面对荧屏和鼠标，只讲了一段“谦虚”的话却没有讲下来一堂课；在一场近似实战的大型演练中遂行保障的一名高级工程师，在接到救援任务后，阵前动员铿锵有力，可战场检修却“掉了链子”，导致整个战斗失利；某单位2名高职干部任职两年只干了不少跑跑颠颠的“打杂”的事，却没有一项科研成果，私下被人戏称为“会务大使”……
    经过调查得知，这些拥有高级专业技术职务头衔的人大都是行政干部出身，这一现象涉及到各个部门多个专业。
    让行政干部改任高级专业技术职务，曾是该部的一个“得意之作”，使一些“老黄牛”干部能干满60岁退休，让他们不吃亏，在一定程度上激发了行政干部的积极性。但高职不称职的现象，让该部党委看到，在做好军事斗争准备的今天，不能光用好人标准任用干部，要用与时俱进的眼光，在政治合格的前提下，用“打赢”的尺子来衡量。
    “人情”送不得
    症结找到了，党委“一班人”却犯了难。将这些改为高职却不胜任本职岗位的行政干部“请”下“金交椅”，既有感情也有观念上的阻碍。这些进了高职的行政干部多数是为部队建设立下汗马功劳的“老典型”、“老基层”、“老黄牛”，担心“一刀切”会伤了一些人的心；他们没犯错误，就让其退出高职是不是有点不尽人情；再说这些行政干部改高职是党委决定的，自己对自己动刀滋味可不好受。
    党委“一班人”在反复学习“三个代表”重要思想中感到，党委下不了决心是因为有私心，在事关打赢和部队战斗力的大事上来不得半点含糊。他们向感情关开刀，依据有关文件，完善任期考评制度、公开述职、业务考核和综合评定等多种机制，对改为高职的行政干部从文化素质、课题研究、完成科研项目等方面进行严格考核，根据实际情况对不适合在本岗位的高职人员忍痛做出交流、改行、免职、转业等安排。一系列的“猛药”过后，16名占了高职编制的行政干部腾出了位子。
    严把进口关
    对不胜任本职的高职进行调整后，又出现了反弹，原因是狠抓了“出口”，却没堵住“进口”，该部领导感到，要有一套规范的机制。
    为此，他们严把高级职称的“进口关”，严格高级专业技术职务干部的硬件规范，根据不同专业、不同岗位的特点，制定了《高级专业技术职务干部考评实施办法》，由机关主管业务部门和部分专家组成考评组，对实践经验、驾驭新装备能力、完成科研项目、外语水平、带教能力以及发表学术论文情况等进行考评，做到公开竞争，不达到专业技术干部考评标准不能晋升高职。进口堵住后，给学历高、科研成果突出的年轻专业技术干部提供了施展才华的机会，平均每年都有40多项科研成果获奖，60多项科研成果获得国家专业技术单项奖励，有95%的科研成果转化为战斗力。
    一大批指技兼通、成果显著的优秀人才脱颖而出。硕士研究生任广成是学科带头人培养对象，却一直调不上高职，原因是位子被另一名行政干部占着。经常委会研究，对那名占位的行政干部进行了调整，将任广成推上了高职。他上任后，组织完成数十个科研项目均获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
