〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要有正确的政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈黔鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政绩，通常指干部的工作成绩。政绩观从某种意义上说，是事业观、权力观、名利观的综合体现。从目前抓基层的情况看，一些干部存在只注重眼前利益，追求轰动效应，把抓基层当成出名挂号、争彩头的“功利场”，流露出“有政绩”就是“得名利”的思想倾向，很值得警惕。基层是部队现代化、正规化建设的基础，各级领导和机关抓基层，必须树立正确的政绩观。
    用“三个代表”重要思想校正政绩观，把抓基层的指导思想统一到“三个代表”的要求上来。一些同志的政绩观发生偏差，归根到底是用科学理论加强世界观改造不够，用“三个代表”重要思想指导抓基层的思想树得不牢。比如，有的领导机关抓基层不能做到始终如一，而是看来头，抓时一阵风，过后全放松；有的领导把“出政绩”的着力点放在取悦上级领导上，抓基层成了吓基层、扰基层，基层的自主权力和民主权力不能得到应有的保障，“上有政策，下有对策”的事也就禁而不绝。结果“政绩”虽然出来了，但基层存在的问题根本没解决。因此，用“三个代表”重要思想校正政绩观，就是要看领导和机关抓基层的指导思想是否符合“三个代表”的要求，其出发点是不是为部队建设特别是基层建设负责，领导机关能不能树立正确的权力观、利益观，彻底消除狭隘的功利主义思想，真正体现抓基层的责任意识、政治意识、大局意识，按照“基层第一、士兵至上”的原则，在提高抓基层质量上下功夫。
    用《军队基层建设纲要》规范政绩观，把打基础始终作为检验政绩的关键环节。《纲要》是新形势下指导基层建设的基本准则和主要依据。有的领导机关抓基层，并不全是按《纲要》抓落实的，而是从怎样显示个人的政绩来工作的。有的表面上在贯彻领导意图，暗地里却在为自己争彩头，想一些不切实际、劳民伤财的歪点子，搞一些中看不中用的花架子；有的把功夫下在那些看得见、摸得着、浮在外的有形工作上，而对基层全面建设和长远建设起作用的无形工作却弃于脑后；有的弄虚作假，报喜藏忧，只要把好的名声和影响传出去，达到先声夺人的效果就万事大吉，或者干脆“灵机一动”，把坏事说成“好事”。如此等等，都是政绩观发生偏移的结果，是工作的出发点和着眼点不对头。抓基层的最终目的是为了提高战斗力，基层建设的基础工作决定着战斗力的生成与提高，基础打不好，提高战斗力只能是一句空话。基础性工作是需要下苦功夫的工作，也是不容易出轰轰烈烈政绩的工作。因此，用《纲要》规范政绩观，要求我们的领导机关必须老老实实按《纲要》抓基层，一点一滴打基础，特别要重视抓那些于自己无名无利，于基层建设和发展十分有利的基础性工作。只有这样，基层的基础才能进一步牢固，基层建设才能进一步提高。
    用与时俱进的精神确立政绩观，把创新意识贯穿于开创基层建设新局面的全过程。依据《纲要》抓基层是一个循环往复、不断发展的动态过程。领导和机关只有以与时俱进的精神确立政绩观，以创新精神结合新的实际，去认识、去感悟、去寻求建设和指导基层的新途径，才能走出低层次循环，推动工作上台阶。有的同志认为创新就是“变”，只要变得和以前不一样了就是“新”。这是认识上的片面性和简单化，是对创新精神的错误理解。用创新精神开创基层建设的新局面，就是要深化对基层建设重要性的认识，以新的工作姿态、工作标准研究基层建设面临的新情况，发现基层建设中的新问题，探索基层建设的新途径。如果墨守陈规，因循守旧，对制约和阻碍基层建设和发展的旧东西抱住不放，即使工作看起来有条不紊，也毫无政绩可言，因为其本身也就在制约和阻碍基层的建设和发展。有的领导机关在用人导向上依然出于“没有功劳有苦劳，没有苦劳有疲劳”的迁就照顾，一定程度上影响了与时俱进政绩观良好环境的形成。什么样的人就会有什么样的政绩观，什么样的政绩观就会有什么样的工作局面，因此，只有从源头上把住了入口，开创基层工作新局面才有实实在在的行动。
〖-ZW/正文〗
