〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在荣誉面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶铸同志是湖南省祁阳石洞源人。1951年秋他顺路回到故乡。在县城，他对县长说：“我回乡与其他工作人员回乡是一回事，千万别搞特殊化。”并与县长约法三章：不准迎接、不准宴请、不准送礼放鞭炮。如果不按章办事，就要找县长算账。县长不敢怠慢，连忙派人到陶铸的家乡打招呼。
    祁阳解放不久，陶铸应家乡人请求，为家乡学校写了一副对联：“八年血战开新运，一曲清歌乐太平。”横批是：“共享繁荣。”石洞源陶姓人多，为出了陶铸感到荣耀，族人便捐资另外又在校门口做了一块金匾，上刻：“祝陶铸同志勋德崇隆”，右下尾刻：“石洞源陶氏全体后裔顿首。”陶铸见后，强忍心中的不悦，对大家说：“乡亲们，荣宗耀祖不是我们共产党人干的事，共产党的干部是人民的勤务员，不是家族的权势人物……”他动员大家把匾砸掉，烧毁。在乡亲们迟迟不动手的情况下，自己就找来斧子把匾劈烂，然后付之一炬……
    陶铸同志密切联系群众，不愿突出自己，厌恶恭维奉迎的高尚情操，备受赞扬。
    由陶铸砸匾，使我想起了彭德怀同志的话。彭德怀同志一直正确对待自己，从不把自己视作“超凡脱俗”的神。他曾说，共产党人应是供人民使用的“扫帚”，而不是让人民供奉的“菩萨”。
    世界上还有一个最谦逊的女科学家居里夫人。她被爱因斯坦称为“唯一没有被盛名宠坏的人”。
    居里夫人婚后，与居里为寻找“镭”而夜以继日地辛勤劳动着，1903年，他们共同获得了诺贝尔奖金。
    从这以后，居里夫人就成为全世界最知名的女科学家了。报纸上大幅的头条新闻，成千的要求签名留念的信件，无数的讲学邀请，荣誉、头衔，记者、作家的来访，像教堂中作礼拜时对上帝所唱的颂歌那样，铺天盖地而来。甚至连一个养马专家，也请求许可用她的名字为他的一匹良马命名……
    居里夫人讨厌头衔，更讨厌这种荣誉所带来的麻烦。她把自己看作是一个被链条锁住的囚犯，身不由己地被人们牵着参加凯旋大游行。什么博士帽、博士服、头衔、奖章之类的东西，到了手就扔在一旁，而她只乐于保留的一件东西，就是她作为贵宾出席宴会时桌上的菜单卡片。她说：“这些厚而硬的卡片印成菜单，用来记下我的数学演算倒是很方便的。”
    上士忘名，中士立名，下士窃名。古今中外不好名之士多矣，他们是万世楷模。鲁迅拒绝接受诺贝尔奖金，主张“还是照旧的没有名誉为好”。获得了诺贝尔奖金的卡哈尔对自己的出名以及随之而来的荣誉的反应是：“觉得很苦恼。”
    “好名之害，与好利同”。不为一时之名，亦不期后世之名。面对物欲利禄的诱惑，媚世苟合、曲宦巧学、操守难持、趋避易变盛行，上面的名人实在是我们一面面醒目明澈的镜子。有明镜可资对照，那些好名的人应该有正确的取舍了。天下之事，其淡如水，太拘于名利，不免俗气，也可能被它所害。“若能从中跳出来，不变神仙也命长”啊！
〖-ZW/正文〗
