〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵正确看待当前形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯广锁/寇卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯广锁寇卫国
    在党的正确领导下，我国的改革开放大业取得了举世瞩目的成就。然而，由于自身利益受到影响，有的同志对社会发展伴生的一些消极的东西产生偏激看法，对党的挚爱感淡化、信赖感弱化。因此，开展“赞颂新成就，迎接十六大”的教育活动，不仅要通过各种形式的教育活动向官兵们讲清改革开放的“辉煌成就是什么，取得成就靠什么”，更要在引导官兵树立正确的思想方法上下功夫，学习用“三个代表”重要思想的立场、观点和方法，正确看待新的社会现象、新的社会矛盾和问题。
    譬如，在对待腐败现象问题上，要注重引导官兵认清，与我们党领导改革开放所取得的辉煌成就相比，腐败现象是支流，是“十个指头和一个指头”的关系。特别是要讲清我们党没有忽视这一“支流”和“一个指头”，而是“抓住不放”，所以才有了对胡长清、成克杰等腐败分子的严厉惩处。这充分说明我们党自我切除肌体毒瘤的勇气和决心，充分证明我们党代表的是“最广大人民的根本利益”，从而使官兵们以自觉与党中央保持高度一致的实际行动为党分忧。
〖-ZW/正文〗
