〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要注重打好理论基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级都在强调“抓基层，打基础”。作为部队建设的根基，基层需要强化多方面的基础，我在这里要特别提出的是，千万不要忽视了打好思想理论基础。
    引发我提出和思考这个问题的缘由，是某工程维护大队的学理论热及其良好效果。这个大队自“三讲”教育时起，掀起了学习科学理论的热潮，越学成效越明显。近两年来，全大队基层官兵遵纪守法、团结友爱、积极上进，好人好事层出不穷，各个方面的工作都呈现出一片“今胜昔”的新气象。这一情况使我心头一亮：抓基层打基础有许多工作要做，但最重要的是一定要注重打好坚实的思想理论基础。
    基层建设千头万绪，思想政治建设是摆在首位的工作，而科学理论是形成正确思想的指导。毛泽东同志说：“指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。”江泽民同志号召：“以科学的理论武装人。”坚持科学理论的武装，是我军建设确保正确方向的一项长期性的基础工程。《军队基层建设纲要》和政治工作条例中，都有关于基层学理论的要求，总政也编印下发了基层官兵理论学习读本。然而，这一基础性、根本性、长远性的工作，似乎尚未普遍引起足够的重视，学理论常抓不懈、效果良好的基层单位并不是很多。认真分析便不难发现，原因就在于某些领导和机关抓基层，尚未十分明确和真正重视打好理论基础这个基点。这个问题，应当引起各级领导的重视。
    抓基层忽视抓理论学习，其中的原因，除了认识上有偏差外，还与有些同志的思想方法不正确有关。他们干工作习惯于“短平快”，要求立竿见影，马上看到成果，而缺乏固本、打基础的观念，不注重长效，或不知道怎样求得长效。固然，“短平快”工作不可一概否定，有些工作也要按照这样的思路去做，但作为基层建设的基础性工作，理论学习不可不抓，不可不抓好。学习科学理论提高人的素质，所起的是潜移默化的作用，如好雨润物细无声，虽然不能在短时间内见效，如“风吹草低见牛羊”，然而，“润物”之功远胜于“风吹”之效。
    基层学理论要持之以恒、锲而不舍、积累渐进，不要刮风，而要养成好学的风气。良好的学习风气要有人提倡、褒扬，但不要过分地讲究形式，而要注重实际效果。
〖-ZW/正文〗
