〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史占波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当岁月将青春凝固成最美的雕像，当人生的憧憬与渴望幻化成最美的戎装，当绵长的界江在我们的怀抱中变得宁静而安详，我骄傲，我是一名边防军人，我们将以祖国的名义守候在这片沸腾的土地上。
    秋天静静地消逝在远方，黑龙江在冰下奔腾欢畅，而那冰上飘动的国旗，就是我们边防军人心中不落的太阳；我们深知，我们代表的是祖国的形象，我们的言行关系到祖国的荣光。春来冬去，寒来暑往，我们就守在这平凡的哨卡，让青春在这里写下最美的诗行。
    想家吗，想！谁不想远方的亲人，谁不思念那久久等待的姑娘――自己未来的新娘……什么都想啊，心里有的都和常人一样，可我们是兵啊，是共和国的长城，我们的岗位就是祖国最需要的地方。当远方的亲人生病不能去守候，当这遥远的边关让许多爱的渴望成为断想，我们也曾流过泪，可我们没有后悔，谁让我们是边防军人呢。
    当祖国的边关变得宁静，当人们在和平的土地上笑声朗朗，当经济的腾飞再次成为世人的焦点，当来自四面八方的商贾云集在这充满希望的地方，我们由衷地欢欣，因为在这片土地上，我们用青春、用忠诚架起了一座座通向现代化的桥梁。
    一批批年轻的战友又来到了边关，又有一批老战士恋恋不舍地脱下了这身戎装……来到这里的人们，在这里当过边防军的人们，当想起这些难忘的岁月，总会激动不已，热泪盈眶……
    是的，我们是边防军人。
    那么，祖国的边境线就会在我们手中保持原来的模样。
〖-ZW/正文〗
