〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某边防团领导严格生活作风从做好家务事抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让战士干私活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯边富斌、特约记者赵丕聪报道：8月初，记者在成都军区某边防团采访时发现：不管任务多重，情况多特殊，下部队回来多累，这个团的领导坚持做到不超占公务员，不让战士给自家干私活，自己宿舍的卫生自己打扫，自己的内务自己整理，生了病也大都自己照顾自己，从不轻易叫战士帮忙。团领导告诉记者，决不超占公务员，能自己干的活不请人相帮，这是团党委“一班人”改进作风的又一具体措施。
    这个边防团点多面广线长，条件艰苦。过去，个别领导不注意生活细节，让战士干家务，造成不好影响。团党委认为，让战士干家务看似生活小节，却反映了一个人的思想境界和生活作风。为此，他们规定：不管是团长、政委，还是其他领导，都不得以任何借口或理由超占公务员，不让机关通信员和其他人员代为料理家务，并把“是否让战士干家务”作为民主生活会和述职的一个内容，列入考评、考察范畴，从制度上加强对领导干部的监督。一次，政委王月明家属来队，见政委早出晚归顾不了家，有人提出：嫂子人生地不熟买菜都困难，应该请一名战士临时照顾一下，这一提议被王政委婉言拒绝。团领导住处离招待所很近，上级来人喜欢到他们家转一转。有人建议，给每个团领导配一个公务员，既可减轻领导负担，又有利于团队工作，可党委“一班人”始终没松这个口。
〖-ZW/正文〗
