〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺不用当“猫头鹰”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺不用当“猫头鹰”了
    ●兰州军区某旅列兵刘洪波
    嘿，说出来您千万别笑话，入伍后俺还当过“猫头鹰”呢！为啥？因为俺自打新兵下连睡上铺后，总担心从架子床上掉下来，晚上睡觉时提心吊胆，经常“睁一只眼闭一只眼”，像猫头鹰似的。
    不瞒您说，俺哪儿都好，就是晚上睡觉不老实。上中学时，俺从上铺掉下来摔折了胳膊。穿上军装离开家时，俺爹妈再三交待，到部队后一定跟领导讲清楚，无论如何不能睡上铺。幸运的是，新兵连期间，俺没来得及跟班长、排长反映，就被安排到下铺。就这样，俺的秘密一直无人知晓。
    新兵下连后，俺被安排到了上铺。从那以后，我就睡得不踏实了，生怕再落个断胳膊断腿什么的。但是看到别人都是绝对服从命令，俺就一直没敢把自己的想法告诉班长和连队干部。人毕竟不是猫头鹰，没过几天我就撑不住了，晚上睡不够，白天无精打采、哈欠连天。看到我每天萎靡不振的样子，班长找我谈话，我只得如实相告。班长不但没有怪我“新兵蛋子事多”，还让睡在下铺的副班长和我调换了铺位，并把此事反映到了指导员那里。
    两天后，旅政委来连队检查工作，指导员就把这事向他做了汇报。回机关后，政委就组织召开了常委会。不久，团里专门筹集资金，为全旅所有架子床都安上了“防护边”。
〖-ZW/正文〗
