〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联最新排名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队上升到第51位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队上升到第51位
    新华社巴黎8月14日电在今天国际足联公布的最新世界排名上，积546分的中国队排名从韩日世界杯赛前的第54位上升至第51位。
    在亚洲球队中，进步最大的当然是2002年世界杯东道主韩国和日本，两队凭借在6月世界杯上的出色战绩分别将排名提升了20位和11位。韩国从世界杯赛前的第42名升至第22名（663分），日本从第34名升至23名（658分）。沙特阿拉伯队以620分列36位，比世界杯赛前下降了5位。
    韩日世界杯上最大的两匹黑马土耳其和塞内加尔，也在排行榜上扶摇直上。土耳其名列第11，比世界杯前上升了12位；塞内加尔升得更快，从世界杯前的第65名冲到现在的第29名。
    但塞内加尔还不是跑得最快的，最快的是新西兰队。他们在大洋洲国家杯决赛中战胜了澳大利亚队捧杯后，排名飞升了41位，跃至第47名。
    巴西队再次成为世界足坛霸主。事实上，巴西队从1994年美国世界杯夺冠至去年4月份，一直在国际足联排行榜上独占鳌头，后来被法国队抢去了霸主的宝座。法国队在本届韩日世界杯第一轮比赛中就意外出局，世界排名也从第一一路跌至现在的第4，而巴西得以再次高居榜首。阿根廷紧随巴西，列第2位，西班牙升至第3。
    英格兰上升一位，和葡萄牙并列第七。意大利也上升一位，美国上升两位，两队并列第九。这是美国队首次进入国际足联排行榜前十位。没能进韩日世界杯决赛圈的哥伦比亚队降了6个位次，现排名第15。
〖-ZW/正文〗
