〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长和我换了两次铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高中毕业后，我考上了乌鲁木齐陆军学院。离家上学的那天，妈妈叮嘱我说：“你偶尔会尿床，到部队后最好别睡上铺，爬上爬下上厕所不方便。”可谁知，入校后我偏偏被安排到了上铺，下铺是我们班的班长。他是从部队考过来的，是我们班唯一的党员，叫闫宇文。我只好不情愿地把行李放到了上铺。
    第一天晚上躺下没多久，我就上了两次厕所。当我又一次准备起床时，下铺的床板响了几声，我心里一紧：“是不是惊醒班长了，刚入学可不能给他留个坏印象，忍一忍等他睡着了再说。”后来不知怎么就睡着了。第二天早上醒来一摸，不好，床单被尿湿了。这要是让同学看见，不笑话死才怪。班长叫我起床，我说身体有点不舒服出不了操。班长摸了摸我的额头说：“那你好好休息。”等他们出操回来，我已处理完毕起床了。吃过午饭后，班长对我说：“最近天气太热，我怕热，咱俩换换铺，上面凉快。”
    我一听，故作不情愿地说：“那好吧。”从那以后，晚上起来解小便就方便多了。有一天，我稍微放松了点“警惕”，就出“事”了。那天，白天训练很辛苦，熄灯后，又困又累的我很快就进入了梦乡。第二天起床一看，床单被尿湿了一大片。没办法，我只好再次装病不起床。班长问：“哪儿不舒服？”我吭哧了半天，憋出一句：“我，我，没什么，好像有点头痛。”“告诉我，是不是……”班长故意卖了一个关子。我的脸红一阵白一阵，犹豫了半天，最后把我的“秘密”告诉了班长。
    正说着，出完操的同学从外面进来了，班长赶紧说：“小罗，对不起，今天早上我不小心把一杯茶水洒在你床上了，我给你收拾收拾吧。”说完，他帮我把床单洗了又晒了。
    看到我睡下铺容易露“馅”，班长又把我换到了上铺。
    每天晚上熄灯后，我先不敢睡着，要等到11点多解了一次小便后才敢入睡。因睡眠不足，时间一长，我有点精神不振。班长看我整天没精打采，就询问原因，我又把情况据实告诉了他。他琢磨了一会儿说：“我年龄比你大，不需要那么多睡眠时间。这样，以后你放心睡，我每天晚上11点半左右准时叫你起来上厕所。”
    从此，每天晚上一熄灯，我就呼呼大睡。到了11点半，班长就会轻轻地捅捅我。慢慢地，我改掉了尿床的毛病，班长却消瘦了许多。而我至今也不知道，班长是怎样熬过每天晚上熄灯后那1个多小时的。
〖-ZW/正文〗
