〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的第二次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年战士眼中的“三个代表”
    青年战士主要是通过身边的党组织和党员来认识我们的党，来理解“三个代表”重要思想的。党员对团员青年的热情帮助会让他们刻骨铭心，党组织对青年战士的悉心关怀会给他们无穷动力。他们眼里看到的形象，将会成为他们行动中努力追求的目标。阅读这些平凡而不平淡的故事，倾听这些浅显而不肤浅的独白，我们可以感受到他们心灵深处的强烈震撼。他们的心路历程告诉我们，党组织和党员的模范行动，正在坚定他们知党、爱党、信党、跟党走的决心，正在增强他们学习、理解、践行“三个代表”重要思想的自觉性。
    ――编者
    我的第二次生命
    ●南海舰队驻汕头某部观通营士官刘光辉
    有人说，人的生命很脆弱，脆弱得像一根芦苇，顷刻间就能被折断。这半年来，我却真切地感到，人的生命其实很顽强。躺在病床上，我用颤抖的手，写下下面这些带泪的文字，以感谢给予我第二次生命的各级党组织和党员们。
    我是驻守在高山之巅的某观通营的一名雷达班长。今年2月26日上午，我正在战位上值班，突然感到一阵晕眩，两眼发黑，一下瘫坐在地上。闻讯赶来的干部迅速派车把我送到汕尾市人民医院检查，我被确诊为肾功能严重衰竭。在部队党委的协调下，我被迅速转入海军421医院。经专家联合会诊，我被确诊为晚期尿毒症，并伴有贫血、高血压和心功能衰竭。为接受更好的治疗，在部队领导的帮助下，我又被转入广州军区总医院。专家会诊后，确定了为我换肾的治疗方案，专家同时解释说，做换肾手术，仅手术费一项就要20多万元。
    对我这样一个普通士官来说，这无疑是个天文数字。想到身患甲亢的妻子和为给她治病欠下的债务，想到年迈的双亲和不到两岁的女儿，想到再也不能在自己心爱的岗位上工作，我陷入了深深的绝望中。自己成了“废人”，还要给组织和家庭增加如此沉重的负担，也许死是最好的解脱。就在这时，观通营的陈营长和赵教导员看出了我的心思，他们安慰我说，我的病情已经引起上级机关的重视，部队长蒯崇山和政委朱万昌表示一定要尽全力救治，他们专门召开了常委会研究给我治病的事，卫生和财务部门正在积极筹集资金，部队党委也从有限的经费中拨出10多万元；观通营的党员干部伸出友爱之手，自愿为我捐助了3万余元……
    广州军区总医院的领导被部队的真情感动，决定为我减免5万元的手术费，并且破例将我排在7名等待换肾的病人的前面。他们先后派出医务人员赴广州、上海等地为我寻找肾源，经过3个月的努力，终于找到了合适的肾，并配对成功。7月2日晚上9点，我被推上了手术台。5个多小时后，肾移植手术成功。
    看着在手术室外等了5个多小时的部队领导，我的泪水夺眶而出：如果说过去对“组织是靠山”还有模糊认识的话，现在我想对战友们说，危难时刻组织在；如果说过去我只是耳闻目睹了党员干部践行“三个代表”重要思想的话，这次，我是亲身体验了他们对“三个代表”重要思想的行动诠释！
〖-ZW/正文〗
