〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展评廉议廉活动好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为加强党风廉政建设，建立了党委、支部评廉议廉制度，每月采取生活会的形式组织班子成员学习“三个代表”重要思想和有关规定，听取机关、部队的意见，查找和解决廉政建设方面存在的问题，收到良好的效果。实践证明，领导和群众共同努力，是抓党风廉政建设的有效方法。
    加强党风廉政建设，从根本上说是通过经常性的思想教育，引导党员干部牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，不断提高抵御各种腐朽思想文化侵蚀的能力。评廉议廉活动从抓学习入手，就有了一个好的基础。评廉议廉活动也是党管干部的具体体现，“一班人”在学习中提高认识，交流思想，围绕党风廉政建设问题开展批评和自我批评，使干部自觉置身于党组织的管理之中。评议活动也是加强群众对领导干部监督的具体化。党风廉政建设搞得怎么样，存在什么问题，群众看得最清楚。现在的问题是，有的单位领导官僚主义严重，群众有意见缺乏通畅的反映渠道，挫伤了群众监督的积极性。评议活动为发挥群众的监督作用提供一个平台，干群之间多了一个交流思想的场合，对加强党风廉政建设起到了有效的推动作用。
〖-ZW/正文〗
