〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻粤北武警官兵奋勇抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转移受灾群众近万人，转移各类物资价值3000多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周彦/周洪攀/刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转移受灾群众近万人，转移各类物资价值3000多万元
    据新华社广州8月14日电（周彦、周洪攀、刘昕）连日来，驻广东韶关地区的数千名武警官兵英勇奋战在抗洪抢险第一线，及时填堵了武江河北岸五里亭、十里亭两处决口，转移受灾群众近万人，转移价值3000多万元的各类物资，为保护人民群众的生命财产安全做出了贡献。
    从8月8日开始，粤北韶关地区连降大到暴雨，武江、浈江、北江水位暴涨，引发了特大洪灾。驻这里的武警部队接到灾情通报后，立即组织官兵投入抢险战斗。在受灾最严重的乐昌市长来镇昌山村，村子已被3米多深的洪水包围，屋顶上、楼上、窗台上站满了等待救援的被困群众。武警某支队参谋长金富有率领抢险突击队赶到后，分乘4艘救生艇救助灾民。官兵们奋战了2个多小时，将250多名受困的群众和部分财产转移到安全地带。
    正当官兵们紧张抢救被洪水围困的群众时，韶关市武江五里亭段的堤岸被冲开了一个长约50米、宽10米的决口，洪水随时可能涌入市区。危急时刻，350多名武警官兵立即冒雨抢险护堤。官兵们连续奋战8个小时，终于将决口堵住。
〖-ZW/正文〗
