〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴总统称将铲除恐怖主义
    据新华社伊斯兰堡8月14日电（记者杜振丰）巴基斯坦总统穆沙拉夫14日在此间表示，巴基斯坦决心根除恐怖主义。穆沙拉夫是在为纪念巴基斯坦独立日而举行的升旗仪式上作上述表示的。他说，“我们必须共同努力铲除那些中伤我们的宗教和诋毁巴基斯坦声誉的人。”
    朝日将举行外交当局会谈
    据新华社平壤8月14日电（记者张锦芳）据朝中社14日报道，朝鲜和日本政府决定举行两国外务省局长级会谈，讨论两国邦交正常化问题。
    据报道，朝日两国外务省局长级会谈是根据今年7月31日朝日两国外务相在文莱会晤时达成的协议安排的。会谈将于8月25日和26日在平壤举行。
    布什举行“总统经济论坛”
    据新华社华盛顿8月13日电（记者何瑛）针对美国经济目前存在的问题，美国总统布什13日在得克萨斯州韦科的贝勒大学法学院举行了一场“总统经济论坛”。
    布什在讲话中承认，美国目前正面临如何避免经济再次衰退的挑战。但他同时强调，政府能够控制住经济局势。从长远来看，美国经济是健康的。他说，美国经济基础仍然强健，能够应付面临的挑战。
    我军友好参观团访问捷克
    据新华社布拉格8月13日电捷克军队第一副总参谋长马尔丁内克中将13日在这里会见了由南京军区政委雷鸣球中将率领的中国人民解放军友好参观团。宾主双方进行了亲切交谈。
    中国人民解放军友好参观团是12日抵达捷克开始进行为期6天友好访问的。
〖-ZW/正文〗
