〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝代表党中央国务院到湖南慰问灾区群众时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防汛抗洪工作一刻也不能放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛抗洪工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月以来，湖南省部分地区连续五次发生暴雨洪水灾害。特别是8月7日至8日，受12号强热带风暴和南下冷空气影响，湖南省郴州、衡阳等市遭受暴雨和特大暴雨袭击，造成局部山洪暴发，山体滑坡，因灾死亡108人。在湖南省委、省政府和各级党委、政府的领导下，广大干部群众和解放军、武警官兵团结一致，奋力抗灾，做到不溃一堤一垸一库，把灾害损失减少到最低程度。
    8月12日，温家宝在湖南省委书记杨正午、省长张云川的陪同下，冒着滂沱大雨赶往受灾最重的郴州市北湖区月峰乡。在一座被洪水冲毁的桥上，温家宝向当地群众仔细询问受灾情况。他抱起一个在洪水中失去父母的孤儿，拉着孩子的姐姐，对他们的叔叔说：“孩子就拜托你了，有困难就找政府，我们会帮助你们的。”月峰乡介木村5户瑶族群众的房屋被洪水冲垮，10人死亡。温家宝沿着羊肠小道爬到半山上的废墟旁察看现场，他反复安慰死者家属，“政府一定会帮你们解决困难，把房子修好，把孩子照顾好。”在行车路上，温家宝见到一些背救济粮的群众，特意停车与他们交谈。当得知南溪乡由于乡干部及时通知群众转移，没有造成人员伤亡，他非常高兴。他说：“只要有人在，有党和政府的支持，就能生产自救。房子倒了，精神不能倒。”一位老农紧紧握住温家宝的手说：“感谢党和政府的关怀，我们一定能生产自救。”
    在马头岭乡段家村和钟家村，温家宝与当地群众拉家常，仔细询问受灾情况，生活、生产、上缴税费情况。他对同行的地方干部说，当前最紧迫的任务是安排好群众的生活。一定要让每个受灾群众有饭吃，有衣穿，有干净的水喝，有医疗，有避风雨的住所。同时，要组织群众恢复生产，抓紧抢种补种，调整农业结构，发展第三产业，引导农民外出打工，千方百计增加农民收入。要帮助农民重建家园，组织有关部门搞好地质勘查和选址规划，新建房屋要避开洪水和山体滑坡的危险地段。
    8月13日，温家宝来到地处郴州市上游的四清水库，慰问正在参加水库抢险的解放军、武警官兵和民兵，高度赞扬他们在抗洪救灾中发挥的突击队作用。温家宝听取了水利专家介绍水库险情和抢险情况。他强调，今年的主汛期还没有过去，防汛抗洪的工作一刻也不能放松。要抓紧修复水毁工程，尤其要重视对病险水库进行除险加固，做好各项准备，迎战可能发生的洪水。他特别指出，局部地区暴雨山洪、泥石流、山体滑坡等地质灾害对群众的生命安全造成很大威胁，各地一定要高度重视预防工作，要加强预测预报，完善避险方案，健全防范体系，落实工作措施，千方百计减少人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
