〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新颁布的著作权法实施条例规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗著作权保护“中外平等”使用他人作品有“两不”标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗著作权法；知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电（记者曲志红、沈路涛）按照国务院359号令新颁布的著作权法实施条例，对于任何一个属于世贸组织成员的著作权人，无论是国内还是国外，在著作权保护方面将受到同等待遇。这是我国根据加入世贸组织所作的承诺而做出的修改。
    据介绍，原来的实施条例规定，涉外著作权行政案件由国家版权局受理。这样，境外权利人就无权到地方著作权行政管理部门投诉。而新的条例取消了这种限制，规定地方著作权行政管理部门，同样有权受理涉外著作权案件。
    新条例加大了涉外著作权的保护力度。按照新条例，外国人、无国籍人在中国境内的表演，以及根据中国参加的国际条约对其表演享有的权利，受著作权法保护；外国人、无国籍人在中国境内制作、发行的录音制品，以及根据中国参加的国际条约对其制作、发行的录音制品享有的权利，受著作权法保护。
    著作权保护“中外平等”使用他人作品有“两不”标准
    据新华社北京8月14日电（记者曲志红、沈路涛）按照新颁布的著作权法实施条例，使用可不经著作权人许可的已经发表的作品需坚持“两不”标准：不得影响该作品的正常使用，也不得不合理地损害著作权人的合法权益。
    “两不”标准不仅是世贸规定的重要原则，而且今后执法部门在审理案件和每个人在使用他人作品时都不能违反这一规定，如在学校课堂教学使用他人作品、报刊之间互相转载、使用他人作品出版教科书或者广播他人的文学艺术作品时。
    此外实施条例还考虑到法律的制定要严缓有度，应避免过严的规定妨碍正当交易的进行，规定一般情况下使用作品应注明作者姓名，只有在限于作品的使用方式不能署名的情况下，使用人才有权不注明作者姓名，如广告播放，广播电视中短暂的音乐播放等。
〖-ZW/正文〗
