〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京理工大学国防生赴部队开展暑期训练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德智/卢永晨/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防生培养；军校学员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京理工大学国防生赴部队开展暑期训练
    本报讯张德智、卢永晨报道：176名南京理工大学国防生近日在“临汾旅”顺利完成了暑期军政训练任务。为帮助在校学习的国防生完成从普通学生向后备军官的转变，南京军区有关部门利用这次暑假依托“临汾旅”进行了为期10天的国防生军政训练。集训中，广大国防生通过参观“临汾旅”历史陈列馆、开展革命军人思想品德修养教育和条令条例学习、军事课目训练等，进一步增强了热爱军营、在部队建功立业的信心和决心。
    炮兵学院南京分院利用暑假为部队服务
    本报讯项志明报道：近日，炮兵学院南京分院又一批教员利用暑假时间带着教学科研成果分赴部队一线调研讲学，为部队科技练兵提供服务。至此，该院今年来已有百余名教员通过不同方式为部队提供技术支持。据悉，近年来，该院共有100余项成果获国家和军队级科技进步奖、教学成果奖，其中80％的课题来自部队一线。
〖-ZW/正文〗
