〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士改诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩丁旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经晚上11点了，起床准备查铺查哨的工兵连指导员马志雄，听到从楼上传出一阵紧似一阵的“啪，啪”声。马指导员循着声音快步来到二楼。仔细听听，声音好像是从二班传出来的。马指导员正准备推门进屋，这时，宿舍里突然传出说话声，“这，这有一只，快快。”紧接着“啪”的一声，“打中啦，这个害人精。”好像是战士郭海波在自言自语。“连队只知道发蚊香，蚊子没被熏死，我们倒熏得差不多了。”平时不爱说话的邵爱群发起了牢骚。“哎，别打啦。反正今晚别想睡好，还不如每人值班1小时，贡献一条大腿执行‘喂蚊’任务。”陈敬礼开玩笑说。
    “蚊子虽小却嚣张，夜半起来工作忙。其实只需一纱门，蚊子休想扰梦乡。这个星期天我们班集资买纱门，大家说好不好？”有“小诗人”之称的班长年存军诗兴大发。“行啊！”大家异口同声地答道。听到这里，马指导员的脸一下红了。那一夜，他失眠了。
    第二天晚点名时，马指导员说：“首先我代表连队党支部向大家说声‘对不起’，入夏时我们只换了纱窗，却忘了装纱门，是我们想得不细。今天司务长已经为所有宿舍安上了纱门，这里对二班的同志提出表扬……”“不，指导员，我作为连队骨干没有直接向连队反映情况，而在下面发牢骚，很不应该，我想通过一首诗，说说自己的心里话。”班长年存军在全连官兵的掌声中吟起了诗，“连队就是咱的家，干部处处关心咱。如今装上了纱门，清风送我入梦乡。”
    那晚，听到战士们香甜的鼾声，查铺的马指导员开心地笑了。
〖-ZW/正文〗
