〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长，一路走好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪文权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老班长，一路走好
    ●武警交通第四支队倪文权
    老班长，你就这样长眠在帕隆藏布江中……
    今年7月17日，天空下起了倾盆大雨，帕隆藏布江江水暴涨，川藏公路部分地段出现滑坡，你和另外两名战友奉命到“102”路段抢险，那是川藏公路最危险的地段。上午9点半，当你们把满满一车石块运到中坝段，正准备填筑塌方路基时，一个大浪怒吼着向岸边打来。突然，脚下的路基坍塌了，你掉进了帕隆藏布江滔滔江水中，把29岁的年轻生命永远留在了茫茫川藏线上。
    那天，我呆呆地站在你坠江的地方，咆哮的江水凶猛地向我脚下扑来，你的身影再一次浮现在我的眼前。
    去年8月1日，你曾带我到这里守护这个地段。临行前，你说，川藏公路是西藏的“生命线”，条件艰苦，但能为西藏的经济建设贡献点力量，也是我们筑路兵的光荣。那天，也是下着瓢泼大雨，雨水夹杂着泥沙向公路涌来。你开起装载机准备上路，大家都劝你别去，你说保证川藏公路畅通是我们筑路兵的责任。你还说你久经沙场了，当兵10年什么风浪没见过，这点雨吓不倒你这个老党员。那天，路边山腰上一块几百斤重的石头砸在了你的装载机上，你抚摸着被石头砸坏的装载机流泪了。我知道你是心疼你的装载机，因为它已经陪伴你整整10年了。
    直到凌晨两点，道路才被疏通。回到驻地后，我们3个人庆祝了一番，你亲自下厨做了三菜一汤。虽然全是土豆做原料，但我们依然吃得很香，很开心。后来，我们挤在一张床上，听你讲翻越唐古拉、苦战海通沟、夜宿“东风馆”、智退饿狼的故事……讲到精彩处，你的言语里充满了自豪。最后，你和我开玩笑说：“小倪，你平时不是喜欢写东西吗，为啥不写写我这个老筑路兵？平凡的人也有不平凡的故事。”后来，我一直没有为你写点什么。没想到，今天真的写你了，却是一篇祭文。
    牺牲前两天你还兴奋地对我说，说你梦见妻子女儿了，她们盼着你早点探家。班长，我知道你是想她们想得心痛了：结婚一个月你就离开了家，女儿一周岁了你只见过她刚出生时的模样！
    为你送葬的那天，天淅淅沥沥地下着小雨，我想老天爷是在后悔和自责。战友们怕惊扰了你的探家梦，轻轻地把土洒在你的墓上。与你并肩战斗了10年的老战友从200多公里外赶来了；你的妻子哭干了眼泪，抱着刚刚学会叫“爸爸”的女儿千里迢迢赶来了；藏族老阿妈德吉卓嘎为你斟上了酥油茶和青稞酒，为你献上了洁白的哈达，她一定是想起了你生前对她的种种好……
    终于，战友们积蓄已久的悲痛喷涌而出，哭声伴着帕隆藏布江的涛声飘出很远、很远……
    （文中“老班长”系武警交通第四支队三级士官孙建文。孙建文，1973年生于甘肃省定西县，1991年底入伍，1997年加入中国共产党。2002年7月17日，在执行川藏公路抢险保通任务时牺牲。）
〖-ZW/正文〗
