〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开民主生活会要提倡较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一些单位的党组织民主生活会流于形式，其表现有三：一是“放空炮”，发言空话连篇，言之无物，或用大话、套话轮流表态；自我批评谈情况，相互批评谈希望，发言空对空，大家都轻松。二是“放高炮”，作起自我批评来道理讲得高深，就是不联系具体事情；认识拔得很高，在“进一步”中唱高调，既表现了高姿态，又不伤皮肉，更不丢面子。三是“放礼炮”，相互赞扬，你好我好，即使指出对方的缺点，也是一番赞扬之后谈一点“美中不足”。长此以往，这些不良风气必然要破坏党内的民主空气，影响部队全面建设和班子建设的质量。
    民主生活会是我们党的一项组织生活制度，是解决党内存在问题、增进班子团结的一种有效的批评教育方式。在这样的场合必须坚持原则，敢于较真。生活会上谈及的问题只有见人见事见物，生活会才会有原则性，才能为提高战斗力服务。只有把思想、问题在生活会上公开，把意见、看法讲在明处，把复杂问题简单化，才能达到加强沟通、消除误会的目的，把领导班子的团结建立在相互理解的基础之上。
〖-ZW/正文〗
