〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说我家这些年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8683部队开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/李学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8683部队开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记
    ●齐明宇李学华
    为配合“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，武警8683部队充分运用群众性自我教育的形式，在官兵中深入开展“说说我家这些年”演讲、讨论活动。官兵细说变化明道理，远瞻前程砺斗志，越说越受鼓舞，越讲越有干劲，在析事明理中更加坚定了拥护党的政策的决心。
    纪念照一张比一张靓
    上等兵杨成从自己的影集里抽出3张照片，满含深情地讲起了照片的故事：第1张黑白照是我出生时的满月照，照片已发黄，妈妈抱着刚满月的我，坐在一把老式紫木椅子上，椅子的一条腿用砖头支撑着，这是当时家里惟一在市场上花钱买回的家具。照片上的我张着小嘴睁着一双大眼睛，妈妈脸上透出隐隐的忧愁。后来妈妈告诉我，她犯愁的原因是她奶水不够，而又买不起奶粉喂我。
    第2张是彩色照片，是我10周岁生日时拍的。照片上的我穿着小舅穿过的旧衣服，左手提着一只漆桶，右手拿着一把刷子，神气地站在自家新盖的砖瓦房前，脸上笑开了花。为啥？爸爸说：“身后的房子是为你哥娶媳妇盖的，这在咱村还是第一家呢。”
    第3张照片是我去年夏天探家时照的。我身着崭新的99式短袖衬衣，戴着大檐帽，左边的弟弟坐在漂亮的雅马哈摩托车上，西装革履的父亲站在右边，正用手中的诺基亚手机打电话，看样子一笔生意又成交了。紧挨着父亲的是穿着时髦、挂着金项链、戴着钻戒的母亲，母亲脸上挂满幸福的笑容。我们的背后是一幢刚刚建成的二层楼，红色的琉璃瓦，乳白色的瓷砖，配上天蓝色的镶边，别提多气派了！整幅画面上最显眼的还是我，因为我一身军装把整个画面都激活了，连当小老板的弟弟也羡慕得直朝我瞅。
    从这3张照片可以看出，我们这一代人是沐浴着党的阳光雨露，吮吸着改革开放的甘霖长大的。
    优抚金一年比一年多
    列兵刘锋来自安徽农村，在这次讨论中，小刘一番发自肺腑的发言博得阵阵热烈掌声：说起当兵，我家有“光荣传统”，我堂哥刘杰是80年代的军人，我大哥刘锐是90年代的军人，我是新世纪的军人。记得堂哥当兵时，大伯每年都往县民政局跑，取回堂哥的优抚金，那时尽管每年只有200来元，但我们也非常珍惜，因为这抵得上我家半年的收入。1992年我大哥成了军人，民政部门的同志每年都要敲锣打鼓到我家慰问，优抚金涨了好几倍。可别小看了这些钱，用处大着哩。它供我读完了小学，解决了我家柴米油盐等日常开销。
    2001年冬天，我成了武警部队的一员，优抚金又涨了一大截。前几天电视上说我家乡遭了水灾，我正担心家里熬不住，爸爸来电话说：政府送来了救济物品，还提前发放了优抚金。我心里的石头总算落了地。国家富强军人也得实惠。细说我家兄弟3人的优抚款，20年来翻着个儿往上升，这全靠党的政策好，社会主义制度好。作为一名新时期的军人，我要安心服役，扎根警营，坚定跟党走的信念，自觉为国家建设、社会稳定多做贡献。
    农家称谓越来越好听
    三级士官陈军来自山西太原，谈起改革开放以来的新成就，他的发言诙谐、幽默、耐人寻味：过去，俺山西农民把一些日常用品“洋化”，面粉叫“洋面”，火柴叫“洋火”，铁钉叫“洋钉”，自行车叫“洋车子”……
    为啥？还不是因为那时经济不发达，日用品紧缺，稀罕得像进口的洋货。如今不同了，国民经济快速发展，各种商品琳琅满目。农民得到了实惠，日子红火了，不仅面粉和火柴的称呼被“正了名”，各种时髦称谓也悄然进了农家。例如，以前我们家乡把父亲叫“大”或“爹”，现在改成了“老爸”和“爸”。过去我小叔称我婶子为“家里人”或“孩儿他娘”，如今也用上了正规的名词：“爱人”或“妻子”……
    称呼的改变最能反映社会的变化。改革开放以来短短二十多年时间，我家乡就发生了天翻地覆的变化，乡亲们说，这都是得益于党的好政策、党中央的好领导。
〖-ZW/正文〗
