〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视研究战士心理规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些部队开展“心理咨询”活动，注重搞好战士心理教育，收到较好效果。这一活动启示我们：研究和掌握战士的心理规律，按照当代战士的心理特点和心理规律做工作，应该成为基层管理教育的重要课题。
    江主席在谈到加强思想政治工作时曾强调，要了解战士、了解年轻人。怎么了解？一个重要方法就是研究战士的心理规律。现在，有的基层干部感到兵难带，怨战士不听话、不服管、毛病多。有的战士则怨干部不理解他们，不考虑他们的心理需求，以致造成互不信任，感情淡漠，甚至产生对立情绪。问题的核心就是一些基层干部不了解当代青年战士的心理特点，工作缺乏针对性。心理学告诉我们，人们在认识客观事物的同时，决不会无动于衷，总会对事物采取一定的态度，总是处在某种心理状态下来接受外界信息的。我们通过研究发现战士的心理反应，掌握其心理特征及发展变化的规律，就可以增强管理教育的针对性，把工作做在前头，切中要害，达到预期的目的。
    有道是，没有管理教育不好的战士，只有不适应战士的管理教育方法。而要找到适应战士的管理教育方法，就必须研究新形势下的战士心理规律。基层是由许多不同个性特征的战士组成的整体，每个战士在不同时间、场合，总是不断地产生着各种心理活动，并通过一定的方式表现在行动上。但无论战士与战士之间的差别，还是战士自身的各种心理差异，都与客观实际紧密相连，与周围环境密切相关，都有着一般的、普通的和共同的心理发生、发展及其活动的规律性。基层干部的责任，就是要以与时俱进的精神，研究和探索这一规律，并按照其规律实施管理教育，使管理教育的方式方法适应不同战士的心理特点。只有这样，才能把工作做到战士的心坎上，战士才会把干部视为心目中的良师益友，管理教育工作才能收到事半功倍的效果。
    研究和掌握战士的心理规律，带兵人应成为思想工作和管理工作的有心人。所谓“有心”，就是在带兵、知兵、爱兵问题上有高度的敏感和自觉，能够见微知著，善于从战士的言谈举止中，了解他们的所思所想、喜怒哀乐和内心世界。这就要求基层干部不仅要端正对战士的根本态度，而且要具有强烈的事业心和责任感。
    主持人沈新时语
    一切社会实践活动都是在心理活动的调节下进行的。所以，遵循人的心理活动规律，提高人的实践活动效率，是人类各个实践领域共同面临的问题，也是部队管理教育必须解决的重要问题。学一点心理学知识，研究和掌握战士的心理规律，并把它运用到带兵实践中去，是每个带兵人必备的基本功。
〖-ZW/正文〗
