〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队着眼城区特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索“网络化”治安模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索“网络化”治安模式
    本报讯王玉良报道：7月16日，在武警上海总队组织的“设卡堵截”实兵演练中，多支应急分队闻警出动，出奇制胜。30分钟内卡死全市百余个道路出口，成功地完成路口封控堵截任务。
    这个总队根据公安机关对社会治安现状的调查，每年都在治安问题易发期间派出官兵协助公安机关加大社会治安力度。去年初，他们在全市20个区域设置了28个治安岗亭，组织22支应急巡逻分队，采取徒步及乘车交叉巡逻，并分别在道路内环线、外环线和出境口设置了防线，在整个城区形成了点、线、面相交叉覆盖的“网络化”综合治安模式。为进一步适应社会治安需要，他们针对城市区域广、人口流动大和金融网点多，以及暴力犯罪手段、工具特殊等特点，对多种处置暴力案件的方案进行补充和修订。与此同时，总队还注重对各应急分队进行特种强化训练，突出练排障、练防化、练捕歼，提高应急分队官兵反应灵敏、行动迅速、处置果断、战之必胜的能力。据统计，去年以来，应急分队担负押运、警戒、处置突发事件等千余起各类执勤任务，都出色地完成了。
〖-ZW/正文〗
