〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆梦之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明总医院中医科主任宁亚功的创业经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白铁国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代医学技术飞速发展的今天，中医科在综合医院是一个很不起眼的角色。不少人认为，中医只能起康复调理作用。然而，成都军区昆明总医院中医科主任宁亚功的成功却使人眼界大开。
    1990年，宁亚功作为特殊人才，被引进到昆明总医院中医科。之后，他很快成了该院最年轻的科主任。
    “干中医能有什么出息？”一时间，各种说法沸沸扬扬。可宁亚功有自己的追求：“中医在中国存在了几千年，能不能干好要让事实说话！”
    走马上任，宁亚功眉头紧皱：中医科被外科包围着，整天人声鼎沸，吵吵嚷嚷。中医崇尚自然和谐宁静，这样的环境不行！
    “建中医大楼！”宁亚功突发奇想。综合医院建中医楼，这在全军史无前例。为此，不少人觉得可笑：“医院至今尚没有独立的内科、外科大楼，你一个中医科就要盖一栋楼，岂不是天方夜谭？”宁亚功不信邪，还是那句老话：“干起来再说！”
    从此，他筹集资金，邀请专家精心设计，克服了种种困难。1997年底，一栋3000多平方米的现代化中医大楼落成了。
    剪彩那天，宁亚功圆了自己的第一个梦。
    鞭炮声沉静下来，一位女病人的话语在宁亚功的耳边响起：“我父亲得了股骨头缺血性坏死，骨科的方案是进行股骨头人工关节置换。我们担心老人年岁大了，做手术创伤大、痛苦大，求求您想个办法……”
    是啊，中医悬壶济世，患者说到家是来治病的。大楼有了，中医科的生存之路，还是要靠临床实践来走。
    长期以来，医学界流传着这样一个顺口溜：“病人腰痛，医生头痛”，意思是腰痛的病人很多，而医生却因治疗困难而发愁。宁亚功想，中医中药是中华民族的瑰宝，在我们手上，能不能攻破这一顽症呢？
    这又是一个大胆的梦想。再三掂量，宁亚功收下了这位病人的父亲：“我试治3个月，无效再考虑手术治疗。”
    这3个月，宁亚功寝食不安，查阅了许多文献资料，制定了一个又一个方案。3个月不到，患者的疼痛消失了。一年后，这位患者的关节功能恢复良好。
    好梦成真！宁亚功备受鼓舞，接连收治了十几例股骨头坏死病人，将治疗股骨头坏死为主的骨关节疾病作为中医科的主攻目标。
    一天，宁亚功在商店里看到一台帮助儿童长高的器械，眼前一亮，和器械科的同志共同研制了一种可以将牵引、熏蒸、温热功能集于一体的“自控多功能治疗床”，使中医治疗骨关节疾病的路子大大拓宽。紧接着，他又带领大家探索出了治疗股骨头坏死的“六联疗法”，既体现了中医辨证施治的思想，又大胆应用了牵引、介入治疗等现代医学技术，使病人治疗的时间缩短，疗效明显提高，对股骨头缺血性坏死的总有效率达到97.3%，在较短的时间内形成了特色技术优势。
    几年来，宁亚功的中医科大放异彩，他主研的课题“中西医结合治疗股骨头无菌性坏死的临床与实验研究”，获得了全军医药卫生科研基金资助。1999年，中医科被成都军区确定为“中西医结合治疗研究中心”。2001年，又被总后卫生部考核评定为全军中医内科专科中心。目前，中医科以股骨头坏死为主的骨关节疾病的收治量，占到了住院病人的一半以上，一个在“夹缝”中求生存的小科室变成了拉动医院发展的“龙头”。
    “一个好的医生，就是要能治病、治好病、治好别人治不好的病”，宁亚功的梦还有很多。
〖-ZW/正文〗
