〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚重拳应对恐怖暴力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连祥/张笑然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘连祥张笑然
    哥伦比亚总统阿尔瓦罗・乌里韦12日凌晨颁布总统令，宣布自即日起哥伦比亚全国进入为期90天的国家紧急状态，以遏制日益猖獗的反政府武装组织的恐怖暴力活动。
    紧急状态法规定，在国家实行紧急状态期间，总统权限将得到扩大，公民的自由将受到限制，国会暂时休会，国家实行战时法律，军方将对媒体涉及战争的报道进行新闻检查，民众外出旅行将受到限制，国家有权在必要的时候对私人资产进行征用。
    哥国防部长拉米雷斯同时宣布，鉴于目前国内局势恶化并根据紧急状态法令，政府将对年收入超过1.5亿比索（约合6万美元）的哥伦比亚人征收“特别战争税”，并向大型企业集团征收1.2％的资产税，政府期望以此征收总额为2万亿比索（约合8亿美元）的特别战争税，用于扩大政府军兵力和购买军事装备，打击国内反政府游击队和右翼准军事组织。
    哥社会各界人士对政府颁布紧急状态法的决定纷纷表示欢迎，希望政府通过实行这一强硬措施，遏制反政府武装掀起的恐怖浪潮，改变目前社会动荡的局面。
    素有“铁腕雄心”之称的乌里韦历来以主张对反政府武装实行强硬打击手段而著称。他在上台后，提拔了一些强硬派军人出任军队高层将领，并招募了100万军队情报员，以改变军队在同游击队作战中的不利局面。同时，他还表示，在反政府武装停火和停止袭击平民目标的前提下，哥新政府愿意通过联合国和其它国际组织与其进行对话。
    但是，哥国内最大的反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”游击队拒绝了乌里韦提出的邀请联合国为恢复和谈进行斡旋的建议。该游击队组织指出，“如果哥现政权机构不进行改革，联合国的调解就没有任何意义”。这使得哥通向和平的大门再度关闭。
    自乌里韦7日在爆炸声浪中就职总统以来，哥国内反政府武装组织不断制造冲突和暴力活动。据官方统计，在此期间，哥全国至少有115人在冲突和暴力中死亡，数百人受伤。另外，游击队继续通过威胁、暗杀等手段强迫全国所有市长辞职。目前，全国共有220多个市的市长被迫辞职，40％的国土处于无政府状态。
    哥伦比亚国内武装冲突和暴力活动已经持续了近40年，是南美洲规模最大、历史最长的国内武装冲突。长期的战乱给这个拥有4000万人口的国家造成了巨大损失。据统计，武装冲突和暴力活动每年造成2.3万人死亡，3000多人被绑架，70万难民流离失所，物质损失超过数百亿美元。
    （据新华社电）
〖-ZW/正文〗
