〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走不出的高原情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/走笔边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开高原上那个叫大石洞的地方，已经有近十个年头了。而今生活在这高楼林立的闹市之中，时间久了，便会滋生出许多的躁动与不安。偶尔，有兵友们的电话从遥远的边疆传来，免不了会扯出些诸如“大石洞的部队搬到啥地方去了，咱们的那些兵友们都咋样啦？”等等类似的话，便一下子将思绪拉回那些苦乐相伴的日子。
    那年，正是南国木棉红如血，风吹柳絮迷人眼的季节，我们一行四人乘一辆北京越野吉普来到大石洞。初识大石洞才知其内涵，其实所谓的大石洞并非洞，更谈不上它的美丽与壮观。它只是个坐落在一座叫不上名字的大山背脊上的小山沟，沟底流淌着一泓恬静的小溪流，明亮的夜晚能勾勒出月亮那朗朗的笑靥。
    我到基地办公大楼报到时，接待我的是宣传办的少校巩干事。他瞅瞅我说：“你的工作就是负责编印《基地简报》，每月一期，空闲的时候多往省城的报社、电台跑跑，把部队发生的新闻事件报道出去。”而后，他又拍拍我的肩膀说：“功夫不负有心人，好好干吧，肯定会有出息的。”
    以后的日子里，我便坚持每天提前10分钟到办公室，先是扫地拖地，然后把每位干事的水杯清洗干净后，再泡上一杯茶，待各位干事上班后，自己便静静地在办公桌上看书、写稿、编报。当基地有重大活动时，便熬夜加班写稿子，年底不仅立了三等功，而且还入了党。
    当第三年春天士兵提干的消息传到基地时，我的精神支柱一下子就被击垮了。“基地已经完成了历史使命，要撤编了。以后士兵提干名额也就自然取消了。”领导如是说。当晚，我便和几个乡友聚在一起，坐在一个山头上借着月光喝闷酒。有位同学红着脸问我：“你说咱们大石洞像什么？”我摇摇头没有言语。他过了一会儿，沉闷地又说：“几万人的大基地说撤一下子就没了。从基地走出去的都成长起来了，趁早找关系调出去发展吧。”那天，我们喝了很多的酒，说了很多的醉话。
    那一阵子，我情绪低落到了极点。心想机遇为什么总是和自己过不去。然而，一次偶然的采访却改变了我的人生支点。当时正值清明时节，省台的一位编辑问我想不想参加省城几家新闻单位组成的采访团，到边境采访。得到消息后，我迅速向单位领导打了报告，报告很快就批了。临行前，一位很漂亮的小女兵对我说：“听说你要到边境采访，如果要去烈士陵园的话，一定帮我摘上一束火红的山茶花，摆放在烈士的墓碑前，就算表达我对英雄们的一份敬意吧。”
    到达烈士陵园正是清明节的正午时分，陵园里到处是扫墓的学生和祭奠烈士英魂的亲人们，整齐的烈士墓碑上都摆放着美丽的花环。我怀着敬仰的心情细心地品味一座座碑文，想象着那一幕幕撼人心魂的壮举。在一座烈士墓碑前，我停住了脚步，只见一位衣着破旧的老妇人，正趴在一座墓碑前轻声地哭泣着，声音不大，但让人能感觉到那是发自内心的一种痛。老妇人见我站在她面前，便止住哭泣声，慢慢地从自己的提包里取出两个罐头盒，作为祭品摆放在旁边的一座烈士墓碑前。见状，我问老人：“这两座墓碑是……”没等我说完，老人指着一座墓碑说：“这是俺娃子的，哎，那年他才17岁，多好的年龄呀！就……”她抹了抹眼角的泪，又说：“那座是他们指导员的，为了救俺娃子是被炸死的。他才26岁，还没结婚呢，人生的很多事儿他还没来得及经历啊。娃儿们要是现在能活着那该多好呀！”
    是啊！英雄一去不归兮，留给我们如今幸福地生活着的人们该是怎样的人生感悟呢！我独自坐在充满英魂正气的陵园里，想了很多很多。一样的年龄，一样的从军路，他们已经与世无争地静静地躺在这里了，而我们还在这个世界上存活着，难道这不是一种幸福吗？我在陵园的烈士墓碑前站了很久，然后把一束山茶花献在烈士墓碑前。
    而后的几年里，我始终怀着一种平静的心态笑对人生，克服了工作和生活中的许多难关，一直勤勤恳恳任劳任怨地努力工作着。没过多久，那个训练基地真的撤编了，许多战友随部队搬迁进了大城市，而我也因工作关系，被调到驻内地一座古城的科研基地工作，后来还被组织上破格提干了。现如今，工作环境变了，但我执著的人生追求没有变。我就靠着自己那股子劲走出了人生的许多亮点，但我永远走不出那令人难以忘却的高原情结。
〖-ZW/正文〗
