〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某研究所党委关心高学历人才作表率出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“常委宿舍”让给特招博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常委宿舍”让给特招博士
    本报讯李要军、特约记者申进科报道：7月29日傍晚，刚刚休假回来的空军某研究所组织科周干事到政治部吴主任宿舍呈送一份文件。敲开房门，他惊奇地发现开门的不是吴主任，而是一位陌生的年轻人。是吴主任有客人，还是自己走错了门？就在周干事发愣时，这位年轻人自我介绍说：“我是前几天刚特招到所里的博士，吴主任把他的宿舍让给我住了。”周干事心存疑惑地依次敲开其他常委宿舍门送文件，也都出现了同样的情况：所有家属不在研究所住的常委，都把自己的宿舍让给了今年的特招入伍博士。
    “常委宿舍”让给特招博士住，说起来还有一段耐人寻味的经历。两年前，该所依据上级有关文件精神，推出了一系列优惠政策：保证博士来所后有一套团职住房、一部电话和一台微机。然而，由于所里房子紧张，加上一些人思想上存在偏见，认为特招入伍的博士们“工作没干几天，就让他们住团职房不应该”，致使优惠政策中的“房子问题”一直解决得不好。
    当今年又特招来几名博士时，有人提出现在房子仍然紧张，让博士们先住集体宿舍凑合一下，等所里楼房盖好了再作调整。党委“一班人”认为，践行“三个代表”重要思想要扎扎实实，不能言行不一。经协商，他们一致提出把各自的房子让给今年特招来的博士。于是，所有家不在所里的常委当天就让出自己的房子，让特招博士们住进了“常委宿舍”，而他们则住进了集体宿舍。
〖-ZW/正文〗
