〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科长是个“发明家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌训/小刚/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科长是个“发明家”
    ●昌训小刚本报特约记者胡训军
    记者日前下部队，听到广州军区某海防团三级士官彭卫国声情并茂地说起一个人：
    守岛10年，我最佩服的就是咱们的“发明家”――装备科长段胜明。那可不是吹，他在我们坑道里就整出了两个国家专利、五项全军科技进步奖。
    你看，岛上一年四季不是台风就是阵雨，空气特别潮湿。一些新型光学器材，镜头长了霉点、金属出现锈斑，一个星期擦拭好几次都不管用，急得我这个军械员想哭。段科长在一旁拍了拍我的肩膀说：“没事，咱们一起来想办法解决吧。”
    没过几天，他就背着背包到我们连队来了，在坑道一蹲就是个把月，白天处理日常事务，晚上加班加点琢磨解决光学仪器防潮的难题，有时一干就是一个通宵。经过一年多的反复试验，他终于研制出了光学仪器防潮柜，荣获全军科技进步二等奖，并装备了全军的边海防部队。
    打那以后，连队装备的光学仪器再也没有发霉、生锈。上级领导来连队检查装备保养工作，每次都夸我保养很到位。其实，这都是段科长的功劳。
    科长是我们战士心中的“智多星”。我们连是炮兵，夜间坑道训练没有照明装置，夜训效果不好。段科长来连队夜训时，几乎天天跟班作业，不久就提出了一种设想，打电话向有关的科研院所请教。结果，海军工程大学的一名研究生与段科长共同合作，开始研制“火炮光纤传输照明系统”，经过近一年的攻关，样品出来了。段科长首先把样品拿到我们连来试验，当天晚上，连队组织火炮夜间射击训练，大伙儿都说，它还真管用，黑夜中远方的目标看得清清楚楚！
    践行“三个代表”重要思想，咱们战士理解，啥叫与时俱进？像段科长这样的干部，头脑不封闭，知识不落后，基层需要什么，他就研究什么，不就是一个榜样么。科长能当“发明家”，咱们岛上的战士也在想，我们能在本职岗位上做些什么……
〖-ZW/正文〗
