〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳税意识需要机制保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有两件新闻与纳税问题有关，一是刘晓庆涉嫌偷税被捕，二是北京推行新版发票。
    刘晓庆案件还在审理之中，尚未定案。但富人偷税漏税严重确是不争的事实。据报道，在全国居民储蓄存款总量中，高收入阶层占了80％的比例，而他们所交的个人所得税却不及总量的10％。尽管富人逃税问题较为突出，社会影响较大，但偷税漏税现象并不仅仅存在于一些富人身上。调查显示，我国个人所得税收入仅占年度税收总额的6.6％，远远低于许多低收入国家水平。
    北京市地税局从8月1日起在全市范围内推广使用税控装置打印发票和有奖定额发票，以取代传统的手工填写收款金额的发票，并在进一步提高防伪能力的同时，新增了宣传普及税法的功能，实现了“一票在手，了解税法”。
    这两件事对于进一步强化纳税意识，规范纳税行为都具有积极意义。
    依法纳税、纳税光荣，说了这么多年，为什么偷税漏税问题依然未见好转？仅仅归咎于公民的纳税意识不强，恐怕是不够的，而应从更深层次去分析原因。一般来说，影响税收管理主要有三个因素，一是社会的纳税意识，二是技术因素，三是制度因素。我们在这三方面都有不足。比如，许多地方的个人所得税主要通过单位代扣代缴，由各单位每月向地税局上报代扣代缴的总数，至于个人收入具体是多少，地税局并不掌握。由于个人信用度、财产申报、税收监控等相关制度尚不健全，致使一些高收入人群正在“大大方方”地逃税。
    都说外国公民纳税意识强，其实不如说是人家的税收制度完善。国外未必没有人想逃税，只是由于政府通过网络对个人账户进行管理，现金主要在银行流动，“隐性”或“灰色”的个人收入很难隐藏。在一些发达国家，富人不敢逃税，因为一旦被发现，就可能被罚得倾家荡产，个人信用完全丧失，从此难以在社会上安身立命。
    刘晓庆被捕、北京推行新版发票，这两件事透露出一个信息：我国政府正在采取措施打击偷税漏税，并从技术上、制度上来保障税收管理。据了解，北京、浙江、广东等省市已将完善个税税收制度提上了日程。北京市地税局规定，从今年10月起将对年薪过10万元者实行监控；广东省正耗资5亿元建立以计算机网络为依托的个税监控体系。这些措施都是在税制改革方面进行的有益探索，有利于进一步完善税收制度，提高税收效率。
〖-ZW/正文〗
