〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅跨建制跨专业培训士官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官训练实行“导师制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官训练实行“导师制”
    本报讯王晓军、记者夏洪青报道：第二炮兵某旅出了件新鲜事：士官训练实行“导师制”，士官可跨建制选择老师。7月22日，记者在这个旅采访时，发射一营控制班长、四级士官姚明正在给8名一级士官上课，他们都是全旅同期士官中该专业的尖子。
    新的训练大纲颁布后，为避免训练“一锅煮”和低层次循环现象，该旅对士官实行了分层次训练。由于受建制、专业所限，教学面临教员缺乏、授课时间不好调配、组织管理难等问题。为了解决这些问题，旅里不断加大投入，加强了对教员队伍的培养。他们采取办班、送学、专家授课、进厂见学等方法，先后培养了9个专业的60多名士官教员，从而缓解了这些矛盾。然而，由于该旅专业多，分工细，一些小专业尤其是一些“独生子”专业，无法集中统一授课。旅党委在广泛调查和多次论证的基础上，决定在一些专业的训练中实行“导师制”，即把初级士官交给全基地专业上最有造诣的士官，让他们传技术、带作风。为此，这个旅在60多名士官教员中反复遴选，首批选择了9名四级士官作为“导师”，实行责任制，全面负责所带初级士官的专业教学。
    “导师制”给该旅的士官专业训练注入了一股活水。技术营测试连操纵员、四级士官秦刚，有一手测试绝活，是全旅士官中的尖子人才。记者采访时，他正给4名初级士官开“小灶”。秦刚感慨地说：“我现在有压力，得抓紧时间把摸索了10多年的技术传授给他们。”该旅参谋长王明华总结了士官培养实施“导师制”的三大好处：一是打破建制界限，加速了士官人才培养速度，使士官培养和训练更趋科学化；二是摆脱了士官训练始终在低层次上循环的被动局面；三是改变了士官训练无竞争的格局，“导师”肩上有压力，初级学习有动力，使士官训练和培养都上了一个层次。
〖-ZW/正文〗
