〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探成就之源悟创新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部某仓库“赞颂新成就？迎接十六大”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总装备部某仓库“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动侧记
    ●本报特约通讯员刘廷伶
    总装备部某综合仓库在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，注重引导官兵探求我国改革开放以来取得巨大成就的根源，使官兵们认识到党的理论创新的重要意义，进一步加深了对“三个代表”重要思想的理解，坚定了跟党走的信念。
    畅所欲言赞成就
    为了让官兵们充分认识我国改革开放以来取得的巨大成就，该仓库组织官兵召开了“透过身边事看变化”的体会交流会。交流会上大家发言踊跃，会场气氛十分热烈。
    提起家乡的变化，家住陇东农村的士官祁骁感受颇深：过去由于观念陈旧，乡亲们虽然整天辛苦劳动，但始终摆脱不了贫困。改革开放以来，党和政府有针对性地开展了扶贫工作，乡亲们也开始接受新事物、新观念、新技术，大力发展特色经济。如今，全县人均收入超过了3000元。
    说起部队的变化，保管队士官关爱鹏显得十分兴奋：这些年不仅我们仓库保管的装备、器材越来越先进，就是工作环境也发生了很大变化。过去，我们发放物资全靠人扛肩背，不仅辛苦而且工作效率低，现在多数库房都安装了自动传送系统，有时官兵按几下按钮就能完成发放任务，十分便捷，工作效率成倍提高。
    教育过程中，该仓库还组织官兵先后参观了京郊大稿村和汇源果汁制造公司，亲眼目睹社会主义新农村和现代化企业的崭新面貌。仓库政委金锋深有感触地说：“看到大稿村城乡一体化的发展道路以及完备的社会保障体系，看到现代企业先进的管理方式和生产手段，官兵们对社会主义的美好前景充满信心。”
    透过变化探根源
    参观回来后，仓库党委因势利导，组织大家围绕“我国改革开放以来为什么能取得如此巨大的变化”进行了讨论。
    讨论会上，职工吴立平就党的理论创新作了发言。他深有感触地说，我国能建立起市场经济，加入世贸组织，就是因为我们有了党的创新理论的指导。
    来自江西革命老区的士官江碧深情地说：这些年，我的家乡发生了许多新的变化，柏油公路通到村口，农民家里也装上了程控电话。老区群众能过上好日子，离不开“三个代表”重要思想的指引。
    透过现象看本质，透过成就探根源。通过讨论，官兵们深切地认识到改革开放以来我国发生巨变的根本原因，是邓小平理论和“三个代表”重要思想极大地解放和统一了人们的思想。
    打牢根基增信心
    为让广大官兵更加深刻地认识到“三个代表”重要思想的意义，掌握其深刻内涵和精神实质，仓库党委紧紧围绕党的理论创新设置专题，除了自身加强学习外，还请有关专家和上级机关的同志走上讲台，给官兵们进行辅导和答疑释惑。
    “改革开放以来我国各方面都取得了辉煌成就，其中要数党的理论创新成果最为重要。”辅导课上，总装后勤部一位领导走上讲台，对“三个代表”重要思想产生的时代背景、形成过程、重要意义、科学内涵和精神实质，以及应该如何学习践行，进行了深入浅出的讲解，官兵们听得津津有味。
    经过集中学习教育，大家的思想认识得到进一步提高。讨论会上，保管队战士李蜀谈到，过去我认为理论是抽象的，但通过领导讲课、答疑，我感到党的理论创新成果很具体，很实在，非常重要。
    勤务连排长孙艳说：过去我认为党员发挥模范带头作用，只要多作奉献就行了。现在看来，这还不够，党员首先应该带头学好“三个代表”重要思想，自觉地用理论上的清醒，保证政治上的坚定，促进工作任务的完成。
    士官关爱鹏谈到，我们党是一个整体，党的先进性必须通过每一个党员的具体行动体现。所以不仅领导干部要践行“三个代表”重要思想，每一名普通党员、每一名战士也应该成为“三个代表”重要思想的忠诚实践者。
    官兵们还把教育活动中焕发出来的政治热情转化为做好工作的动力。8月初，该仓库遇到大宗收发任务，时间紧，任务重，但大家士气高涨，冒高温连续奋战，圆满完成了任务，受到了上级机关和部队的一致好评。
〖-ZW/正文〗
