〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝部长级会谈达成十项协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻公报共分十项内容：一、双方决定8月26日至29日在汉城举行韩朝经济合作促进委员会第二次会议。在会议上将讨论韩朝铁路连接问题、开城工业园区建设、临津江防汛问题及其他经济合作问题。在韩朝铁路和公路连接工程问题上，韩朝将同时开工，但考虑到技术性问题，开工日期将于日后确定；
    二、韩朝决定为连接韩朝铁路和公路尽快采取军事保障措施，为此，在短时间内将举行双方军事当局会谈；
    三、韩朝决定9月中旬在朝鲜金刚山举行工作人员会谈，讨论安边青年发电站和临南大坝的共同调查问题；
    四、韩朝决定于中秋节期间在金刚山举行第五次离散家属见面。见面的规模和步骤参照今年5月份第四次离散家属见面的惯例，具体问题将通过板门店进行协商。为解决离散家属问题，以双方红十字团体负责人为首席代表的第四次南北红十字会谈将于9月4日至6日在金刚山举行，届时将讨论设立见面场所并加以管理的问题；
    五、韩朝决定于9月10日至12日在金刚山举行第二次当局会谈讨论搞活金刚山旅游的问题；
    六、8月17日釜山亚运会组委会将同朝鲜奥委会在金刚山举行会谈，韩朝决定进行合作使双方能就朝鲜参加亚运会和在朝鲜点燃亚运会圣火等事务性问题达成协议；
    七、韩朝决定积极提供合作以使9月6日至8日在汉城举行的韩朝足球赛成功举行；
    八、韩朝决定推进跆拳道表演团的交换表演，韩方表演团将于9月中旬访问平壤，朝方表演团将于10月下旬访问汉城，并决定为此举行有关团体之间的事务性协商；
    九、朝鲜经济视察团将于10月下旬访问韩国部分地区；
    十、韩朝决定于10月19日至22日在平壤举行第8次韩朝部长级会谈。
    韩朝双方在这份联合新闻公报中说，双方在会谈中“确认了坚决履行双方于2000年签署的《南北共同宣言》的意志，并讨论了将今年4月5日韩国总统特使访朝时韩朝发表的联合新闻公报和其他相互关心的事情付诸实施的对策”。
〖-ZW/正文〗
