〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做官与做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖社初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践“三个代表”重要思想，对于领导干部来说，一个很重要的方面，就是要按照党的先进性要求认真做人。做人是做官的前提和基础。人做不好，有再大的本事也没有用。
    一要做老实人。做老实人，才能说老实话，办老实事。你为人诚实，组织上觉得你可靠，就会重用你；同事觉得你可信，就会喜欢你；朋友觉得你可交，就会把你当知己。实践证明，老实人终究不吃亏。如果做人不老实，就会失去领导的信任、同事的支持、朋友的帮助、群众的拥护，结果必然吃大亏。
    二是做正派人。就是为人要正直，公道正派，光明磊落，真诚坦率，刚直不阿，敢作敢当，敢于坚持原则，敢于扶正祛邪，不欺上瞒下，不耍小聪明，不使小心眼，不搞小动作。古人说，君子坦荡荡，小人常戚戚。我们千万不可做小人。
    三要做谦虚人。领导干部或多或少都有点能耐，更应该防止骄傲，注意处理好上下左右的关系。首先，处理好与上级的关系。对上级要听招呼，守规矩，自觉维护领导的权威，即使领导有些方面不如自己，也要尊重和服从，因为他毕竟是上级，这是组织纪律。当然，尊重领导，不是唯唯诺诺，随声附和，更不是吹牛拍马，阿谀奉承。其次，处理好与同级的关系。要虚心向同级学习，取人之长补己之短；工作互相支持，互相配合，及时补台不拆台；大事讲原则，小事多谦让。第三，处理好与下级的关系。要经常换位思考，对下多理解、多体谅、多关心、多支持、多帮助，不要使他们感到你高高在上，盛气凌人。
    四要做干净人。这里说的“干净”，就是要清正廉洁。最近报上有一篇文章值得一读，里边说了“三个看一看”：第一是到贫困地区看一看，才知道老百姓有的连温饱问题还没有解决。第二是到监狱里去看一看，过去有一些领导干部在位时，总是计较厅局长住房多少多少平方米，处长是多少多少平方米；进了监狱一视同仁，六个人一间，八个人一间。第三是去火葬场看一看，人生下来，两个拳头握得紧紧的，好像要大干一场，大捞一把；结果到了火葬场，手都伸直了，这叫赤条条来，赤条条去。有机会经常去这三个地方看一看，对于遏制贪欲，保持“干净”很有好处。古人说：“吏不畏我严而畏我廉，民不服我能而服我公。”领导干部一定要挡得住诱惑，经得起考验，坚持清正廉洁，干净做人，这样形象才会好，威信才会高。
    （作者单位：珠江医院政治部）
〖-ZW/正文〗
