〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国有意申办二○一四年世界杯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡8月14日电今天连任亚足联副主席的中国足协副主席张吉龙在这里表示，如果12年后世界杯足球赛轮到在亚洲举办，那么中国有意申办这届世界杯。
    张吉龙是在吉隆坡参加第20届亚足联大会之余接受采访的。他说：“2002年世界杯刚在亚洲结束，所以我们不知道12年后世界杯是否能再次回到亚洲。”“如果那年的世界杯定在亚洲举行，中国当然会参与申办。中国已准备组办这一足球重大赛事。”
    张吉龙还表示，明年中国将举办女足世锦赛，中国还是2004年亚洲杯和2008年奥运会的东道主，因此，“为何不能举办世界杯呢？”张吉龙认为，中国现有的基础设施和举办大型运动会的经验是申办的有利条件。
    亚足联秘书长维拉潘曾表示，在2002年韩日世界杯获得成功后，世界杯应该在2014年回到亚洲，而中国最有希望成为这届世界杯的举办地。澳大利亚的新南威尔士和维多利亚两州已宣布联手申办2014年世界杯。
〖-ZW/正文〗
