〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜半岛和平进程翻开新的一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张利高浩荣
    第七次韩朝部长级会谈经过三轮会议后14日终于有了喜人的结果。双方就经济合作、军事会谈和离散家属见面等议题达成了十项协议。双方首席代表手挽手走出会场时，每人脸上都洋溢着满意与轻松。
    就在前一天下午，双方代表从会议室出来时脸色还带着阴沉。当时，双方在军事会谈的日程问题上出现了分歧。会后，部分代表甚至没有按原定计划去汉城南部的一个民俗村参观，而是继续进行工作性接触。原定14日上午9时开始的第三轮会议因工作性接触无结果被迫后延。焦急等待了7个小时后，新罗饭店新闻中心的广播里终于传来了双方即将开始第三轮全体会议的消息。
    根据会后发表的联合新闻公报，双方一致决定为连接韩朝铁路和公路尽快采取军事保障措施，并在短时间内召开双方军事当局会谈；决定8月底举行韩朝经济合作促进委员会第二次会议，讨论连接韩朝铁路、在朝鲜开城建设工业园区等经济合作问题；决定在中秋节期间促成离散家属在金刚山见面；决定为搞活金刚山旅游进行会谈，朝鲜经济视察团于10月底访问韩国部分地区。此外，双方还同意在朝鲜参加釜山亚运会、举行韩朝足球赛和跆拳道表演团互访等问题上进行合作，并确定了第八次部长级会谈的时间与地点。
    本次会谈达成的协议几乎囊括了至今为止韩朝双方之间所有悬而未决的问题。这表明一度紧张的韩朝关系开始全面缓解，进入了2000年6月双方发表历史性的《南北共同宣言》后的新阶段。会后，朝鲜代表团团长、内阁责任参事金灵成说，他对会谈取得的成果“感到非常高兴”，认为这是韩朝关系中的一个“里程碑”。韩国代表团首席代表、统一部长官丁世铉也认为，这次会谈的成果“将成为南北关系恢复原状的契机”。
    此间观察家认为，这次部长级会谈不但使中断了8个多月的韩朝部长级会谈“起死回生”，还让人看到了南北双方对落实协议的高度重视。金灵成说，双方应“怀着新的信心和意志，共同努力履行这些协议”。丁世铉也引用韩国俗语“三斗珍珠只有串起来才是宝贝”来形容落实协议的重要性。
    经过三天的艰苦会谈，朝鲜代表团终于怀着轻松愉快的心情于当天晚上7时30分乘飞机离开了汉城。此时，韩朝两国民间团体正聚集到汉城兴高采烈地准备第二天的“光复节”纪念活动。朝鲜半岛的和平进程从此翻开了新的一页。
    （新华社汉城8月14日电）
〖-ZW/正文〗
