〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地板不滑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说师领导践行“三个代表”重要思想的事，题目确实有点大，咱也说不好。不过，前不久发生的一个关于地板的故事，是我亲身经历的，不知算不算。
    勤务队饭堂是师里去年专门为咱士兵修建的，各种设施一应俱全。地板是用瓷砖铺的，又白又亮，煞是好看。可这些好看的瓷砖却有一个“致命”的缺点：滑。
    今年5月12日，是我当“小值日”。打中午饭时，由于我动作慢，战士们在饭堂外歌都快唱完了，饭还没打到一半，我心里一急，步子一快，在打最后一碗饭时，重重摔倒在地上，一下子动弹不得。我在床上整整躺了3天。为避免有人再次摔跤，勤务队领导对“地板问题”高度重视起来：打扫饭堂时，要求我们先洒点洗衣粉、清洁剂，清洗地板上面的油污；业余时间专门训练了几种保持平衡、不易滑倒的走路姿势；饭前一支歌变成了两支歌，使“小值日”有充分的打饭时间……
    6月15日，师长吴凯建、政委赵永杰到勤务队检查工作。中午，他们在食堂就餐。一进饭堂，我就听到队长小声提醒师领导：“首长，慢点走，这地板有点儿滑。”
    “是吗？有多滑？”两位领导边说边紧走了几步。师长一个趔趄，赶紧抓住饭桌，才没摔倒。
    “同志们，吃饭前问大家一个问题：有没有在这地板上摔跤的？”赵政委大声说。
    起先，大家都不作声。后来，我带头举起了手，其他摔过跤的同志也三三两两地把手举了起来。
    “同志们，”师长和政委耳语两句，神情凝重地说话了：“首先，我和政委代表师党委、机关向你们做个检讨：一是当初我们在选地板砖时，只考虑好不好看，而没有想到防滑的问题；二是地板滑了这么久，师领导和机关都没发现，说明我们深入基层不够。我们在这里表个态：立即给你们更换地板。换地板期间，大家到机关食堂就餐。以后，大家有什么问题，可以随时反映。”
    一阵短暂的沉默过后，是一阵雷鸣般的掌声。
    不到半个月，师里就投资8000元，为我们的饭堂更换了优质防滑地板。
    （曾政雄、陈安乐整理）
〖-ZW/正文〗
