〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立大局意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志觉得，讲大局，主要是高级机关的事，下面只要听招呼、做好自己分管的工作就行了。这显然是片面的。大局，就是党和国家工作的全局，是全党全国人民的整体利益、根本利益之所在。党员干部无论从事何种具体工作，负责的范围大小，都属于全党全国这个大局的组成部分；因而，我们观察问题、处理工作时，绝不能只埋头于具体事务，而应该与国家建设、改革的大局联系起来，善于站在大局的高度思考、谋划、运筹和行动。这样，才能高屋建瓴地做好各项工作。
    讲大局，与讲团结、讲稳定是密不可分的。团结、稳定需要有统一的思想基础，有共同的领导核心。今天，能够把大家的思想统一起来的，就是当代中国的马克思主义――邓小平理论，是江泽民同志提出的“三个代表”重要思想；能够代表党和国家的大局和全局，代表全党全国人民的根本利益，从而把大家的力量凝聚到一起的，就是以江泽民同志为核心的党中央。讲大局、团结和稳定，最重要的，就是要在认真学习贯彻“三个代表”重要思想的基础上，“高举旗帜，维护核心”，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央指挥，确保政令军令畅通。我军作为党绝对领导下的人民军队，在这个事关大局的问题上，必须有更高的标准和更严的要求，不能有丝毫的含糊。
    讲大局，很重要的一点，就是要正确处理暂时利益与长远利益、个人利益与整体利益的关系。有些同志虽然也讲在大局下行动，但是一触及到个人或小团体的某些利益，就会产生各种各样的想法。比如，有的与地方攀比，总感到军队“吃亏”；有的与别人攀比，总感到自己付出的多，得到的少，心理不平衡。实际上，改革的重要内容，就是进行利益关系的调整。从根本上说，局部利益、个人利益与党和国家的整体利益都是一致的；但是，共同富裕并不是同步富裕，在一定时间内一些人的生活遇到某种困难，利益受到某些影响，也难以避免。在这种情况下，是纠缠于个人某些利益而斤斤计较，还是着眼于大局和整体、长远利益，勇于牺牲自己的某些暂时利益，就是一个考验。作为军人，无论在任何时候任何情况下，都应该坚持大道理管小道理，发扬我军人民利益高于一切、全局利益高于一切的优良传统，不断为维护党和国家的大局和最广大人民群众的根本利益作出自己的贡献。
    讲大局，不是空泛的政治表态，而应该是实实在在的行动。有些同志，明明自己那个局部的工作没做好，出了问题，却不是着重从自身查原因、找教训，而是怨社会环境不好，怨上级支持帮助不够。这样的思想态度不仅做不好局部工作，还会拖全局的后腿。每个党员、干部都应该在“三个代表”重要思想指引下，以富于创造性的工作精神，扎扎实实的工作作风，把各自负责的局部工作落实好，保证经得起党和人民的检验。这是具有大局意识的重要表现，也是对大局最实际的维护和支持。
〖-ZW/正文〗
