〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队制造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在旅途〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25年前，我在塞北山地连队当兵，学会了制造一种叫做马尾笤帚的物件，是先用一块木板锯成鹅呀、鸭呀、枪呀什么的形状，然后打上眼，穿上马尾鬃毛，就成了。拿来用它扫衣上的尘土，扫床上的污渍，很好使。那是我离开父母身边后第一次学会用自己的双手制造东西，尽管制造的工艺没法和老兵们相比，可我还是充分体验到了制造的欢乐与快感。其实，那只是开了个头。在以后的一些日子里，我们在老兵的指点下，学会了用几块木板刨制成看书学习用的小马扎，将废弃的子弹壳焊接成精美小巧的打火机，把报废了的榴弹炮弹头变成闪烁光明的台灯。还学会了用彩色塑料绳编织各式各样的钥匙链儿，这令女兵们惊羡不已。我想我们当年所有的制造放在今天依然会大放异彩。一次我去一位战友家中做客，他端上一盆苹果，然后不经意地用一把削果刀削着皮。在那一刻，我的眼前突然一亮。我发现他用的竟是一把子弹壳制成的削果刀，那是一种老式转盘机枪的子弹壳，铜的，当年我们几乎人人都有一把这样的削果刀。我的战友见我凝目不动，拿起削果刀在我面前一晃说：这叫“金不换”，比出土文物还要珍贵哩。
    我理解这位战友对连队制造的深厚情感，却也想，生活中许多制造被我们随意地遗弃了，而连队制造却被我们深深的珍藏。在连队，制造可以是有形的，也可以是无形的；可以是简单的，但简单的同时又在制造着不简单。一位连队的士兵，假日里换了便服到市里去给远在家乡生重病的父亲买药，在药店选好了药，可是交款时发现钱没带够。怎么办？回去取钱吧，已经到了归队时间，再请假出来吧，生病的父亲在家等着用药呢。年轻士兵满脸通红急得在一边直跺脚。这情景被药店的经理看着了，走过来对他说，小伙子，看你跺脚，也是立正稍息的姿势，肯定是个军人。这样吧，药你就先拿回去，钱不够我先垫着，有机会你再来还。因为我也当过兵。就这样，两个素昧平生的人，被连队制造出的一个简单动作拉近了距离，真不简单。连队制造被我们演化成举手投足的一个动作，演化成接人待物的一句话语，演化成军人之所以是军人的全部属性，当然，也演化成我们对连队的深厚情感。一位已经制造了上百集电视剧的战友，有着不菲的收入，而他本人，不管春夏秋冬，绝对的三寸短发，绝对的绿色军用挎包，而且绝对的是左肩右斜。这在常人看来近乎异类。而每次战友聚会，他都会说出一句当属于他的得意的名言：标准的连队制造。
    是的，我们在连队学会了制造，也在被连队所制造。制造与被制造就是我们连队生活的全部内容。长征路上飞夺泸定桥是连队制造，那是在铁索桥上制造着勇士；延安岁月开垦南泥湾是连队制造，那是在敌人封锁下制造着丰衣足食；抗美援朝坚守上甘岭是连队制造，那是在炮火丛中制造着战争奇观。而在海拔5380米的喀拉昆仑哨所站岗执勤也是连队制造，那是在生命禁区制造着军人的伟大。五年前我在塞北张家口一个叫朝天洼的村庄下连当兵，黄土高坡，风寒地冻，环境极其恶劣。可连队官兵们搬来北山的石，南河的沙，用自己灵巧的双手，在驻地建造出长城、天安门、老街牌坊这样一些景致来，他们在艰苦环境中制造着心中的祖国、心中的北京、心中的家乡。他们在制造中分享着欢乐与幸福。事实上，连队制造已非一般的制造概念所能涵盖，它已超越了物质，也超越了战争、政治和历史。它不是缠绵悱恻的矫情，而是精致深婉的感悟；不是流光溢彩的华丽，而是充满诗性的绚丽。它不动声色却拥有内里乾坤，波涛澎湃却尽显生命沉重。这是一种大制造，大境界。在这样的大境界面前，一切制造都显得黯然失色。
    不仅如此，连队还于平凡之中制造着伟大，于沉寂中制造着响亮。张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁，他们是连队制造出的英雄。他们平凡，却于平凡中书写着辉煌；他们壮烈，又于壮烈中制造着永生。但无论如何，连队也是他们学会制造的熔炉。这一点不仅不可置疑，而且深深地写在了他们的履历中。而对于当过兵的人来说，忘记连队则意味着儿女忘记了母亲，学子忘记了老师。许多连队在历次整编中消失了，但从连队走出去的人却永远忘不了它，这就是连队制造的魅力。那一年我去河南洛阳的某部搞调研，在红二连的连史馆里我惊异地发现，就这么一个小小的连队，竟走出了共和国的上百位将军。上百位的将军聚集在一起是何等的气势，那是可以率领千军万马冲锋陷阵的呀，可那也是连队的真正自豪和骄傲。
    对于今天生活品位越来越高的人们来说，关注谁在制造似乎更胜于制造了什么，这是一种进步。我们已经熟悉了中国制造、美国制造、日本制造、欧洲制造以及北京、上海、温州、石狮制造的标识，熟悉了象征这些标识的中文的、英文的、日文的、汉语拼音的文字和字母。但崇高与卑劣、真实与虚伪、文明与愚昧总是相生相伴，有如我们要吃饭，苍蝇、蚊虫却总是挥之不去。这给我们的生活带来许多烦恼。但连队制造就不同了。它永远地保留着一份纯真，一份温馨，一份浪漫。我记得有一年在广西边防采访，在驻守庭毫山的边防连队，我见到一种写在剑麻叶上的诗。那是连队战士们最富于想象而又最为浪漫的制造。他们把自己的诗篇写在了剑麻叶上，写在大自然的怀抱，也写在了天宇苍穹之间。那一天天气甚好，秋高气爽，微风拂面。我突然诗兴大发，就势在剑麻叶上写道：
    连队是连队留给军人的胎迹，
    军人是军人照在连队的影子。
    写毕，我竟感到有些羞愧。我不知道我的文字算不算得上诗，算不算得上制造。我问连长，这样写，行吗？连长说，行，没问题。连长是广西靖西人，个子矮小。可说这话时，干脆、有力，掷地有声。又一个标准的连队制造。
〖-ZW/正文〗
