〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从餐桌看变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤部机关干部食堂保障社会化见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡杰/王山河/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理；社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡杰王山河本报特约记者申进科
    7月26日，记者来到空军后勤部机关食堂，目睹了他们举行的《从餐桌看变化》图片展览。聊起“变化”，空后一位老干部高兴地对记者说：“改革好不好，比较见分晓；我搞了一辈子后勤工作，没想到饮食保障社会化这么好！”
    眼看到了午饭时分，记者决定吃一顿“碰饭”。走进食堂，只见容纳300多人的餐厅宽敞明亮，优美的轻音乐在耳边萦绕，统一着装的服务人员笑容可掬、服务周到。
    管理员吴红卫向记者介绍：过去，空后机关大院有7个食堂，餐桌、餐具陈旧，管理难度大，浪费现象突出，每年尽管都要补贴数十万元，大家对伙食还是不满意。从去年开始，我们走饮食保障社会化的路子，选择了实力雄厚、信誉较高的北京市中咨现代物业管理有限公司为合作伙伴，投资建成了现代化的大型餐厅，官兵就餐环境焕然一新。
    记者欣喜地看到，最大的变化还是餐桌上的“内容”。就拿这顿午餐来说，主食、副食加起来足有近20种，不但有符合大众口味的“大锅菜”，还有因人而异的精制小炒，红烧鱼、鱼香肉丝、家常豆腐、糖醋里脊，米饭、水饺、炒饼、烙饼，西湖莼菜汤，好不丰盛！更令记者开眼界的是，玉米棒、红薯、芋头、窝头这些精工细做的杂粮食品也上了官兵餐桌。每周调剂，换着花样吃。
    空后军需部给养处助理员徐国建和记者唠起来：如今在食堂吃饭比在家吃得还舒服。不但是午饭，就连早饭、晚饭大家也都纷纷到食堂来吃。记者在采访中了解到，饮食保障社会化在为“吃饱吃好”确立新标准、注入新内涵的同时，还显示出诸多优势：服务质量大为改善，减少炊事用兵22人，减少职工24人，清退临时工42人，管理人员由5人减少到2人，每年节约各种开支50多万元，过去餐桌上的“跑漏”现象也得到了有效治理。
    记者准备离开时，正巧碰见“经委会”成员在检查食堂卫生。管理处长李马军说，实行社会化保障后，不但没有撤消“经委会”，而且进一步落实了经济民主，要求合作伙伴把“机关干部满意率”与经济效益直接挂钩，从制度上保证机关干部参与伙食监督管理。平时，他们坚持设立卫生监督员，每天对库房、操作间、服务员进行卫生检查，并对食品进行抽样检验；定期组织就餐人员进行民意测验，随时随地监督饭菜质量和工作人员的服务态度。与此同时，他们还制定了科学的管理办法，监督地方公司实行集约化采购、基地化供应，军地双方共同开发加工制作的新工艺，努力提高食品质量。前段时间，他们专门搞了一次问卷调查，结果表明，90％以上的官兵对饮食保障社会化表示满意。
〖-ZW/正文〗
