〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶支队长的三双胶鞋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴安岭乌源火场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/郑威/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵友国郑威本报记者丁海明
    越野车在山路上奔波了6个多小时，我们又在没有路的森林深处摸索了7个多小时，今天上午10点多钟，记者终于来到了乌源火场。
    乌源是这次火灾中受灾面积最大、火势最强、地形最复杂、距公路最远的一个火场，也是截至目前武警森林部队投入兵力最多的一个战场。现在这里的明火已经全部扑灭，而与暗火的较量正是最吃紧的时候。只见一位上校声音嘶哑，但指挥若定；眼睛布满血丝，却炯炯有神。战士们告诉记者，他就是乌源火场的前线总指挥、武警内蒙古森林总队大兴安岭支队支队长陶谦。
    火线搏斗17个昼夜，陶支队长和一名参谋、一名报务员组成的“流动前指”，指挥扑火勇士们取得了一个又一个胜利，而他穿破三双胶鞋的故事也在火线传开。
    7月30日深夜，乌源火场西线火情突变为上山火，火势异常凶猛，一条火蛇沿着马尾松树冠一直窜向山腰，火苗一蹦3米多高，陶支队长带领200余名官兵火速出击，以最快的速度控制住了火势。战斗中，他身先士卒，始终冲在最前沿。明火被扑灭后，陶支队长脚上的胶鞋被烧出了6个窟窿。
    陶谦是大兴安岭的护林老兵，大伙都诙谐地说，这里的每棵树都认识他。火灾发生后，他坚持靠前指挥，深入最危险地带掌握火情，制定战术，与火魔斗智斗勇。针对乌源火场的实际，他及时确立了分攻合围的战术原则，一边采取递进超越、一打多清的战法控制火情，一边率领官兵们开出了100多公里的防火隔离带，并来回巡查了3遍，第二双胶鞋就是在这马不停蹄中穿了底。8月7日中午，陶支队长与战士们一起顶着40多摄氏度的高温沿防火隔离带向内排查暗火，在清理一处地下火时，无情的炭火又把他的第三双胶鞋“咬”了个大窟窿。
    从昨晚21时到今天上午9时，经过12个小时连续排查，1000多名官兵清理了几处余火，战壕般的防火隔离带旁，战士们正在作短暂休整。太累了，年轻的士兵在这里已坚守了17个昼夜，打了十几场攻坚战，他们稍事休息，将再次投入灭火战斗。
    （本报内蒙古满归8月14日电）
〖-ZW/正文〗
