〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化对“代表中国先进文化的前进方向”的认识〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化对“代表中国先进文化的前进方向”的认识
    ●国防大学邓小平理论研究中心
    代表中国先进文化的前进方向，作为“三个代表”重要思想的组成部分，它是深刻认识人类社会发展规律和社会主义建设规律特别是共产党执政规律得出的一个重要结论，是科学社会主义理论发展史上一个崭新而又深邃的命题，是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体重大理论创新成果。深刻理解这一命题的内涵和重大意义，是把“三个代表”重要思想的学习研究进一步引向深入的必然要求。
    一
    文化是人类在社会历史发展过程中所创造的物质财富和精神财富的总和，是物质生产和政治经济活动在观念形态中的存在方式。党要始终代表中国先进文化的前进方向，从本质上讲，就是党的建设及其领导的社会主义文化建设，要体现先进生产力发展和社会全面进步的要求，反映时代前进潮流；在当代中国，就是建设有中国特色的社会主义文化，建设社会主义精神文明。
    先进文化是推动人类社会发展进步的有力杠杆。在西方，文艺复兴敲响了宗教神学统治的丧钟，为资本主义社会的一系列政治法律制度和道德规范的建立播下了精神的种子；以“五四”运动为标志的新文化运动，使中国人民认识和掌握了马克思主义。先进文化提供科学的思维形式，提高人们认识世界的能力；提供正确的价值判断标准，指导人们形成正确的价值观念；明确社会成员的权力和义务，构建人们正确的社会角色意识；提供在社会中占主导地位的思想道德观念和规范体系，整合和统一其它思想道德观念，促进民族意识和民族精神的形成；拓展信息传播的途径，促进人类文明成果的广泛传播和相互借鉴。总之，先进文化赋予人类社会发展以灵魂，推动人类社会的全面发展进步。
    代表中国先进文化的前进方向，是巩固党的执政地位的迫切需要。先进文化是我们党先进性的重要体现，也是我们党执政的内在根据。一个政党的执政地位是否巩固，不仅在于它是否具有坚实的政治基础和经济基础，而且还在于它是否具有坚实的文化基础。一般来说，现实的文化形态与先进文化的前进方向总是存在差距的，实现二者的统一，作为执政党要具有宽广的胸怀、非凡的勇气和高度的敏锐性，正确处理好文化建设中的继承与创新、现实与未来等诸多矛盾。我们党从成立之日起，就把先进文化――马克思主义作为自己的指导思想；“三个代表”重要思想把代表先进文化的前进方向放到重要位置，把现实文化建设与代表先进文化的前进方向统一起来，无疑会对巩固党的执政地位起到重大作用。
    代表中国先进文化的前进方向是推进有中国特色社会主义事业的现实要求。有中国特色社会主义是政治、经济、文化有机联系的不可分割的整体，是物质文明和精神文明的完美结合。社会主义的优越性不仅要体现在经济、政治上，而且要体现在文化上。一个社会的文明越发展，文化的作用和地位就会越突出。可持续发展的实质在于有科学上、理论上、智力上的文化支撑；当今社会人的全面发展，说到底就是用健康向上的、丰富多彩的、具有时代特色的社会主义先进文化武装群众，提高人的综合素质。
    二
    回首81年来我们党领导革命、建设和改革的历史，引领中国先进文化的前进方向，是我们党不懈的追求和实践。在新的历史条件下，党要代表中国先进文化的前进方向，必须始终坚持马克思主义的指导地位，大力倡导科学精神和人文精神，继承和发扬人类社会一切优秀文化，大力推进文化创新，用先进文化武装全体党员和党的干部。
    代表中国先进文化的前进方向，要坚持马克思主义的指导地位。马克思主义是科学的世界观和价值观，是先进文化的核心和灵魂。我国革命、建设和改革的实践表明：马克思主义从开始在中国传播到成为中国社会占主导地位的意识形态，它对中国社会发展所起的巨大推动作用，是任何西方思潮和中国传统文化所不能比拟的。当今世界，各种社会制度和文明将长期共存，各种文化相互激荡，我们党要代表中国先进文化的前进方向，就一定要坚定不移地高举马克思主义的旗帜，决不能因为国际社会主义运动出现暂时的曲折而产生动摇。一方面，必须确立对待马克思主义的科学态度。要把马克思主义的精髓与个别结论、个别观点区别开来，不要用“本本”来框丰富多彩的实践，而要用不断发展的马克思主义理论指导不断发展的文化建设实践。另一方面，正确处理指导思想一元化和文化建设多样化的关系。指导思想规定文化建设的方向和基本价值趋向，是文化先进与否的主要标志，任何时候都不能搞多元化、多中心。但由于人们的价值取向是多元的，群众文化的需求也是多层次的，因此，文化建设的具体内容与形式应当是丰富多彩的。
    代表中国先进文化的前进方向，要大力倡导科学精神和人文精神的统一。科学精神体现了人类尊重客观规律，坚持求真务实、开拓创新、追求真理的精神；人文精神体现了人类追求自身价值，争取自由和解放的精神。科学精神为人文精神奠定理性自觉，人文精神为科学精神提供价值支撑。马克思主义的科学精神在于揭示了社会发展普遍规律和社会主义代替资本主义的历史必然，其人文精神在于它不是把对人的关怀寄托于抽象的价值观念，而是唤起工人阶级的觉醒，诉诸社会革命，从而实现无产阶级和全人类的解放。寻求中国革命的正确道路，谋求中国人民的翻身解放；探索建设有中国特色社会主义的规律，实现中华民族的繁荣和富强，是中国共产党人坚持科学精神与人文精神相统一的伟大实践和成功标志。新时期坚持科学精神和人文精神的统一，就要把它们体现在党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作上，采取各种措施提高整个民族的科学素质和人文素质，锻铸民族精神的理性自觉和道德自省；通过科技知识的普及和科学思想的传播，在全社会形成一种爱科学、学科学、用科学的良好风气；宣传人文精神和人文关怀，在全社会形成尊重人、关心人、理解人的良好氛围。
    代表中国先进文化的前进方向，要继承和发扬世界上一切优秀文化成果。中国先进文化应具有海纳百川的包容性和开放性，着眼于世界文化的前沿，继承和发扬人类社会的一切优秀文化。首先，我国是有五千多年历史的文明古国，传统文化汇聚和沉淀了中华民族许多优秀智慧和精华。儒家文化中的一些价值观念，诸如经济上的诚实守信；政治上的敬业爱国，团结协作；自然观上的尊崇自然，天人合一；道德观上的自强不息，厚德载物；人格精神上的“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”等等，是现代化建设的丰富精神营养。当然，我国传统文化中也存在糟粕，必须批判、清除。其次，要瞄准世界文化发展最前沿，吸收一切外国的优秀文化。一是要学习、借鉴世界最新的科学技术。科学技术是先进生产力集中体现，是文化存在的形式和载体，同时也是一种先进的社会文化力量，是先进文化所不可或缺的内容。二是要借鉴吸收世界各国文化的精华。邓小平同志指出：“西方如今仍然有不少正直进步的学者、作家、艺术家在进行各种严肃的有价值的著作和创作，他们的作品我们当然要着重介绍。”西方文化中符合人类社会发展的共同性因素和成果，很值得我们学习借鉴。但必须明确，资本主义文化中维护资本主义政治、经济制度实质的东西，反映拜金主义、享乐主义和个人主义的东西，必须坚决地抵制和批判。
    代表中国先进文化的前进方向，要大力推进文化创新。任何一种先进的文化形态只有不断创新、与时俱进，才能保持自身的先进性。大力推进文化创新要坚持“二为”方向和“双百”方针的统一。在坚持正确方向的前提下，党和政府鼓励文化工作者解放思想，畅所欲言，为文化创新提供宽松自由的环境。同时，应该看到当今社会上一些带有迷信、愚昧、颓废、庸俗等色彩的腐朽落后文化沉渣泛起，以及西方发达国家对我进行文化渗透和侵蚀，往往都是披着通俗文化、流行时尚的外衣进行的，对此必须保持高度的警惕。大力推进文化创新还要坚持普及和提高的统一。文化的发展与创新也要经历一个从低级到高级、稚嫩到成熟的发展过程。因此，文化创新既要满足广大人民群众的文化需求，着眼于普及，又要注重提升文化层次和文化品位。大力推进文化创新更要立足于中国特色社会主义实践。社会实践是推动文化创新的根本动力，是发展和繁荣先进文化的不竭之源，是检验和审势各种文化优劣长短的根本尺度。当前人民群众的政治、经济、科技、文化实践活动越来越丰富，文化创新必须借鉴吸收反映市场经济一般规律的文化价值观念，建立起与市场经济相适应的文化体系；借鉴吸收社会生活中民主决策、管理和监督的发展状况，在全社会形成崇尚民主的氛围；借鉴吸收以人为本的先进管理理念，形成尊重知识、尊重人才的浓厚文化氛围，使尊师重教、追求科学精神、掌握科学方法成为中国先进文化的重要内容。
    代表中国先进文化的前进方向，要坚持用先进的文化武装全党。要把中国的事情办好，关键取决于我们党。党代表中国先进文化的前进方向，就要坚持和改善党对文化建设工作的领导。在新的历史条件下，党要当好中国先进文化前进方向的代表，就要用先进思想武装全党，强化共产党人的精神支柱。精神支柱是共产党凝聚民心、党心，战胜克服困难，夺取胜利的法宝。共产党人要带头加强学习马克思列宁主义，毛泽东思想特别是邓小平理论和“三个代表”重要思想，用先进的思想武装自己，铸牢精神支柱，自觉进行世界观、人生观和价值观的改造，始终保持昂扬进取的精神状态和共产党人的高风亮节。同时，要用现代科学文化知识武装全党，提高全体党员的科学文化素质。代表先进文化的前进方向，还要求全体党员尤其是党员领导干部提升整体知识水平，从而自觉掌握文化建设的特点和规律，实现对文化建设的科学领导。
    代表中国先进文化的前进方向，要以代表先进生产力的发展要求为基础。生产力发展是人们思想道德建设和科学文化建设发展的有力物质保障。邓小平同志说，“物质是基础，人民的物质生活好起来，文化水平提高了，精神面貌会有大变化”。先进文化作为上层建筑，总是在先进生产力发展不断提出新要求的情况下，进行发展和创新的。检验文化是先进的还是落后的，归根结底，就是看它是否符合先进生产力的发展要求。我们党只有更加敏锐地把握先进生产力发展的特点、趋势和要求，并将之体现在党领导文化建设的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作上，才能把代表中国先进文化的前进方向的要求落到实处。任何社会的发展都是政治、经济和文化的统一，都是物质文明和精神文明的统一。代表先进生产力发展要求和代表先进文化的前进方向，是建设有中国特色社会主义不可缺少的组成部分，如鸟之两翼，车之两轮。只要我们党坚持代表先进生产力的发展要求和代表先进文化的前进方向的有机统一，一切从人民的根本利益出发，党在新世纪的伟大实践中就能继续保持和发挥它的先进性，领导人民再创辉煌。
    （执笔：夏兴有吴志忠）
〖-ZW/正文〗
