〖ZQ/总期〗16288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森警官兵继续全力扑火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加大兴安岭灭火的总兵力已增至五千余人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑威/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古满归8月14日电郑威、记者丁海明报道：从武警黑龙江森林总队紧急抽调的1000名官兵，今天下午14时许抵达大兴安岭火灾前线指挥部所在地――内蒙古自治区呼伦贝尔市根河市满归镇。这是自火灾发生以来第5批增兵，使在火场的总兵力达到了5000余人。
    记者从前线指挥部获悉，陆军航空兵某部增援的两架直升机已飞抵满归，投入到扑火作战中，又有300余名官兵通过直升机机降至火灾现场，投入作战。经过数个昼夜顽强扑打，8号火场的明火已于今晨基本扑灭，转入分段防守、巩固战果阶段。据一线指挥员介绍，虽然昨夜下了零星小雨，但并没有给扑火作战带来有效支持，大部分火场火情依然不容乐观，数千名官兵继续坚持战斗在火场。
    记者了解到，经过连续作战，扑火官兵已十分疲劳，前线指挥部于昨天向一线部队再次下达了《关于加强火场政治工作的指示》，强调要把火场政治工作做到第一线，要把森林卫士的风采展示在第一线，要把党员干部的模范作用体现在第一线，要把各级对广大官兵的关怀送到第一线。
    另外，武警内蒙古森林总队抽调的750名官兵正在火速驰援途中，预计明晨可以到达。武警吉林森林总队数百名官兵也已集结完毕，随时准备开赴一线。武警森林指挥学校400名正在放暑假的学员也被紧急召回，随时待命。
    武警部队副政委刘源也于昨日前往扑火一线，看望和慰问官兵，他要求参战部队把这次战役作为践行“三个代表”重要思想的具体行动，夺取灭火全面胜利。
    截至发稿时止，内蒙古大兴安岭北部原始林区火场，直接参加灭火战斗的军民已达15000余人。
〖-ZW/正文〗
