〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反对美国利用联合国侵略刚果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果问题/美国/联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果人民反对帝国主义殖民主义的斗争正在急剧地发展着。一方面，美帝国主义正在打着联合国的旗号，进一步侵入刚果，并且加紧策划共管和瓜分刚果的阴谋；另一方面，刚果人民在同以美国为首的新老殖民主义的斗争中急速地觉醒起来，不断揭露帝国主义的一切阴谋和伪装，坚持反对帝国主义保卫共和国的斗争。
    美帝国主义加紧利用联合国侵略刚果
    在上一次关于刚果形势的讲话中，我们就曾经指出，美帝国主义正在加紧策划利用联合国鲸吞刚果。现在，美帝国主义利用联合国侵略刚果的罪恶阴谋，更加昭然若揭，大白于天下了。
    美帝国主义利用联合国对刚果的侵略，总归起来有三大罪状：
    第一，疯狂镇压刚果军民的反殖民主义斗争，千方百计地包庇比利时侵略者。由美国人指挥的“联合国军”一到刚果，就着手占领刚果部队守卫着和抵抗着比利时军队侵略的地方，解除刚果士兵的武装，控制了刚果的机场和港口。8月18日，“联合国军”更占领了刚果首都利奥波德维尔的机场，并且继续增兵刚果，进行威胁。另一方面，“联合国军”对比利时侵略者却百般纵容。在“联合国军”的庇护下，比利时在刚果的侵略军不但没有减少，而且比以前增加了。“联合国军”还把大批联合国的臂章发给比利时的伞兵和间谍人员。8月16日，刚果士兵在利奥波德维尔机场，就查获了一队化装为“联合国军”的比利时武装伞兵。对于这一肮脏勾当直接负责的美国殖民利益忠实维护者、联合国秘书长哈马舍尔德，还竟然诬蔑刚果政府行使国家主权的正义行动为“非法行动”。
    第二，公开勾结刚果的叛徒，肆意进行分裂刚果的罪恶活动。联合国秘书长哈马舍尔德，和以联合国代表名义活动的美国人本奇，多方支持刚果加丹加省的帝国主义代理人冲伯（加丹加省省长）进行分裂活动。7月26日，刚果政府负责人在内阁会议上表示坚决反对加丹加省从刚果分裂出去，而哈马舍尔德却竟然要求刚果政府在加丹加问题上“节制和忍耐”。8月6日，哈马舍尔德在向联合国安全理事会提出的报告中公然表示：联合国部队将不干预加丹加省的分裂活动。当联合国部队开进加丹加省的时候，刚果军事当局和五个省政府，曾经要求派遣刚果军队和联合国部队一起开进去，哈马舍尔德竟悍然宣称，联合国部队将不支持刚果政府在加丹加省行使它的主权，联合国部队没有“义务”或“权利”保护代表刚果政府到加丹加省去的行政人民和军事人员。这一切正如刚果总理卢蒙巴所说：哈马舍尔德已经成为“加丹加省分裂活动的同谋者”，而哈马舍尔德执行的正是美帝国主义的侵略政策。
    第三，无视刚果独立，践踏刚果主权，阴谋把新独立的刚果共和国置于联合国的托管之下，也就是置于美国新殖民主义的奴役之下。8月12日，当刚果军警重新武装出面维持秩序时，美国人本奇狂妄地侵犯刚果主权，否认刚果政府有维持本国秩序的权力，公然宣布只有“联合国军”“才对这个国家的安全负责”。哈马舍尔德曾经无耻地说，刚果的“基本统一”，只有在“联合国军进入它的全境的情况下”才有可能，而且叫嚷，必须由联合国来“保障”刚果的“民主”，“保护”刚果的所谓“一切不同的政见的代理人”。最近，哈马舍尔德更提出了一个由联合国对刚果进行全面控制的计划，规定将在联合国的名义下派遣民政、军事人民到刚果去担任“领导工作”。美帝国主义的一些报刊，早就叫嚣要由联合国托管刚果，而哈马舍尔德之流的所作所为，正是为实现美国侵略者的这一罪恶阴谋铺平道路。
    联合国再一次充当了美帝国主义的侵略工具
    由美国人本奇指挥的“联合国军”在刚果的胡作非为，再一次暴露联合国充当了美国的侵略工具。这次，美国给“联合国军”搞了个黑人指挥官（联合国副秘书长、美国人本奇），拼凑了一支主要以一些非洲国家军队为主的联合国部队，又唆使安理会通过了关于要求比利时撤军的决议，在手法上似乎与过去有些不同。但是，实际上联合国仍然扮演着美国走卒的角色。叫黑人担任指挥官是为了迷感非洲人。拉拢非洲一些国家的军队参加“联合国军”，是为了“用非洲人打非洲人”。至于联合国安全理事会7月13日通过的关于要求比利时撤军的决议，那更是一个大骗局。美帝国主义所以这样作，目的是为了打着要求比利时撤军的幌子，打入刚果。事实也正是如此。上述“联合国军”在刚果的恶迹证明，安理会的这个决议，实际上是为美帝国主义干涉刚果大开方便之门。自联合国成立以来，美帝国主义一贯利用联合国作为它的侵略工具。美国曾经利用联合国的幌子，犯下了侵略朝鲜的滔天罪行，直到今天，美国侵略军队还赖在南朝鲜。美国曾经利用“联合国”干涉匈牙利内政，污蔑苏联；去年12月9日，美国又一次开动联合国大会的表决机器，通过了所谓“匈牙接连派间谍飞机，侵入苏联领空，严重地威胁了世界和平，遭到全世界的谴责；但是，在联合国安全理事会上，美国却多数票否决了苏联对美国侵略罪行的控诉、庇护它的侵略罪行。不久以前，美国又操纵安理会以多数票拒绝了古巴对美国侵略的控诉案。美国十一年来操纵联合国顽固地非法剥夺了中国的席位，并且一再通过诬蔑中国侵略的非法提案。这次美国利用“联合国军”侵略刚果，又给联合国的历史上添上一笔可耻的记录。当联合国安全理事会通过要求比利时撤军的决议时，有的人曾经幻想联合国这一次会主持正义，但是，在美国操纵下的“联合国军”在刚果的侵略行为，证明他们这些想法是不切实际的。
    刚果人民坚决为维护祖国的独立和统一进行英勇的斗争
    从比利时殖民者向刚果共和国发动武装侵略以来，到现在不过一个多月的时间。这短短的几十天，是刚果人民革命大变动的时代。在同新老殖民主义者进行激烈战斗的这些日子，刚果各阶层人民的觉悟正在急速地提高着。受尽殖民压迫的刚果人民，不仅英勇抗击比利时殖民主义者的武装侵略，坚决扫除一切旧的殖民势力，而且他们正在把斗争的目标转向打着联比利时对刚果发动武装侵略时，刚果政府曾经希望联合国出来主持公道，并且请求联合国制止比利时殖民者的侵略。但是，在美国人本奇指挥下的这支“联合国军”一踏上刚果的领土，就摆出了征服者和侵略者的强盗面孔，企图给刚果人民带上新的殖民枷锁。这就不能不迫使刚果人民猛省起来，重新拿起武器同新老殖民主义者进行战斗。现在，刚果各省爱国士兵纷纷拒绝向“联合国军”缴械；刚果人民纷纷武装起来，坚决打击新旧殖民者的一切阴谋。正当美国操纵的“联合国部队”源源开入加丹加省的时候，加丹加省人民不顾反动派的镇压，举行了声势浩大的反对殖民者、反对帝国主义分裂刚果的示威。8月15日，刚果总理卢蒙巴正式表示，刚果政府和人民已对哈马舍尔德“失去信心”，并向哈马舍尔德提出五项要求，要求停止“联合国部队”侵略刚果的阴谋活动。8月16日，卢蒙巴宣布刚果实行特别军事管制，刚果武装警察搜查了“联合国军”总部，搜捕在“联合国身份”的伪装下进行阴谋活动的比利时间谍。美帝国主义利用联合国侵略刚果的罪行，正在激起刚果人民更大的愤怒和更坚决的斗争。
    “刚果人民在美帝国主义所控制的“联合国军”的刺刀下，已经进一步认清了美帝国主义的真面目，并且正在积极地动员起来同它们斗的深入和加强，他们在非洲国家人民和全世界人民的支援下，一定会打倒新老殖民主义，赢得真正的独立。
〖-ZW/正文〗
