〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果人民坚决保卫祖国的统一和独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加丹加省人民示威反对帝国主义的分裂阴谋五省省长支持中央政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 伊利沙伯维尔消息：刚果加丹加省人民21日又在伊利沙伯维尔示威，继续反对帝国主义代理人冲伯分裂刚果的卖国行为。
    据报道，支持巴卢巴卡特党的二百五十名示威者这天曾聚集在机场等候预料可能到达的刚果中央政府的加丹加国务部长桑德韦。伊利沙伯维尔地方的警察向他们投掷催泪弹，企图加以驱散，可是示威者在回城的途中又集合起来，警察于是出动警车逮捕了约一百名示威者。
    与此同时，由帝国主义扶植的冲伯的分裂“政府”，21日在加米纳基地逮捕了从利奥波德维尔飞往伊利沙伯维尔途中的刚果司法部长姆旺巴。
    据报道，21日，在帝国主义怂恿和支持下正在积极策划阴谋推翻中央政府的冲伯，曾同一些政党代表举行了会议。据参予这次会谈的代表之一保罗・卡丹加透露，他们会谈的目的“是要成立一个国家的邦联，组成一个将推翻卢蒙巴的集团”。
    在这之前，冲伯20日在庆祝伊利沙伯维尔郊外新建的广播电台落成典礼上叫嚣说，他的刚果联邦计划将战胜卢蒙巴总理的统一计划。
    据新华社22日讯 利奥波德维尔消息：刚果总统卡萨武布在19日宴请到利奥波德维尔开会的各省（除加丹加省以外）省长时，谴责殖民主义者分裂和企图重新统治刚果的阴谋。他号召刚果人民全力支持刚果中央政府和支持承认中央政府权力的各省政府。
    卢蒙巴在讲话时表示感谢出席宴会的各省省长，因为他们已经为刚果做了许多工作。
    各省省长保证说，他们将同中央政府密切合作，并且将彼此密切合作。他们谴责了一切分裂主义的阴谋。
    据报道，在刚果六个省中，除加丹加省之外，其它五个省的省长和卢蒙巴总理在早些时候已经决定采取措施来对付帝国主义的走狗，加丹加省省长冲伯和他的帮凶所进行的分裂活动，并决定改组和加强刚果军队。
    据报道，刚果总理卢蒙巴21日向刚果人民发表广播演说，号召刚果人民起来保卫国家，并呼吁统一。他指出，敌人正在乘机打击刚果人民。他反对任何以“联邦”和“邦联”的名义来进行分裂刚果的阴谋。
    卢蒙巴强烈谴责比利时殖民者和他们的同谋者企图重新征服刚果。
〖-ZW/正文〗
