〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达乌德首相盛宴欢迎陈毅副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理说；中国不仅诚心诚意希望同所有邻邦和睦相处；而且诚心诚意亚洲和世界和平得到保证；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陈毅访阿活动/中阿关系RW：达乌德/阿富汗首相/陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔22日电 阿富汗王国首萨达尔・穆罕默德・达乌德昨天晚间为中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅举行盛大宴会。
    阿富汗副首相阿里・穆罕默德和副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆出席了宴会。
    阿富汗首相达乌德在宴会上致辞说：目前存在于阿富汗和中国之间的友好关系出自在整个历史上连绵不断的完满友谊中长期存在的交往。他说，由于两个友好邻国之间存在着相互友谊、善意和尊重的坚强的素质，现在我们同中国的关系进一步加强了。
    达乌德说：周恩来总理对阿富汗的访问和他自己以及副首相兼外交大臣纳伊姆对中国的访问，进一步加强了两国之间的友谊和友好联系。陈毅副总理这次前来访问阿富汗，是促进和巩固这种友好关系的善意和共同愿望的另一个象征。
    达乌德首相说：尽管我们两国人民的社会和经济生活有所不同，阿富汗和中国之间的良好关系仍然在继续下去，这是互相谅解、对人民和民族之间的友谊的坚强信念以及为了世界和平和国际合作的利益而和平相处的愿望的杰出的榜样。
    他说：阿富汗继续奉行着中立和不参加军事集团的政策。他又说，这个政策是为了争取友谊并为了世界和平的利益，促进友好合作。
    达乌德说：“为了加强万隆精神和它的崇高理想，特别是在世界处于动荡状态而更加需要互相谅解和消除分歧的时候，亚非国家之间必须加强合作。”
    达乌德最后说，陈毅副总理参加阿富汗全国重大节日独立节庆典，是有特别重大意义的。他表示希望，陈毅副总理的访问将有助于进一步加强阿富汗和中国两国人民之间的友谊和谅解。
    接着，陈毅副总理讲话。他代表中国政府和人民，在阿富汗独立四十二周年的伟大节日的前夕，首先向英雄的阿富汗人民表示诚挚的敬意和热烈的祝贺。
    陈毅在他的讲话中回顾了中国和阿富汗两国人民之间的历史联系和两国之间的日益增长的友谊。他接着说：“在中华人民共和国成立以后，我们两国经过历史考验的友谊，又在新的基础是得到了新的发展。”
    陈毅说，“中国政府和人民对阿富汗王国政府所奉行的和平中立的外交政策，对于你们为促进各国人民友好、争取世界和平所作的努力，一直给予很高的评价和积极的支持。”他说，中国政府和人民将始终不渝地为巩固和发展中国和阿富汗两国之间的友好关系而努力。
    陈毅接着说：“中国政府一贯奉行和平外交政策，主张不同社会制度的国家和平共处，并且坚持不懈地为此进行着真诚的努力。”他指出，著名的和平共处五项原则，就是中国政府同印度政府和缅甸政府首先倡导的。他说，我们两国之间日益发展的友好关系，就是和平共处五项原则的具体体现。他说，中国同缅甸签订了友好互不侵犯条约和关于中缅边界问题的协定，同尼泊尔签订了和平友好条约和关于中尼边界问题的协定，这都是执行和平共处五项原则的良好范例。
    陈毅强调说：“中国不仅诚心诚意地希望同自已所有的邻邦和睦相处，而且诚心诚意地希望亚洲和世界的和平也能得到保证。为此，中国政府一贯支持苏联关于裁军、禁止核武器以及其他旨在缓和国际紧张局势的倡议和行动。中国政府一再建议亚洲和太平洋地区各国，包括美国在内，缔结一个互不侵犯的和平公约，并且使这个地区成为无核子武器区。”
    陈毅说：“中国政府奉行的和平外交政策，决不是一种权宜之计，而是有着深刻的历史和社会根源的。我国的社会主义制度决定了我国外交政策的和平性质。中国人民从来就是爱好和平的人民。中国人民经过长期艰苦的斗争，才取得自已的解放，现在正在建设自已的国家，立志改变‘一穷二白’的面貌，非常需要一个和平的国际环境。”他说：“中国的和平外交政策是真诚的，坚定不移的，是经得起时间的考验的。”陈毅接着说：“中华人民共和国从来没有，而且永远不会侵略和损害别人，相反，中国直到现在还遭受着别人的侵略和损害。在反对侵略和争取和平的斗争中，中国人民需要各国人民的同情和支持，中国人民也一贯同情和支持各国人民反对侵略和争取和平的斗争。中国人民决心同阿富汗人民和世界各国人民团结一致，继续为争取和维护世界和平而奋斗。”
    陈毅在他的讲话中最后表示深信，在今后的年代里，中国和阿富汗两国之间的深厚友谊和友好合作关系，在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的指导下，必将不断地巩固和发展，从而对促进亚非各国的团结和维护世界的和平作出更大贡献。
    充满友好感情的这个宴会是在“喀布尔饭店”举行的。出席宴会的其他中国客人有国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长耿飚和陈毅副总理的其他随行人员以及中国驻阿富汗大使郝汀。
    出席宴会的还有阿富汗的内阁大臣们和高级官员以及各国外交使节。
〖-ZW/正文〗
