〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都民兵跨海野营散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品/牛高林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨秀丽的某海岛，如今更是英姿多娇，它在期待着首都民兵野营团的光临！
    连着三年，首都青年都来这个海岛野营，而且每次都有慰问团伴随，带着首都人民的盛意，慰问岛上的驻军和人民。今年，首都的民兵在党的关怀下，又组织了一千八百人的野营团、二百人的慰问团，乘着两艘运输舰，直奔海岛而来。
    这些青年一踏上战舰，就结成了一个坚强的战斗集体，准备迎接惊涛骇浪的考验。
    他们是在7月30日下午起航。当天风平浪静，深夜，军舰航行在大海里。
    第二天早晨，东方，一个好大的火球，从波澜壮阔的大海里浮出水面，喷出万道光芒，映得碧海金鳞闪闪。
    民兵们早已站满甲板，观看海上日出的美景。“东方红”的歌曲，伴着悠扬的管乐，盘旋在辽阔的海空。朝霞染红了甲板，也染红了每个青年的脸庞。这些朝气蓬勃的民兵，集体朗颂着毛主席的长征诗，又唱起“永远跟着党”。你听听这雄壮豪迈的声音吧：
    ……
    我们在战斗里成长，
    我们在劳动中锻炼，
    立志做个红专的劳动者，
    是我们坚定不移的方向。
    世界上有谁比我们更幸福，
    抚养我们的是亲爱的党；
    世界上有谁比我们更幸
    福，
    叫我们怎能不歌唱；
    世界上有谁比我们更幸
    福，
    我们要亲手建成共产主
    义天堂。
    ……
    风起了，浪大了，战舰在起伏前进。有些同志晕吐起来。这时，甲板上响起了这只舰上的政治委员的声音：“同志们，要活跃起来！我们要用政治挂帅，战胜风浪！”
    由清华大学的民兵组成的一连一排，也是民兵野营团的“共产主义宣传队”，立即站了起来。排长吕世春，这个共产党员率领着大家朗颂起自己写的诗词：
    民兵战士是好汉，
    浪高十尺不晕船；
    敢笑十级风太小，
    一路歌声直向前！
    这坚强的声音给了民兵们以极大的鼓舞。歌唱起来，舞跳起来了，接着舰上所有的人都站起来了。这些青年民兵，就这样胜利地渡过了越海野营第一关！
    为海岛民兵自豪
    对于某岛上的民兵，首都的青年早已闻名，这天参观他们的射击表演，自然都很高兴。
    这是个暴风骤雨之后的下午。山涧淌着狂流，道路泥泞难行。民兵野营团沿着山坡的小路，攀上翠绿的山岗，狂风大雨又来了，民兵们聚拢在山上，顶着雨衣尽情地唱着歌曲。
    岛上的民兵，在解放军的战斗作风影响下，早已在恶劣的气候中练出了真本领。不管风雨大小，他们照常进行射击。玉石大队的民兵射击表演就要开始了。只见男民兵尹广惠、范进基和女民兵李彩华、范桂起按照指挥员的口令，手持冲锋枪进入射击阵地，在泥泞中卧倒下来。风雨的扑打，使人只能影影绰绰地看到目标。就在这当儿，“哒！哒！哒！”山谷中响起了清脆的枪声。
    “同志们！三个人的成绩评定优秀！”
    人群中发出欢呼声。一个大个子青年一抢雨衣领头高呼：“打得好，打得妙，岛上民兵志气高，敌人胆敢来侵犯，让他一个跑不掉！”另一个人群中也呼喊起来：“岛上民兵意志坚，不怕艰苦与困难，风里雨里来锻炼，保卫祖国好江山！”首都的民兵真为岛上民兵高超的射击技术而自豪！
    海洋的气候真是变化多端。民兵们打过步枪和轻、重机枪之后，雨停了，太阳从乌云里钻出来。野营团的民兵们呼吸着雨后的新鲜空气，又奔向山右去参观民兵无后座力炮实弹射击。
    只见，一道火光，从炮后喷出，一刹那，迎面的山上新筑的断壁连根拔起，命中了。炮声、掌声、歌声、欢呼声，汇成一阵阵雷般的轰鸣。人们心花怒放，因为他们所看到的不只是海岛民兵的射击，而是毛主席“全民皆兵”思想的光辉胜利。
    欢呼神勇的炮兵
    一轮皎月挂上东山，这时部队首长为民兵野营团安排了海岸炮夜间射击的节目。民兵们登上海滨的一个顶峰以后，高音喇叭就向他们宣布道：
    “亲爱的同志们，今天晚上向首都来的亲人表演对‘单艘敌舰’射击。射击目标是十二里外的一顶白帆。”
    人们在一片欢呼声中望着一道耀眼的白光，映照在遥远的一点白帆上。“咚咚咚！”一串红色绿色的曳光弹贴着水面向目标飞去。人们屏住呼吸，瞪圆眼睛，只见这群火光，穿过白帆，“咣咣”地炸起一股股水柱。“打得好啊！”人在跳，心在笑，不住口地赞叹炮兵技术的高超。
    “同志们，第二次齐射又开始了！”
    可不，又是两盏红灯，两盏绿灯，划过夜空，又穿过白帆爆炸了。
    四十八发炮弹不过七八分钟全部发射完毕，三颗绿色信号弹腾空而起，结束了这场精彩的表演。
    以英雄为榜样锻炼自己
    首都民兵野营团在野营活动中贯彻了军政并重的方针。他们不仅认真学习了岛上驻军首长作的关于人民军队和人民战争的报告，并且在军营里，随时随地注意学习解放军的三八作风。
    一次新的考验来临了：全团要进行步枪实弹射击。野营团的野营战报发表了题为“以雷连长的精神攻下射击关”的评论。这里指的雷连长是这次给野营团作报告的前志愿军一级英雄雷保森同志。抗美援朝时，他在七峰山率领全班，英勇作战，把美国兵的十二辆坦克全部击毁，自己毫无伤亡，创造了反坦克光辉战例。评论中说：“雷连长当时在打坦克时，并没有见过坦克，更不晓得坦克的性能和反击方法，困难比我们今天射击大得多。但他们有一种消灭敌人的必胜信念，并且在战术上作了充分讨论和研究，因而取得了光辉胜利。”评论中号召大家：“要学习雷连长那种战略上藐视敌人，战术上重视敌人的精神，攻下射击关。”人民英雄的伟大战斗精神象一具火把在鼓舞着这些民兵刻苦锻炼。
    打靶了。
    山上、山下、海滨、深凹，到处排起一片片胸靶。少先连的队伍带上来了；一、二营的民兵战士也进入射击阵地了。清脆的枪声，响遍了海滨、山谷，捷报频频传来：少先连，一连、二连射击成绩都是优等。……
    只预习了八小时，就取得了这样好的成绩，他们对亲爱的解放军同志真是无限地感激。你看，那位用左眼右肩打了优等成绩的十三岁的章大雁，在提笔作诗了：
    “清脆的枪声回响在靶场上，
    靶纸被打得百孔千疮。
    普日黄忠百步穿杨，
    今日孩童显神枪；
    当年吕布辕门射战，
    现在少年弹击靶中央。
    毛泽东时代少年志气刚，
    把长城筑在祖国的海洋上，
    谁要侵犯祖国一寸土地，
    我们就射穿他的胸膛！”
    这首诗，虽然出自一位少年的手笔，但他的情感和志向，却道出了野营团全体民兵的心音！
    这是一段多么有意义的野营生活啊！这些来自首都各院校、中学，建筑单位和工厂的民兵们，把野营中所学到的一切，都带了回来，并且在学校、工厂播种、开花，让它结出更丰满的果实。
    牛嵩林
    参加野营的少先队员帮助海军叔叔美化海岛 牛嵩林摄
    清华大学民兵排长吕世春打了个“优等”，同志们都来向他取“经”。
    活跃起来，战胜风浪，民兵们在甲板上齐唱三八作风歌。
〖-ZW/正文〗
