〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席刘主席朱委员长周总理致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺罗马尼亚解放十六周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国贺电/罗马尼亚解放十六周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚工人党中央委员会第一书记格・乔冶乌―德治同志，
    罗马尼亚人民共和国大国民议会主席团主席扬・格・毛雷尔同志，
    罗马尼亚人民共和国部长会议主席基伏・斯托伊卡同志：
    欣逢罗马尼亚解放十六周年，我们谨代表中国共产党、中华人民共和国政府和中国人民向罗马尼亚工人党、罗马尼亚人民共和国政府和罗马尼亚人民致以兄弟般的祝贺。
    罗马尼亚人民，在罗马尼亚工人党和罗马尼亚人民共和国政府的领导下，在社会主义建设中取得了巨大的成就。现在罗马尼亚的国民经济正在蓬勃地发展。最近召开的罗马尼亚工人党第三次代表大会所通过的1960年至1965年发展国民经济的六年计划和远景经济纲要，更加鼓舞了罗马尼亚人民对于社会主义建设事业的热忱和信心。
    罗马尼亚人民为反对帝国主义的侵略政策和战争政策，为保卫世界和平，作出了重大的贡献。
    近年来，中罗两国人民的兄弟友谊和我们两国之间的友好互助合作关系在伟大的无产阶级国际主义的基础上得到了发展。这必将促进我们两国社会主义事业的共同繁荣和增进以苏联为首的社会主义阵营的力量。
    祝罗马尼亚人民在建设社会主义、保卫世界和平和促进人类进步事业的斗争中获得新的更大的成就。祝中罗两国人民的兄弟友谊万古长青。
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱 德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年8月22日
    据新华社22日讯 我国外交部长陈毅22日打电报给罗马尼亚外交部长布纳丘，祝贺罗马尼亚解放十六周年。
〖-ZW/正文〗
