〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开源节流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有那么一个连队，六月份亏粮一千多斤，而到了七月份不仅没有亏，反而节余了六百多斤。同一个连队，同样的天数和同样人数就餐，为什么两个月份的耗粮情况相差那么悬殊呢？经过上级工作组的深入了解之后，找到了症结所在。原来问题并不复杂，就是由于对同一的问题处理的态度不同而造成的不同后果。六月份所以亏粮，是因为每天淘米时都有丢撒，是做饭时出了些锅巴，是计划不周；而七月份在防止了淘米时的丢撒，改善了做饭方法和用粮有了计划，就由亏粮变为余粮了。
    党号召我们在开展增产节约运动中，既要开源又要节流，这就是要我们进一步发扬全民节约的优良传统，进一步培养以艰苦朴素为荣、以奢侈浪费为耻的社会风气。节约工作做好了，就是为国家“节”了“流”，就可以加速社会主义建设速度，就可以增加国家的物资储备，增强国家的经济力量。由此可见，干部也好，战士也好，除了应从大处着眼做好增产节约工作之外，还必须从珍惜每一粒米的小处着手，不能只把“一粒米”仅仅看成是一粒米而已，而要把它同社会主义建设速度、同增加国家物资储备和增力量联系起来。
〖-ZW/正文〗
