〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁国荣/邢风桂/肖书章/政/克琦/松风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以旧代新紧缩公用布
    9563部队紧缩公用布开支，今年以来节约棉布一千三百多尺。他们处处精打细算，以旧代新，因陋就简，非必需用布尽量节约不用。机关办公室本来要添置窗帘，最近决定取消这项开支；俱乐部原来准备买新幕布，现在把旧幕布补补再用。一些专业技术人员的工作服都是旧军装代替的。 （鲁国荣）
    支援钢铁增产
    驻天津某部在开展一个以粮、钢为中心的增产节约运动的思想指导下，大力支援钢铁生产。连日来，官兵们不怕天气酷热，身体劳累，日夜帮助地方装卸矿石、煤炭。一分队的官兵们，经过白天紧张的训练，已经十分疲乏，他们还在半夜赶到工地投入战斗，直到第二天上午十点多钟才休息。由于部队大力支援，保证了某厂钢铁生产继续跃进。（邢风桂）
    医疗队到田间服务
    某军医院组织全体人员支援公社锄草灭荒的时候，积极派出医疗队深入田间服务。医疗队在门诊主任王保海的领导下，分成两个小组，每天带着药品和开水，活跃在十几个生产队的田间，一边进行治疗工作，一边开展卫生宣传活动，最近十天来，他们共急救和治疗外伤一百七十多人次，受到了广大群众的热烈赞扬。 （政）
    让先进连队更上一层楼
    沈阳部队某炮兵团党委在大力帮助后进连队的同时，号召各单位积极帮助先进连队突破簿弱环节，使先进连队更上一层楼。他们要求各级领导，一方面帮助先进连队总结经验，以不断革命的精神，继续跃进；另一方面，着重通过思想和工作的摸底排队，发现问题，及时解决。目前，各单位已经行动起来，从加强连队政治思想工作入手，发动群众解决思想上或工作上存在的问题，保证全面持续跃进。（克 琦、 松 风）
    防化连帮助竞赛对手
    0214部队防化连，各项工作取得优异成绩，先后荣记集体一等功、二等功和三等功各一次，被评为标兵单位。最近，许多单位同他们开展革命竞赛。在竞赛中，他们继续努力，争取更大成绩；同时也满腔热情地帮助对手赶过自己。他们的体育工作搞得挺好，就组织表演队到兄弟连队去传经；他们了解到侦察分队有困难，也毫不犹豫地派出两个干部和三个战士去帮助。短期内，他们帮助对手解决了很多具体问题。因此，不少连队表示，不仅要认真学习防化连的先进经验，而且要加倍努力学习他们的集体主义思想和团结友爱的共产主义风格。（肖书章）
〖-ZW/正文〗
