〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理拜会阿富汗首相；副首相〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔21日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天下午五时（当地时间）在这里拜会了阿富汗首相萨达尔・穆罕默德・达乌德，副首相阿里・穆罕默德和副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆。
    陪同陈毅前往拜会的有国务院外事办公室副主任孔原和外交部副部长耿飚。
    拜会时在座的有中国驻阿富汗大使郝汀。
    在座的还有阿富汗副外交大臣吴拉姆・穆罕默德・苏莱曼，阿富汗驻中国大使阿卜杜勒・萨马德。
    陈毅元帅向达乌德首相，阿里・穆罕默德副首相和纳伊姆副首相赠送了礼物。
    今天早些时候，陈毅元帅在孔原和耿飚的陪同下前往迪尔克沙宫，并在玉宫的贵宾簿上签名留念。
    随后，陈毅元帅和他的随行人员乘车前往已故国王纳迪尔・沙阿王陵，并在陵前献了花圈。
〖-ZW/正文〗
