〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从何着手；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组下连的基本任务是要从根本上加强连队建设，也就是要加强党支部的领导，加强政治思想工作。为此，不但不应该脱离当前工作任务，而且必须大抓当前任务中的政治思想工作，使加强政治思想建设真正落到实处。善于从加强连队当前中心工作入手，就容易从实际工作中找出连队存在的主要矛盾，抓住关键问题，有效地调动连队内在的积极因素，提高他们的思想觉悟，帮助他们改进作风。连队的干部、战士都在集中全力执行当前任务，工作组结合当前工作开展活动，就更能与他们合成一条心，拧成一股劲，进一步鼓舞他们力争上游的信心，造成一个从根本上努力改变连队面貌的大好形势。
    在5878部队四连的工作组，就是紧密结合中心任务开展连队建设的活动的，因而迅速取得了明显的成绩，受到了连队官兵的欢迎。我们希望所有工作组，都能从当前的中心工作入手，去加强连队的根本建设。
〖-ZW/正文〗
