〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把政治思想工作放在首要地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队政治部修订五好连队条件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗济南部队政治部/五好连队条件/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号召连队做到：支部领导好，思想工作好，完成任务好，内外团结好，生活管理好
    本报讯 济南部队政治部根据党委提出的今年部队工作任务和培养三八作风、加强连队政治思想工作的要求，最近修订和充实了“五好连队”的条件（草案）。同时，发出通知，要求各单位依照新的内容，继续深入地开展五好运动。
    修订后的条件，贯彻了总政加强连队政治思想工作指示的精神，结合了连队思想与工作的实际情况，使五好运动与部队的中心工作紧密结合起来。
    “五好连队”条件的第一条，是支部领导好。即要求坚持支部集体领导，充分发扬民主，统一思想，统一行动。连队一切重大问题，经支部讨论决定，并有明确分工，各负其责，主动协作，使党支部真正成为连队领导与团结的核心。同时还要健全党的组织生活，坚持党的原则，勇于向不良倾向作斗争，经常开展批评与自我批评，增强党的团结。这一条里还提出了经常重视发展党、团员的工作和加强对共青团、俱乐部的领导，充分发挥这两个组织的作用。
    第二条，是思想工作好。强调全体官兵认真学习毛泽东思想，及时了解国内外形势的发展变化和党在每个时期的重大方针、政策，保持头脑清醒，立场坚定。要求连队干部做到经常分析研究部队思想，熟悉士兵政治思想情况。开展群众性的思想互助，活跃连队政治生活。
    第三条，是完成任务好。这一条的主要内容是认真贯彻毛主席建军思想，大力培养三八作风，坚持和发扬我军的优良传统。在完成各项任务中，做到重点突出，全面跃进，经常分析情况，妥善解决存在于工作中的各类矛盾。要善于走群众路线，运用“两条腿走路”的方法；工作要保持有节奏地持续不断地跃进，苦干与巧干相结合，有劳有逸，做到既轰轰烈烈，又踏踏实实。
    第四条，是内外团结好。一方面要发扬我军尊干爱兵和拥政爱民的光荣传统，干部应具有高度的爱兵观念，平等待人，关心士兵疾苦，工作深入，作风民主，而且要以身作则，起模范作用。士兵则要尊重干部，热爱干部，服从领导。另一方面，要积极参加社会主义建设，宣传党的政策，自觉地遵守三大纪律八项注意，密切军政、军民以及军队与民兵的关系。
    第五条，是生活管理好。即认真执行各种条令、制度和上级规定，严格部队纪律。改善管教方法――做到教之以理，管理得法。领导上要既抓工作又抓生活，加强伙食管理，保证部队吃饱、吃好。积极开展连队文娱、体育活动和卫生工作，保证全体官兵身心健康。
〖-ZW/正文〗
