〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋战的女英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“红色娘子军”读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色娘子军”是一本革命回忆录，是一本富有教育意义的好书。它叙述在第二次国内革命战争时期，在中国共产党琼崖党组织领导之下，一个全部由女同志组成的连队的战斗故事。这本书的口述者是冯增敏同志，她就是当时这个“娘子军”连的连长。这本书中的故事，也就是她自己参加革命后的一段经历。这本书的最大特点是，没有一点渲染和虚构的地方，每章每节都能使人深思、使人感动。一群年青的海南岛的姑娘，她们在党的领导下，表现得多么地英勇顽强、艰苦卓绝，创造了多少可歌可泣的英雄事迹。
    这本书开始是描写姑娘们怎样热情地响应党的号召，踊跃地报名参加红军。
    “许多人围着看县府和团部的联合布告。不少姑娘们在议论着：‘报名去！’‘报名去！’”“报名处是在一所祠堂里，人挤得满满的，背着行李的男男女女不断地涌进来，看情形是哥哥、姐姐送妹妹，或者是母亲送女儿来参军的。”……
    “我们穿上了崭新的军装，领到了盼望已久的枪。”“姑娘们你看看我，我看看你，大吵大嚷：‘这回可象男人了！’屋里热闹得象唱戏一样。”
    仅仅是这几段短短的叙述，便充分表现出苏区广大群众对革命事业的无比热情。是的，在内战时期，在抗日战争和解放战争时期，象这样父送子、妻送郎、母亲送女儿、弟兄争相报名参加革命军队的事迹，在根据地里随便走到哪一个乡、哪一个村，都可以看到和听到。那些参加红军、八路军、新四军和人民解放军的青年男女，绝大多数都是一些普通的劳动人民的儿女。“红色娘子军”连的姑娘们，就都是当地劳动人民的女儿。全连队一百二十人从连长到战士，大都是十七、八岁的姑娘，最大的也只有二十岁，最小的不过十五岁。象这样大小的年龄，正是应该长知识、长体力的时候；正是最美丽、最富有活力的时候。但是她们过去都受尽了苦难，一百二十个姐妹中，只有四个人跨进过学校的门，有的仅仅读了几天书。苏维埃政权建立了，她们翻身了。可是姑娘们并没有只想到自己过幸福生活，她们在党的教育下，知道在中国广大的土地上，还有千千万万的姐妹、兄弟，在受着帝国主义、官僚资本主义、封建主义的奴役和压迫。她们也知道，革命不是绣花，真枪实弹的战争并不是舞台上的大合唱。因此，她们甘愿牺牲自已的幸福，甚至自己的生命，响应党的号召，为彻底消灭三大敌人，解放全中国，而勇敢地走进革命部队的行列。
    第二章、第三章和第五章，主要是叙述“娘子军”连的战斗生活。通过这几章，“娘子军”连姑娘们那种对敌人的强烈仇恨，那种英勇顽强的战斗意志，给人留下难以磨灭的印象。
    在“娘子军”连第一次投入战斗前，有些细节描写得非常动人，如：“会后，好几个干部围住我说：你们娘子军要上阵了，平常比赛操练、唱歌总是你们得胜，这回打仗，咱们比比看！”还有些群众担心娘子军连回得来回不来。“我的屋主人王阿婆拉着我的手，用颤抖的声音说：你们可千万回来呀！阿敏，别忘了阿婆！”这些描写，若不是亲身经历，那里写不出来的。
    这第一仗确实是对娘子军连的考验。可是，“娘子军”连的姐妹们并没有辜负党的委托，她们接受了男同志的挑战，并且以实际的英雄行为，取得了光辉的战绩。历史证明，在中国共产党领导下的妇女同志，她们无论什么样的事业都能干，她们一样能创造出无数丰功伟业。“红色娘子军”的姐妹们，她们在初次战斗中就大显神威，活捉了“剿共”总指挥陈桂苑。在第三章攻打文市炮楼、火烧“团猪”窝的战斗中，又打了个漂亮仗，生擒了团丁大队长恶霸冯朝天。在第五章中，娘子军连在敌我力量极端悬殊的条件下，参加了保卫特委、保卫苏维埃政府胜利转移的战斗任务。使人敬佩的是，这些极普通的革命战士，极“平常”的姑娘们，在战斗中竟是无比的英勇顽强，姐妹中有人牺牲了，她们没有一个人气馁，反而更增加了杀敌的决心。她们的子弹打完了，就用石块砸向敌人。娘子军连二班为了掩护全连姐妹们撤退，一直同敌人战至最后一枪一弹，全班壮烈牺性。这种气壮山河的革命英雄主义的精神，正是我们中国妇女的光荣和骄傲！
    “森林长征七昼夜”和“永不熄灭的火花”这两章，反映了姐妹们那种艰苦卓绝、革命乐观主义的精神。在那些艰难困苦的日子里，她们没有粮食，没有鞋子，同大部队又失掉了联系，但是她们没有半点畏难的情绪。饿了，就采集山竹子、鸡兰芯、白榄等野果充饥；渴了，就饮山涧里的流水。她们没有向困难低头，她们没有考虑个人的生死存亡，她们所念念不忘的是：要找到党，找到部队，找到娘子军连的红旗。
    “红色娘子军”是一部成功的作品，娘子军连英雄们的形象将永远活在后辈人的心里，它将鼓舞我们青年一代，为党为人民的伟大事业英勇斗争。“红色娘子军”连许多可歌可泣的事迹，也将勉励与鞭策青年一代，在党和毛主常的领导下，为建设祖国的社会主义和共产主义事业贡献出自己的一切力量。
〖-ZW/正文〗
