〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德钦拉最在仰光群众大会说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝存在就可能爆发世界大战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸/政论/美国/扩军备战RW：德钦拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光21日电 仰光21日下午举行群众大会，号召缅甸人民和全世界爱好和平的人民反对美帝国主义的战争政策和侵略政策，为保卫世界和平而斗争。这次大会是由缅甸民族团结阵线发起的。
    参加大会的群众拿着旗帜在高呼“打倒帝国主义”，“世界爱好和平的人民万岁”等口号声中进入会场。
    缅甸民族团结阵线主席团委员和缅甸工会大会副主席德钦拉最在群众大会上讲话。他谈到美帝国主义及其走狗积极准备侵略战争的时候说，“我们决不能丧失警惕，因为美帝国主义存在着，就有可能爆发世界大战。”
    德钦拉最指出，帝国主义侵略集团东南亚条约组织、北大西洋公约组织和中央条约组织正在其他国家建立军事基地。美帝国主义和日本反动政府最近签订了新的军事条约。它至今仍然霸占着中国的不可分割的领土台湾。并正在用现代化装备和核武器武装西德，企图复活德国军国主义。而且，美国还打算在沿太平洋地区停驻配备“北极星”式火箭的核潜水艇。他说，“所有这一切，充分说明美帝国主义正在积极备战。”
    德钦拉最说：“由于以苏联为首的社会主义国家的存在和它们尽力争取和平，美帝国主义不敢悍然发动战争。”他表示坚信，世界爱好和平的人民最终将获得胜利，美帝国主义肯定要遭到可耻的下场。
〖-ZW/正文〗
