〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿云破雾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记夜航大队长陈宗贵的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些日子，老首长碰到我都亲切地说：“陈宗贵，安全飞行快够十年啦，连个轮胎也没刹破过，得庆贺一下呀！”其实，我个人有什么值得庆贺的，哪一点本领不是上级把着手教的；哪一点进步不是党的培养教育；哪一点能力不是人民用血汗培养的！一个起落就得花许多钱，两千多个起落的花费，换成五元的人民币，怕能装满一间房子，培养一个飞行员，比铸一个金人还贵。首长说，得总结几条经验，给飞行员献出点“宝”来。对呀！虽然我个人没什么“宝”，说说自己的体会我倒很愿意。
    我在家里只念过两年书，用了五支铅笔；讨过饭；当过儿童团的总团长，到日本鬼子住的县城探过情况。……五支铅笔学到的文化，记敌情够用，学飞行可就差远了。1949年部队打下上海，上级派我到空军去学飞行。体格检查以后，上级先调我们去学文化。那时候，我决心很大，心里话：“书呀，书！慢说你是纸作的，就是铁铸的，也得把你啃化了！”我理解得慢，可是我爱多问，硬记；能背的就背。一直到现在也没断过学习。我爱人是石油学院的毕业生，我对她说：“你给国防事业服点务吧！把学过的数学教一教！”她满心高兴，就当了我的家庭教师，我学代数、几何，大部分是她辅导的。文化提高了，学理论也就不太费事，无论哪个仪表，我都知道它的构造、特点。只有充分地了解它，才会坚定地相信它，有效地使用它。各种新课目，我都在地面把它弄懂，如果地面弄不懂，飞上天空岂不是更糊涂。
    我总共飞过十几种飞机；换一次飞机过一次关口。也出现过不少事故征候，由于天空和地面的正确指挥，个人的机动处置，连三等事故也没发生过。
    记得我在夜间复杂气象条件下，第一次放单飞的时候，一入云就产生了严重的错觉。这错觉可是要命的玩艺，本来是端端正正地飞着，你却认为倒飞，本来是平飞，你却认为是斜飞，如果沉不住气，三摆弄两摆弄就得把飞机摔下来。天空比不得地面，新飞行员一进入穿云飞行，就跟钻进了迷魂阵一样，产生错觉那是常有的事儿。那次气流很不稳定，颠簸大，飞行帽把座舱盖子撞得咚咚响，转了几个弯以后，对是否平稳失去判断，感到是在头朝下飞行，精神很紧张，想调整，但根据仪表指示又不能调整。我憋了一身汗。心跳得厉害，座舱外面云雾茫茫，连一点光亮也看不到。虽然心慌，我却坚定相信仪表。我镇静一下自己，过了十五分钟穿云下降后才发觉飞行很正常。
    在有错觉的情况下，能够正确克制自己，确实不是一件容易的事，得拿出赴汤蹈火的勇气。因为错觉一产生，飞行员就容易对仪表发生怀疑，认为可能仪表出了误差，或者是根本失灵。因此就不愿意相信仪表而单凭感觉。当然，仪表是在反映客观实际，感觉也是在反映客观实际，但两相比较，仪表要比感觉可靠得多，两相综合对照，就更容易反映客观规律。如果两者发生予盾，大多数情况不是感觉出了毛病，个别情况下也许是仪表出了问题。要能清楚地分辨是感觉上的毛病还是仪表上的毛病，就得反复验证。
    可是，错觉并不是让它来它就来，它不那么听使唤。要想反复验证就得制造错党。错觉可怎么能制造呢？听说外国人也没搞过。那就来个独创吧！上级和我们一起研究，琢磨出这样一个法子：把座舱罩蒙上五颜六色的布，一边明一边暗，飞行员象蒙在鼓里，这样就容易产生错觉。我亲身做了试验，飞机一上天，错觉就真的来了。地平仪指示飞机很平稳，感觉却是右翼插天，左翼对地。我心里有底，反正不怕它。为了提高控制错觉飞行的意志力，我关好地平仪，只按针球仪飞行，还多作复杂状态改出。经过多次练习，祸乱人心的错觉只好“投降”，很难再兴风作浪了。
    在航校时，我就养成了这种习惯，自己不飞时，就认真观察别人的飞行，研究他们好的地方，不好又是什么原因，然后对照检查自已，也就等于自已作了一次地面准备。在东北某基地时，同组的朱有才同志飞了四个起落，就刹破了四个轮胎，损坏了两个轮锢。那时，我是党小组长，我们召开党小组会，一起研究，找原因，经过钻研，终于找出了问题。原来钢板跑道两头衔接的不太好，头上翘起来了，如果滑行时带一点侧滑，轮胎就容易被划破。以后大家都注意了，结果就再也没有划破过。
    又一次，我们训练编队起飞，我是六号机，加油门天始滑行与长机掉了很大距离，过去从未发生过这种现象，而加油门的动作又没有作错。我就检查仪表，一看，转数不够，差一千五百转。我想，带着这种故障是不能飞行的。当时，来不及多想，我马上收油门，用力一蹬右舵，将飞机滑到机场中央草地上去。后面的飞机照常起飞，避免了相撞。后来经解剖检查，油泵出了故障。这件事给了我很大教训。这说明意外情况，随时可能发生，而处理却要冷静沉着大胆。
    为了防止和消灭事故，随时都要用心。每次飞行我都把可能发生的问题和处置方法考虑周到。每次飞行前准备时，指挥员下达指示以后，我都根据首长的指示，作缜密的思考，重新温习一下前一天所作的准备，避免空中忘动作，便于机动灵活地处置各种情况。有一次作升限飞行，上升到一万二千米，突然飞机发生剧烈的颠簸，座舱盖和机翼前缘结了冰，这给飞机安全带来了很大威胁，飞机急剧下坠，掉了三千米的高度，座舱外面的气温大约是摄氏二度到零下七度，从湿度很大的云层，冲向较冷的空域，使飞机处于十分危险的境地。因为事前早有精神准备，并没有感到心情紧张，我赶紧向下俯冲，脱离结冰层，以大速度冲击，好使机翼前缘发热，消除冰层。油门加满了，但速度表上的指针却还原地不动，我很快意识到空速管也结了冰。我沉住气，一切按计划进行，等待机翼上的冰层溶解。接着又打开防冰剂的开关，溶化了有机玻璃上的冰霜。一切进行得都很顺利。
    着陆以后，我发现炮口、空速管都结了冰，副油箱的前端，结成了两块棒状的冰柱。机械员把冰棒凿下来，开玩笑说：“吃吧！老天爷造的冰棒，吃了会长生不老！”我说：“这是战胜结冰层的纪念，我倒真想把它保存起来哩！”
    人家说，安全是飞行训练的最大节约，这话一点不假。当然，要做到万无一失的地步，我可差的远着哩！
〖-ZW/正文〗
