〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部运用多种方式培养干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批新干部迅速熟悉现任职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记 海军某部队采用多种形式，开展群众性的互教互学活动，使各级干部的业务水平得到全面迅速的提高。
    为了适应干部外调任务的需要，和使一些新提升的干部迅速熟悉本职业务，部队党委采取了一系列的方法加快培养干部的速度。对值更官以上的干部，由部队首长负责，按照“值更官训练提纲”，集中上课。各舰艇进行辅助教育。例如航长负责讲解舰艇指挥和操纵，枪炮长讲解枪炮射击，航海长讲解航海计算、海图作业等。对改行做政治工作的干部，由部队政委负责组织学习支部工作条例、政治委员条例、连队共青团、俱乐部条例，以及舰艇条例中的有关战时和训练中的政治工作等。
    对其他干部则由党支部根据上级党委的决定，进行全面摸底、排队，然后采取以师带徒、以老带新的方法，具体确定“带”和“帮”的对象。其中有上级教下级、平级互教、下级教上级、同级互教等多种形式。师傅和徒弟之间，都订出“包教保学”，“包带保成”的合同。在这些活动中，师傅大胆放手，耐心帮助，徒弟沉着细心，听从指导，取得很好的收效。例如，6号艇新提升的副长张延成，在老副长丛树林的帮助下，在当副长之前，就基本上学会了离靠码头的操纵方法。2号艇上的新任副观通长姜有祥，和新任副部门长孙立正，除了由观通长亲自帮助外，两个人互带互学，也很快熟悉了业务。
    各舰艇还通过广泛地开展军事民主，组织互教互评等方法，提高干部的业务水平。例如，在舰艇离靠码头之前，召集值更官以上干部，开“诸葛亮会”，民主制订离靠码头的方案。先由艇长根据当时码头停泊船只及风流潮汐等情况，提出操纵方案，然后让大家讨论修正。每次离靠码头之后，又召集值更官以上干部，为艇长的操纵进行讲评。这样既可提高艇长和值更官，又可使前后区队在离靠码头时心中有数，保证了操作的安全。
    此外，这个部队还重视结合实际工作，培养干部，使干部每做完一项工作，都能提高一步。例如，3号艇机电长荣文元是党支部的宣传委员，为了提高他做政治工作的能力，支部书记便经常找他研究支部工作，多让他上党团课，现在他当了副政委。部队领导上还采取开教育准备会的方法，让老政委做备课、讲课的示范，大家进行讲课，从而提高大家讲课的能力。（赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
