〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在部队整个工作中始终保持一个适当而巩固的位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队上半年文化教育丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张作斌/范硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队/文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队的文化教育工作，今年上半年又打了一个大胜仗。从3月到7月的五个月当中，一般都进行了二百至二百五十小时的课程，完成了全年一半的进度。中学甲乙班学员（约为中学干部的70％），除已学完全部数学和部分语文课程外，甲班还学完了化学，并开始学习历史；乙班也学完了大部化学课程。中学丙班虽有许多是新提拔的干部赶队上来的，但也都学完了几何，其中不少班次已学完了全部数学课程。从考试成绩看，大多数单位都取得了良好的成绩。如海南军区最近普考某团，语文、数学、化学总评及格率很高，优秀率达到49.7％，平均87.7分。在大抓中等教育的同时，高等教育和科普教育也普遍上马，遍地开花，出现了全面跃进的大好形势。应参加大学学习的干部中，已有80％以上的人组织起来，分别学习了现代汉语、文章选读、高中代数、初等函数、中国通史、形式逻辑等课程。许多部队都成立了科普教育委员会和科普指导小组，坚持了每月两次以上科学专题报告制度，普遍讲解了原子武器、宇宙飞船、雷达、气象、卫生常识等课题。士兵文化教育也有很大起色，半年来，各连队普遍上课一百至一百五十小时，高小班和中学班都坚持开课，利用汉语拼音扫除文盲和推广普通话的工作也有了新的进展。
    半年来，广州部队在文化教育工作中继续坚持了政治挂帅和不断革命的精神。去冬今春经过大战三个月和年初大会考以后，在一些单位和干部中国曾经一度出现自满和松劲情绪，有些人认为“该歇歇脚”了。针对这种情况，各部队开展了一个以“三评”（评教、评学、评领导）为主要内容的整校运动，通过整校进一步总结了教学经验，健全了教学组织，提高了学习信心。此后，各部队又认真传达贯彻了全军文教积极分子代表大会的精神，组织广大官兵学习了肖华副主任在这个会议上的报告和“毛主席关怀警卫战士学文化”的文章，并且以此为武器批判了某些阻碍文化学习的错误思想倾向，从而大大鼓舞了群众的学习热情。
    由于各级领导决心硬，措施好，文化教育在部队工作中始终占有一个适当而巩固的位置。广州部队党委在年初决定把文化教育列为全年重要任务之一，向全部队发出号召，要求全年学习时间不得少于四百小时。各部队本着“一盘棋”的精神，对文化教育作了逐月逐季的安排，并且努力作到“赶前不赶后，亏空补起来”。在政治运动中，也能“让路不停车”，保持不断线。许多人民武装部适应今年工作任务重，分散下乡时间多的特点，把课堂搬到分社，就地上课。如广东龙川人民武装部，在全县十四个公社的三十七所地方中学中，建立了三十二个教学辅导站，聘请了一百八十七名地方中学、专科教师担任辅导员，保证干部上来下去有人教，工作学习两不误。
    积极组织平衡，大抓后进单位，是广州部队上半年文化教育工作的一个重要特点。各部队派出了大量的工作组到后进单位帮助工作，许多首长亲自动手大抓后进，有些部队的文教办公室在一个时期干脆搬到落后单位去办公，就地帮助和指导。0965部队先后派出三十多个工作组到落后单位开展工作。某部政治部主任胡善德亲自到落后单位找原因，出主意，具体帮助改进文化教育工作。由于积极组织平衡，三类单位的比例由30％下降为5％。组织平衡的另一方面就是大抓升班赶队工作。对于新提拔的干部一般都经过短期集训，提高到高小毕业或接近丙班的程度，然后编入各班上课。这样，在许多单位里，年初提拔的新干部都有90％的人赶上了乙、丙班进度，随班前进。
    狠抓教学质量，大搞教学改革，这是广州部队上半年文化教育的另一个显著特点。各单位普遍进行了各科教学试点，召开学科座谈会总结出不少先进经验。许多领导干部亲自考查分析质量，参与教学改革工作。某部江副政委和政治部沈副主任大抓教学改革，派人到辽宁省黑山北关小学“取经”，回来以后，组成了百余人的教员骨干队伍，深入到二十三个单位进行各科教学改革的试点工作。他们在试点中，本着“以虚带实，从点到面，反复试验，逐步提高”的精神，做了大胆的革新。在教学方法上“从学员实际出发，抓重点，突难点，猛攻关键”，“大抓读写练用的实践活动”，取得了明显的效果。
    广州部队半年来的文化教育虽然有了很大进展，但发展还不够平衡，时间和进度还没有完全落实，特别是教学质量还不够理想。为了巩固上学年的教育成果，争取1960年文化教育获得全胜，广州部队打算在总结上半年工作的基础上，普遍进行一次深入的思想动员，鼓足干劲，把文化教育坚持到底，力争高速优质，全面跃进。（张作斌、范硕）
〖-ZW/正文〗
