〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把文化教育摆在适当的位置〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年训练年度已经过去将近一半了。这一期间，在军政训练跃进的同时，我军文化教育也获得了持续的跃进。许多部队都做到了参加学习的人数多、时间足、进度快、质量好，实现了军政文训练齐跃进。
    但是，在同样的条件下，有些部队却学得不好，出现了停学断线达三四个月之久的现象。在这些单位里，有的是等待高潮和集训解决问题；有的是文化教育的位子一直悬空挂着。上下形势一逼，上马了；中心工作任务一挤，又下马了。组织集训、高潮，无疑是一个好方法，但是决不能把它当作一种主要形式。否则，就会抓住少数，忽视多数，丢掉长流水，影响干部自学习惯的养成。这种情况，反映了一个问题，这就是在领导思想上，缺乏全面跃进的观点。我们有些领导同志，对各项工作都要全面跃进认识不足，特别是对文化教育的意义认识不足，对它在整个工作中所占的位置认识不够。他们还不善于全面地安排军政文训练和各项工作，不善于掌握和指导全面跃进。
    文化是打开军事政治宝库的钥匙，文化教育对掌握现代军事技术有极端重要的意义，为提高官兵政治理论水平，提高共产主义思想觉悟，造成好学上进的风气，也都有极其重大的作用。普及中等和高等教育是既定的“十年大计”。在安排中心工作和经常工作的时候，我们应当本着统筹兼顾、全面安排的精神，给文化教育以恰当的位置。在指导文化教育的时候，也要从全局观点出发。文化教育位置摆得太低，就将完不成“十年大计”；当然，摆得太高，文化教育压倒一切，势必影响其它工作，同样不能实现全面跃进。总政治部要求一年学四百小时的规定，就是给文化教育在全盘工作中定了一个恰当的比例和位置。四百小时不仅是个时间问题，也是一个位置问题。四百小时，正体现了全面跃进的思想，正体现了工作和学习、文化学习和军政学习的关系。每年保质保量地学足四百小时，我们就可以按照预定步骤实现普及中等和高等教育的规划，就可以加速我军革命化和现代化建设。一年多的实践证明，除了有特殊情况的部队外，我们是能够学足四百小时的，而且也必须学足四百小时。当然，也不要层层加码，把文化学习的时间增加为六百、七百小时甚至更多的时间，否则就会影响其他工作和学习，也是难以持久的。
    干部少，任务多，时间紧，这是大跃进中的正常现象。安排文化教育的时间，解决工学时间矛盾的时候，也应该从这个实际出发。一年多的实践说明：安排文化学习的时候，要充分估计情况的变化。文化教育是一个持续十年的群众运动，运动过程中要有劳有逸，有起有伏。既要不放弃每一个可能利用的时间，抓住大块时间，组织高潮，更要注意聚沙成塔，抓紧每周每日的零碎时间。文化教育既然以在职学习为主，学习时间不可能都安排在正课时间内，而且大多数时间应当从课外去找。这就要求我们十分重视抓自学，加强对自学的思想指导，使自学之风遍及全军。自学的基础打下了，我们就掌握了解决工学时间矛盾的最锐利的武器，找到了适应各种情况下学习的最好的方法。
    文化学习同其他工作一样，必须踏踏实实，实事求是，提高质量，讲究效果。只图虚名，只赶进度，而不求实效，不注意扎根的作法是有害的，必须坚决防止。现在，1960年训练年度，已经过去了将近一半。机不可失，时不再来。在这下半个年度的时间里，我们一定要抓紧抓好文化教育。1960年是普及中等教育的决定性一年，我们一定要打好这一仗，扎扎实实地把文化知识学到手。
〖-ZW/正文〗
