〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军作风代代相传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从两张照片说起
    在革命军事博物馆里阵列着这样两张照片：一张是1930年夏天，中国工农红军在战斗空隙帮助人民群众收割麦子；另一张是在大跃进当中，我军某部为了支援农业生产，派出人员帮助人民公社培养拖拉机手。
    第一张照片所纪录的年代，正是中国革命最艰苦的时候。敌我兵力悬殊，供给困难，就在这种情况下，红军的指战员在对付敌人频繁进攻的间隙，还抽出时间帮助人民耕种锄地和收割。第二张照片所反映的是我们现在所处的时代，情况与以前已经大不相同了。强大的中国人民解放军正在努力把自己建设成为一支现代化的革命军队，同时，也投入到建设祖国的伟大的大跃进浪潮中，和全国人民一道，在一日千里地改变着祖国一穷二白的面貌。
    把这相隔着三十来年的两张照片并列着放在一起，的确是很有意思的，它说明我军既会打仗又会做群众工作和进行生产的光荣传统，已经象传家之室一样一代一代地被继承下来。我们靠这一套法宝，在白色势力的四面包围之中，创立了革命根据地；在日寇进攻和国民党的包围封锁下，依靠自力更生，克服了极端严重的物质困难，并且还促进了解放区人民的大生产运动，为中国人民的革命胜利准备了物质基础。在建国以来，我军参加国家建设的活动更从多方面开展，并取得了很大的成就。目前一个轰轰烈烈的以粮、钢为中心的全民增产节约运动，正在全国展开，我们应当让这个传家之宝大放光芒，我们应当在执行保卫社会主义祖国、加速我军建设的同时，在开展增产节约运动中，支援国家社会主义建设中也起到有力的作用。
〖-ZW/正文〗
