〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队是个“聚宝盆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个机关文化教员，过去很少下连队。7月份，我们机关组出大批干部下连，我有机会在连队生活了十来天，使我认识到：与其说是下连调查情况，检查工作，不如说是取经。这是改进机关领导作风的最好途径，也是改造自己的好机会。
    这次培养三八作风运动，同志们给文教办公室贴了不少大字报，批评总结经验少，掌握情况不具体，不全面。细细检查起来，确实如此：首长一问三不知；不能及时拿出情况、经验、问题和办法来，原因在哪？只有一条，上半年我们很少下连队，掌握的情况都是通过电话汇报、统计表，来自第二手材料，只能粗略地了解一些情况。比如对今年士兵文化教育的估计，我们只知道存在一些问题，到底存在哪些问题？实在答不上来。至于拿出经验就更谈不上了。这样自然难以指导连队开展文化教育。这次我们到连队跑了跑，蹲蹲点，解剖一下“麻雀”，我们写了一份考察报告：有成绩，有经验，根据存在的问题，有的放矢地提出了今后的意见。党委认为这种作法很好，这样，领导机关指导连队工作才能方向明确，准确有力。
    过去我们只知道要抓干部自学，可就没有抓起来。找找原因：连队工作多，干部少，没有时间自学。我们也不加分析，就这样听之任之，在思想深处也有同感，因而，就不敢放手大兴自学之风。这次到了两个连队，逐个访问连队干部自学有没有时间。连队干部都异口同声地说，有时间。正如连长陶金亮同志所说的：有没有时间，问题在于你抓不抓。他们还提供许多抓时间的办法，比如支部统一安排和个人抓相结合；晚上干部分两批，有的工作，有的学习，等等。我们把大伙对自学的办法、意见和要求向党委汇报了一下，在两个连队开展自学活动，结果这两个连队的干部，平均每天能抓出一小时自学，按照进度完成作业。五连连长陶金亮同志，7月上旬连干只有他一人在队工作，可是他还自学了十二个小时。事实证明，只要发动群众，干劲可以出时间，干部少，工作多，同样能挤时间自学。
    的确，连队是个“聚宝盆”要什么有什么。要情况，你得到连队去；要办法，你得到连队去；要经验，你也非到连队去不可。毛主席告诉我们，人们离开了实践，就无法认识事物。连队是军队各项工作的基础，离开了连队，不深入连队，你能指导好连队工作，那是空想。 （原载解放前线报）
〖-ZW/正文〗
