〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中心工作入手帮助连队加强建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部工作组与四连官兵同心协力搞好射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾光军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作组/政治思想工作/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在5878部队四连的工作组，从当前中心工作入手帮助加强连队建设，初步取得了明显的成果。
    工作组一来到四连，正赶上连里接受了实弹射击考核任务。这是全年专业训练的重要课目，所以，干部、战士都特别紧张。在这种情况下，工作组经过研究，决定从加强当前中心工作中的政治思想工作入手，开展加强连队建设的活动。这个连的指导员缺乏炮兵政治工作的经验。工作组便主动和他一起分析了连队干部、战士的思想情况，向他介绍了有关炮兵连战术演习中的政治思想工作经验，并且初步安排了本连演习前、中、后各阶段政治思想工作的具体步骤和方法，便于提供支部讨论。接着，工作组一面当“参谋”，一面作示范，帮助连队进行了一系列的政治思想工作：在支部动员的基础上，工作组的齐政委又向全体官兵作了深入的思想动员，其他同志也分头协助召开党、团支部大会，进一步发动党、团员带头完成任务。一排长和副连长缺乏组织指挥炮兵连射击的经验，起初信心不大，工作组同志耐心和他们个别谈心，说明只要苦学，定能干好，并指定专人帮助他们突破技术上的难点。经过反复、细致的动员教育，全连官兵树立了牢固时必胜信心，大家积极主动地进行技术、物质等各项准备，争分夺秒地精训细练。一排长和副连长直到进入了情况，还抓紧伪装后的点滴时间练习射击。
    为了在演习中开展群众性的政治思想工作，工作组除通过党团骨干，发动群众，人人作鼓动工作以外，还协助党支部在各个班培养了一名鼓动员，向他们交代了鼓动的时机和内容，传授了多种鼓动方法，并替他们编写了许多适应各种情况的鼓动口号。在演习中，工作组的同志分别到观测所和阵地，亲自参加构筑工事，诱导鼓动员做鼓动工作，组织各班之间的竞赛和协作。因此，大家干劲冲天，只用了三个半小时，便完成了构筑工事任务。实弹射击中，工作组也不断启发干部和鼓动员适时地作鼓动工作，保证了指挥员和分队处处认真仔细，动作迅速准确。演习结束以后，还协助连队检查了群众纪律。由于政治思想工作坚强有力，四连终于获得了比以往任何一年更如出色的成绩，三个习题实弹射击“满堂红”。连队干部和一些战士，还学会了在演习中做政治思想工作的方法。连长满意地说：“工作组既给我们带来了好成绩，也给我们带来了好作风。”
    在加强当前中心工作的政治思想工作的同时，工作组也积极地开展了加强连队根本建设的工作活动。他们在与战士“五同”和帮助连队工作过程中，见缝插针，通过看（从连队实际工作中看部队情绪和优缺点）、问（有目的有重点地询问一些情况）、谈（利用空隙时间找领导干部和有关人员交谈）、查（查阅各种资料）等方法，细致地摸清了连队工作中存在的问题。现在，他们正就这些存在的问题，与干部、战士广泛交换意见，共同寻找原因，想出改进办法，有效地加强党支部集体领导和政治思想工作。干部，战士都十分欢迎工作组的帮助，他们说：“我们一定与工作组密切协作，要以这次获得的优秀成绩，作为我们连争取先进的起点。”（曾光军）
〖-ZW/正文〗
