〖ZQ/总期〗1257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富副处相设午宴招待陈副总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陈毅访阿活动/午宴RW：阿里・罕默德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔22日电 阿富汗副首相阿里・穆罕默德今天在这里的帕格曼皇家花园中举行午宴，招待中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅。阿富汗副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆出席了宴会。
    出席宴会的还有：中华人民共和国国务院外事办公室副主任孔原，外交部副部长耿飚和陈毅元帅的其他随行人员，以及中国驻阿富汗大使郝汀和中国大使馆人员。
    出席宴会的还有阿富汗国民议会长穆罕默德・努鲁塞，内阁大臣们，高级军官和各国驻阿富汗外交使节。
    在午宴结束后，阵毅元帅和随行人员，在阿富汗外交副大臣吴拉姆・穆罕默德・苏莱曼和阿富汗驻中国大使阿卜杜勒・萨马德的陪同下，拜会了国王的叔父沙阿・华利汗・加齐元帅殿下。
〖-ZW/正文〗
