〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞倒送“红包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秋良陈坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩素云爱国拥军先进群体的事迹中，有一个细节尤其感人：老教授袁浩夫妇在韩素云手术前，为她炖了一盆乌鸡汤，并悄悄留下一封信和300元的“红包”。信上说：“闺女，明天你就要度过第一个手术关……手术后身体可能很虚弱，这一点意思（指300元钱）是我们的心意，你一定要收下。”
    “红包”现象，是近年来一直困扰医疗界和其他一些行业的社会问题。“红包”犹如一面镜子，在它面前，有人表现高尚，显出真诚；有人却现出卑微，露出肮脏。袁教授倒送“红包”之举，不仅显示了拳拳爱国心、殷殷拥军情，而且为我们树起了正气凛然、堂堂做人的标杆。这位老专家是“一个脱离了低级趣味的人”，一个心灵高尚的人。
    有人以为，医生嘛，只要医术高超就行了，管他心灵高尚不高尚。以至出现了医生拒收“红包”，病人家属反而觉得不正常的现象。高尚的心灵，是保证高超的医术用来为人民服务的最重要的条件。在发展社会主义市场经济条件下，高尚的心灵和高超的医术完全可以而且必须融为一体。
    其实不光医生应当如此，各行各业的工作人员何尝不需要这样做！从这个意义上说，袁教授倒送“红包”之举，实在是净化人们心灵的一剂良药。
〖-ZW/正文〗
