〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全国双拥活动成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级政府安置转业干部五万多名和城镇退伍兵近十万名全军共投入两千五百万劳动日支援各地重点工程建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥活动/成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国150多个地、市针对新形势下的新情况、新问题，研究出台了双拥工作的综合性政策规定。从支持部队完成战备训练等各项任务到保护军事设施、保障军人合法权益；从保证粮油、水电、燃料供应到落实优抚政策、妥善安置转业退伍军人等，都作了明确规定，提出了明确要求。
    ――福建、黑龙江、内蒙古、新疆等10多个省市自治区的领导同志，深入海岛、边防、高原基层连队看望官兵，听取意见，帮助部队解决了一些训练、生活等方面存在的实际困难。
    ――各级党委和政府克服困难、广开渠道，妥善安置了5万多名转业干部和近10万名城镇退伍士兵。
    ――各地党政领导和人民群众全力支援部队进行冬季野外训练。铁路、交通、民政、商业、邮电等有关部门协调组织和保障网络；公安交通干警疏通道路，维护秩序，协助搞好安全警戒；人民群众腾房让铺，洗衣缝被，送菜送粮送水，保证了演习任务的顺利进行。
    ――据云南、北京、江西、新疆、湖南、湖北等20个省区市统计，去年安排随军家属近2万人，调整工种班次1万多人。
    ――全国20多个省区市的公路、桥梁，对军车给予免费通行。
    ――各地普遍提高了义务兵家属优待标准，一些地方设立了军人立功奖励基金和拥军优属奖励基金。
    ――全军去年共投入劳动日2500多万个，动用机械车辆162万台（次），支援各地区重点工程1000项。
    ――各部队广泛开展科技助民、扶贫帮困活动，仅兰州、成都军区等驻贫困地区和少数民族地区的部队，就帮助近万名辍学儿童重新走入课堂，使7万多户群众脱贫致富。
    ――广州、沈阳、南京、成都等军区驻灾区的部队，全力救援遭受严重洪涝和特大旱灾的人民群众，在关键时刻发挥了突击队作用。
〖-ZW/正文〗
