〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警坛高手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4名歹徒在一家餐馆大吃大喝后，不仅不交钱，反而对老板大打出手。
    眼里容不得半点“沙子”的武警少尉排长舒精华见此，挺身制止。凶狠的歹徒“呼”地散开，对舒精华形成包围之势，威胁道：“识相的话就赶快滚开，要不就叫你白刀子进红刀子出！”
    然而，这位湖北总队宜昌市支队五峰土家族自治县中队的排长，却不示弱：“要动手吗？可以，但请你们眼睛放亮点！”见这武警貌不惊人，为首的歹徒便用嘲讽的口吻说：“那你就先蹦蠹赶赂二爷瞧瞧吧！”
    但见舒精华说时迟那时快，从衣袖里抽出一根缝衣针，朝前方“嗖”地一下投出，顿时，5米处的地上一个空酒瓶被这飞针穿了个透。一招施出，舒精华威严地向歹徒们问道：“怎么样？想不想尝尝它的滋味？若不想，就乖乖地到派出所去。”
    “扑通”，众歹徒慌忙跪地求饶：“只要你不对我们下手，我们跟你到哪去都行……”其时：1994年8月27日。地点：湖北武汉市。
    舒精华自1990年以来采取这种方式已警告了70余名不法分子。但在人民生命安全受到严重威胁的时刻，那他的“警告”就厉害了。
    去年9月15日，舒排长执勤路过五峰土家族自治县电影院门前，见一人高马大的汉子追杀一名孕妇。眼见歹徒正要挥起刀子，他“嗖”地投出飞针，不偏不倚，正扎入歹徒那挥刀的右手虎口穴。顿时，那手失去了知觉，那刀“咣当”掉地。汉子回头见是一名武警所为，便恼羞成怒，左手捡起刀子，疯狂地砍将过来。舒精华又“嗖”地投出一根飞针，正中歹徒左手。那汉子一下子呆了，仇恨的目光死盯住舒精华。舒排长也死盯住他：“还想不想领教？”边说边又神速地从袖子里摸出两根缝衣针，悠然地玩弄于手指间。汉子见状，“扑通”跪下：“武警饶命，我认罪……”
    舒精华练飞针绝技始于他的一次“走麦城”之后。1987年3月，入伍仅4个月的舒精华上街执勤。一天，他眼见一歹徒砍杀无辜，当他竭尽全力追上去擒住歹徒时，群众已倒在血泊中……他在悔恨自己无能的同时，暗暗下定决心：要练出一手能迅速制服罪犯的本领，救群众于危难之中。
    从此，他从投石子、投飞镖开始，练起飞针的绝技。一根缝衣针出手后，讲究的是力度、速度和角度，他练得得体又得法。他还苦练内阳功，增强了体内的潜在能量……终于，一般人只能投出5米多的一根小小的缝衣针，在他手里能飞出40多米，而且针尖一直朝着指定的目标飞行，速度如出膛的子弹。5米距离内，飞针能穿透5毫米厚的玻璃、酒瓶；20米左右距离内，瞄哪扎哪，达到了武林界暗器方面的高境界。
    舒精华如今威名远扬。1993年春，他被邀到北京为江泽民主席、李鹏总理等党和国家领导人表演了飞针绝技，受到了高度称赞。武警部队司令员巴忠摹⒄委张树田观看了他的表演后，拉住他的手仔细“研究”了一番后说：“要是部队官兵都能有你这样一双‘神手’，那该多好啊！”
    舒精华刻骨铭心地记住了将军期待的目光。因而当香港的一些大老板高薪聘请他时，他的回答总是：“部队培养了我，也更需要我。我不能为了钱财而忘恩负义……”
    图为舒精华正在表演飞针穿玻璃 宋建春摄RW：舒精华；先进事迹
〖-ZW/正文〗
