〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让“独生子”尽快提高自立能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部训练循序渐进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华庆成/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华庆成、特约记者潘时常报道：某训练大队针对今年新战士独生子较多，一些新战士生活自立能力和纪律观念较弱的实际情况，在新兵训练中注意做到严而有度，循序渐进，帮助他们顺利度过“断乳期”。
    该大队今年入伍的新兵中，有近半数是独生子，他们虽然在文化程度、接受能力上有很多优长，但因刚入军营，难以一下子适应部队艰苦的训练。为使干部骨干克服急于求成的急躁情绪，该队精心制定了新兵训练分步实施计划，合理规定了训练时间、科目和进度。新兵一连针对新兵起床、休息、集合动作慢的现象，不是简单地加以训斥，强压硬堵，而是组织他们开展“军队与纪律”的讨论，让大家明白铁的纪律是我们这支人民军队的生命，启发他们增强遵守纪律的自觉性。新兵二连针对一些独生子体质弱的实际情况，不搞超负荷的加班加点训练，而是购买和自制健身棒、拉力器、哑铃、沙袋等20多种增强体力辅助训练器材，组织新战士通过锻炼增强体力，逐步赶队。
〖-ZW/正文〗
