〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取“信”于军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海航某场站站长刘新社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永平沙志亮朱斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起海航某场站站长刘新社，干部战士都说他有一种无形的威严。在他和党委“一班人”带领下，全站多次在上级组织的军事比武中夺魁，并被评为海军管理先进单位。他靠什么赢得大家的敬佩？
    一诺千金
    1991年初，年仅35岁的刘新社由政治处主任提升为场站站长。
    他面对的是这样的一个摊子：场站家底空空，欠债上百万元，营区破烂，不少干部家庭生活困难。年轻的站长能治好这个摊子吗？不少官兵把怀疑目光投向刘新社。
    经过一番慎重考虑，他宣布自己的施政纲领：一年增加生活补助，两年还清欠债，三年把营区整治一遍。刘新社懂得一个带兵人要赢得官兵的信任，决不能靠漂亮的宣言，而要靠扎实的行动。他组织官兵们完成繁重的保障任务之余，绞尽脑汁，开源增收。场站有两个家属工厂。他先是带领味精厂有关人员与大厂联营，使味精厂年利润大增。然后又对严重亏损的服装厂大刀阔斧地进行整顿，使新产品供不应求。
    3年过去了。3年来他没休过一天节假日，终于使自己的施政纲领全部兑现。
    他的行动犹如一个个无声的宣言，官兵众志成城：跟着站长干！
    一样宽严
    刘新社所以在官兵中有威信，还在于他对人对己，对上对下，都是一把尺子，同样严格要求。
    一次，场站集会，主持会议的领导因有接待任务，迟到了5分钟。会议开始后，刘新社首先代表党委做了自我批评，然后指名道姓地严厉批评了那位站领导。他说：“要求下级做到的，我们必须首先做到。”
    在这个场站，无论是集会还是办公，迟到、早退、中途溜号等现象已经绝迹。严格按条令条例办事、令行禁止已成为全站官兵的自觉行动。
    一往情深
    场站官兵说，刘站长长着一副“铁面孔”，生着一颗“菩萨心”。
    当官兵个人遇到实际困难难以解决时，他总是掏出心来帮助解忧。
    军械股股长石晓波的孩子患先天性心脏病。去年好不容易联系到一家医院能做手术，可他当年的探亲假已休完，又逢飞行训练紧张，不好意思向领导请假。刘站长知道后，立即调整人员接替他的工作，特批他的假，回去给孩子治病。当他了解到医药费紧张时，特批了救济款支援。
    刘站长对官兵情深义重，官兵们对他又爱又敬，并用实际行动回报他的关心。3年来，在上级组织的各种比武中，全站数十次夺魁，还扛回了10余面锦旗。RW：刘新社；海航某场站站长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
