〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社陈晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯沃罗比约夫少将在车臣丧生
    俄罗斯内务部队维克托・沃罗比约夫少将7日上午在车臣首府格罗兹尼指挥军队同车臣武装作战时丧生。沃罗比约夫少将是俄内务部作战部领导人之一，负责指挥进入车臣及其附近地区的内务部警察部队。这是到目前为止俄官方公布的丧生于车臣的第一个高级军官。
    波黑塞族取消处于战争状态的决定
    波黑“塞尔维亚共和国”总统兼军队最高统帅卡拉季奇6日宣布，取消关于“塞尔维亚共和国部分地区处于战争状态”的决定。卡拉季奇总统办公室的公报指出，作出取消“部分地区处于战备状态”的决定，旨在落实不久前签署的停止敌对行动的协议。
    印度研制出多功能3D相控阵雷达
    据英《简氏防务周刊》报道，印度最近研制出用于“阿凯西”地空导弹系统的多功能3D相控阵雷达。该雷达的主要特点是全部数字信息处理器使用了活动目标显示器，能对空监视，同时跟踪多个目标和对多枚导弹制导。其最大探测作用距离60公里。（陈晓明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
