〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫“军代号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻加格达奇铁路分局军代处主任盛德彦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙唳许国昌鲍海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭深处，有一个远近闻名的“实权人物”，他叫盛德彦，是驻加格达奇铁路分局军代处主任。有人敬他，有人怕他，也有人骂他。无论用什么眼光看待老盛，有一条谁都服，那“军代号”就是他老婆，谁也碰不得。
    乡亲们说他“无义”
    1991年，当了21年参谋的老盛，当上了加铁军代处的主任，手里每年有近万节军用车皮，成了某些人看中的“实权人物”。
    5月的一天，他在农村的弟弟风尘仆仆地敲开了哥哥的家门。弟弟好不容易和某一单位拉上了关系，合伙做木材生意。只要哥哥批个军代号，弄几节车皮，效益便相当可观……末了，弟弟说：“况且，咱爸有病，家里没钱……”老盛把家里仅有的几个钱交给弟弟，让他拿回去给父亲治病，并语重心长地说：“就当哥哥是个小参谋吧。”他弟弟气得一扭头走了，“我没你这个哥！”
    还有一次，有两个多年的老相识，在林业局搞到了一批便宜木材，货主也找好了，可是怎么尽快把货发出去呢？琢磨来琢磨去，他们找到了盛德彦。
    老盛开门见山：“搞军代号？不行。军代号只有部队才能使用。”
    “是不是部队使用，还不凭你盛主任一句话，别人谁查？”
    “还用别人查，我就得查我自己，不行，这条路不通。”老盛毫无商量的余地。
    可人家偏偏听出点“余地”，一盒烟轻轻地递上来。诡秘地一笑：“没什么风险嘛！”起身告辞了。
    老盛懵了，自己不吸烟，远近闻名，来人怎么给我送烟？这烟送得蹊跷。思量中，来人走了，老盛赶紧拆开烟盒，一张张卷好的“老人头”赫然挤在烟盒里。这还了得，老盛简直来不及生气，紧跑几步追了出去，把这盒“烟”重重地塞了回去。面对两双惊愕而又沮丧的眼睛，老盛轻蔑地说：“对不起了二位，我们从不搞这种风险投资的！”
    同事说他太“黑”
    加铁军代处有几条成文的规定：不准跳舞，不准打麻将，不准钓鱼，不准打猎。
    军代处无小人物。此语千真万确。由于国家货运能力不足，铁路运输紧张，不少经营单位，为了降低商运成本，减少运输麻烦，千方百计接近军交干部。而军代处每个参谋都必须独当一面，独自值班，弄不好，小小的值班室便会成为阴暗交易的场所。
    军代处赵参谋说到这里，显得很自豪：“老盛抓廉政简直抠到了骨子里，想得比常人深远。就说打麻将吧，看着没啥，可是一动钱，再来个输赢，人家搞车皮的就有可能故意输钱给你；打猎，钓鱼，说来是游山玩水，可人家瞄着咱们呢，看你好这一口，得，送你猎枪、渔具。今天一趟山里，明天一趟水库，弄得你嘴短心虚，还讲个啥原则？”
    说来值得自豪，多少年来，这个军代处的干部从没在廉政上打过败仗，用老盛的话说，“浑身上下披满铠甲，糖衣炮弹想开花就增加了难度。”
    跟参谋们侃大山的时候，隐约觉着什么地方不大对劲儿，最后才悟出那是因为少了男子汉聚会时的喷云吐雾。
    盛德彦严令：军代处绝对禁烟。烟民在集体监督下自觉戒烟。为什么这样“残忍”？老盛说得明明白白：“省得天天为了收不收客人的香烟做思想斗争。”
    妻子跟着受委屈
    陪老盛的妻子赵艳唠家常内心有很多感触。赵艳嫁给老盛18年，为把“家门”没少落老盛埋怨。军代处规定：不许在家里接待调材人员，更不许在家里谈工作。老盛千遍万遍地叮嘱妻子：“千万替我把好这个家门。”
    这可难为死了赵艳。天生一副善良心肠，待人既热情又周到的赵艳，没长一双火眼金睛，怎能准确地分辨出来客人中哪个是串亲戚的，哪个又是别有企图的“调材客”？
    婚后不久的一天，家里来了一个客人，自称是老盛的好朋友，到家里看看嫂子。赵艳站在门口左右为难：让客人进屋吧？不知道来者身份，何况手里还拎着礼品，这可是丈夫的一大忌讳；不让来人进屋吧？人家口口声声说是丈夫的老朋友，又没说求你办事，哪有拒人于门外之理？左思右想，赵艳还是把客人迎进了屋。寒暄了几句后，赵艳忙着为客人烧水沏茶……谁知端上茶时客人已无影无踪了，只有礼品端端正正地摆在桌子上。
    不用说，老盛回来劈头盖脸就是一顿“熊”，末了，逼着妻子拎着礼品挨个招待所、旅馆去找人还东西。
    那个夜晚，对赵艳来说简直是铭心刻骨地深刻。从那以后，赵艳“变”了，凡有人敲门，不认识的人再也不往屋里让，亲戚朋友稍稍露出一些相求的意思，赵艳便不再与之来往。时间久了，亲人说她毒，朋友说她摆架子。她呢，只有将苦水往肚里咽。这18年来，她受了多少委屈，忍了多少寂寞，只有她自己知道。
    （后记：公生明、廉生威。盛德彦，荣立二等功一次，被沈阳军区授予“卫国戍边”金质奖章，荣获“学雷锋银质奖章”。他任军代处主任以来，军代处连续两年被军区后勤评为先进单位。）RW：盛德彦；驻加格达奇铁路分局军代处主任；先进事迹
〖-ZW/正文〗
