〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿洲新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记临泽县农产品加工业的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎自伟刘建斌董贵学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方农业经济/临泽/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，我们来到位于河西走廊中部的甘肃省临泽县采访。与几年前相比，在这人勤粮丰的戈壁绿洲上，一座座新建的农产品加工企业和畜牧基地更使人耳目一新。
    在临泽火车站，我们看到大批由当地红枣转化的优质果茶、果汁，由鲜牛奶生产的奶粉、奶油正在装车，准备销往各地，有的包装箱上还贴着运往香港、日本、俄罗斯的标签。
    曾在该县工作几十年的县政协主席李文秀对我们说：是改革开放的春风，促使我们临泽人走向市场；农产品加工业的发展，进一步改写了我们这个“高产穷县”的历史。
    过去，勤劳的临泽人民战戈壁，斗风沙，引来祁连山雪水，在这块不毛之地创造了辉煌业绩。但那时全县粮食产量虽不断增加，人民生活却依然贫困，县财政收不抵支，农民人均收入才600多元。为了改变“高产穷县”的状况，县委、县政府调整发展经济的思路，努力把粮食优势转化为商品优势。临泽人不再单纯以粮多论英雄，而主要看谁能使粮食增值多。县里与原核工业部的一家工厂联合投资5600余万元，从美、日、德等国家引进现代化设备，建成了年产1.6万吨的淀粉厂。接着，又将淀粉二次加工，生产出市场紧俏的柠檬酸、草酸、葡萄糖。这样一来，堆积在农家院落的玉米陡然成宝，升值5倍多。
    玉米深加工企业的兴起，带动了整个农副产品加工业的蓬勃发展。县农委主任褚永明掰着指头说，现在临泽县农副产品加工企业已有80多家，年加工转化粮食占全县粮食总产量的31％，年创工业产值6000多万元，占全县工业产值的45％，成为全县工业企业的“半壁河山”。
    笔者在各乡村采访时看到，哪儿有农业产品的优势，哪儿就有与之配套的深加工企业。在一个大型奶牛基地附近，巍然耸立着一座现代化的乳品加工厂，不仅奶牛基地所产的鲜牛奶迅速加工成乳制品，获得巨大的经济效益，而且带动周围村庄家家户户喂牛养羊，使农民人均牧业收入达220元。当地特产小红枣以核小糖分高闻名于世，但过去人们出售鲜枣获利甚微。后来，沙河建成西域食品实业公司，对红枣进行深加工，生产出枣茶、枣汁、枣泥、枣蜜、枣晶、枣羹等系列产品，很快打入国际市场，每吨红枣增值5倍以上。该县有500多年历史的红枣生产，从此掀开了崭新的一页。
    临泽农产品加工业的发展，转变了人们认为“办农业不赚钱”的观念，促进了农民生产积极性的高涨。县乡两级全都成立了农业科研所，特别注重发展立体型高效农业。全县农村普遍采用果粮间作、果粮菜间作、玉米蘑菇间作、小麦和啤酒花间作，吨粮田已达10万多亩，每亩经济效益由300元上升到1000元以上，有的甚至达到2000元。1994年全县粮食平均亩产达700余公斤，人均产粮1200多公斤，人均卖给国家粮食达568公斤；农民人均纯收入也由1988年的637元增加到1000多元。
    压题照片为临泽养牛场一角。 阎杨摄
〖-ZW/正文〗
