〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾“经建会”撰文认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须尽快实现两岸直航〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/台湾“经济建设委员会”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾“经建会”近日发表的分析认为，目前在大陆的台资企业面临着欧美以及韩国和新加坡等跨国公司的竞争。在大陆的台资企业现有3万家，协议投资金额在150亿美元以上，且在福建、广东企业中占有重要地位。在大陆外来投资中，台资在协议金额和投资户数方面虽排名第二，但实际投资金额仍位居香港、美国、日本之后。“经建会”强调，台湾对大陆经贸策略若再举棋不定，将会错失良机。
    台湾“中华经济研究院”院长于宗先近日撰文指出，基于四个方面因素，台湾当局不得不面对两岸直航的问题。这四个因素是：一、台商对赴大陆投资成本增加的抱怨；二、“九七”之后，香港回归中国，台湾同香港的关系；三、台湾要建立“亚太营运中心”，不能忽略两岸直航问题；四、台湾想加入关贸总协定及世界贸易组织，也须考虑直航问题。
    另据报道，台湾最近有不少人建议建近海航运中心同祖国大陆建立更直接的联系，台湾“行政院”某官员明确表示支持一项在高雄近海建立可直航大陆的航运中心的计划。
〖-ZW/正文〗
