〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确工作重点坚持警民联防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警边防部队缉枪缉毒战果显赫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代军/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/缉枪缉毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日讯 李代军、特约记者盖金东报道：“1994年，武警边防部队把缉枪缉毒作为边防工作主要任务，突出了不同时期、不同地区的‘双缉’工作重点，取得重大战果。”这是公安部边防局领导今天向记者介绍的情况。
    为认真贯彻落实公安部关于“1994年把走私枪支毒品堵在边境地区和3年内争取把枪支毒品堵在境外”的指示精神，各地武警边防部队针对贩枪贩毒活动的特点，互通情况，集中兵力，协同作战，坚持专门工作和群众工作相结合，建立健全警民联防网络，加强了边境一线的巡逻、堵卡；加强出入境和进出边境管理区人员、车辆和水上交通运输工具的检查。这些措施，大大增强了“双缉”工作的力度。
    我国西南边境地区是犯罪分子进行贩枪贩毒的重点地区，驻守在云南、广西两省区的边防总队去年共查破贩枪案154起，缴获各类枪支1500多支（其中军用枪500多支）、子弹30余万发，手榴弹9800多枚；查破贩毒案987起，缴获鸦片440多公斤、海洛因1000多公斤，抓获贩枪贩毒分子1618名。去年4月，广东省边防总队海警支队克服各种困难，破获了一起建国以来全国最大的海上大麻毒品走私案，缉获两艘从事海上毒品走私的船只，抓获贩毒分子15名，缴获大麻51箱计1408.3公斤、五四式手枪子弹828发等一批枪支毒品。去年11月，广西边防总队宁明县边防大队查破一起特大贩枪案，3名贩枪分子垂死挣扎，负隅顽抗，被我执勤边防官兵当场击毙，并缴获军用手枪17支。
〖-ZW/正文〗
