〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国今年重大改革举措之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化流通体制改革加快市场体系建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/流通体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家体改委介绍，今年粮食流通体制改革的重点是明确划清各级政府的职责和权力，尽快建立多层次的粮食储备制度和风险基金制度，形成吞吐及时、调节自如的粮食流通体制。棉花流通体制改革的重点要放在扶持生产、尽快建立市场宏观调控和质量监督机制上。
    在市场体系建设方面，今年要重点发展完善批发市场和要素市场，把商品的批发市场建设放在重要位置。不仅要从实际需要出发搞好交易场所的建设，更重要的是要重视建立新型的批发制度，搞好批发企业的改革。在培育要素市场方面，一方面要发展以银行融资为主的金融市场，积极稳妥地发展债券、股票融资，规范银行拆借、票据贴现和国债流通市场；另一方面要积极发展和规范劳动力市场、土地市场和科技信息市场等其他要素市场。国家对城镇土地使用权一级市场的垄断要强化。
〖-ZW/正文〗
