〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命；一首唱不完的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――嵇顺初和他的金陵老年病康复医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗满天澄陈立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命，何其短暂。然而，用生命去创造生命，却是不朽的，是一首唱不完的歌。
    1988年4月15日，是南京政治学院门诊部主任嵇顺初终生难忘的日子。南京市卫生局局长薛桂华一间一间察看过将来可做病房的屋子，一件一件检查了起搏治疗仪、X光机、B超仪和心脑偏瘫治疗仪等医用器械，一个一个询问了将要担任主治医师、医生和护理人员的情况后，对几个月来嵇顺初等人的努力深表叹服，郑重地在那份被嵇顺初反复修改、呈递过20多次的申请报告上写下：“南京政治学院门诊部各项条件达到国家三级医院标准，可以创办医院！”
    1988年4月20日，全国第一家老年病康复医院――金陵老年病康复医院，正式在南京市挂牌！
    办院之初，医院面临着严重的人才匮缺危机。嵇顺初没有退却，而是大胆地推出了独具特色的“三聘制度”：特聘身怀“绝招”、“绝技”的老专家和医师；及时增聘事业心强、适合做老年病诊治工作的医护人员；随时解聘责任感差、不胜任本职的人员。对所聘人员，竭力解除其后顾之忧，有特殊贡献者享受特殊薪金，以求人尽其责，才尽其用。
    “优惠政策”下，医院很快形成了闻名全国的特色门诊。嵇顺初在访谈中颇为自豪地数起“家珍”――
    吴志成，世界上第一位敢让患者服用“蚂蚁粉”、“蚂蚁丸”的蚁疗专家。1988年担任类风湿专科主任后，他研制的“玄驹壮骨酒”、“宫廷蚁酒”、“蚁王口服液”等特色医药保健品荣获第二届全国营养品博览会金奖。
    87岁高龄的沈云龙，自幼师承名医，退休后在南京一家小诊所挂牌门诊。这位善治疑难杂症的老中医，被嵇顺初的诚意所动，终于把牌子挂到了医院……
    老年病多是杂症，病期长，折磨人，患者的内心充满着对人生的依恋。除了正常的医疗诊治，患者更渴望爱心的抚慰，在春的讯息中求得生命的延续。
    这里，山东某县第七地质队的信泽奎老人，特地让女儿给嵇顺初捎来一封情真意切的感谢信。信中写道：“我曾身患绝症，两次脑瘤切除手术均未成功。我几乎丧失了生存的意念。嵇院长收下我后，一有空就来看我，讲他的人生经历，鼓舞着我燃起了生命的火花。3个疗程后，奇迹出现了，我的脑瘤消失了！我痊愈了！是嵇院长给了我新生……”
    是的，在嵇顺初眼里，只要你是患者，他都会伸出那双热情的手，捧出那颗真诚的心。南京航海仪器厂一位类风湿病患者，在床上瘫卧了十多年。1991年，他被邻居送到医院时，已生命垂危。嵇顺初组织了最精良的医护人员对他实施救治，从早晨9点到夜里12点，嵇顺初一直守在现场。这位举目无亲的患者脱离险情后第一句话是，“救不了的，我没有钱……”他对住院治疗是那么畏惧。嵇顺初决定免费为他治疗。每天一早，嵇顺初端着稀饭来到患者病床前，一勺一勺地喂他；吃药时间，嵇顺初又笑着来了，同他聊天，解除他的心理负担。患者常常一边吃药，一边流泪。如今，他已痊愈出院，回了工厂，带出了两个好徒弟。每年春节，师徒仨都不忘到医院看望好心的嵇院长。
    这是一个神奇的老人世界。每天，这里都有一颗颗爱心在奉献，都有一个个新的生命在延续……RW：嵇顺初；南京政治学院门诊部主任；先进事迹
〖-ZW/正文〗
