〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昨天下午；北京街头一歹徒持刀杀人后混入人群；某部警卫战士急中生智；大喝一声：“哪里走！”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士智勇擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午3点50分，正在传达室打电话的警卫排战士刘建英听到有呼救声，出门一看，只见一个浑身是血的中年男子拼命跑来，叫了一声：“救我！”便昏死过去。正在岗位上的战士杨永刚见状立即喊来了排里的战友，刘建英则快步朝歹徒逃窜的方向追去。此时正值人流高峰期，歹徒已钻入人群之中。刘建英急中生智，站在高处，大喝一声：“哪里走！”只见一戴压舌帽的青年猛一回头，便兔子般地向前狂奔。刘建英看得真切，似离弦之箭追了过去，一个饿虎扑食，将歹徒死死抓住。歹徒急红了眼，伸手从腰间拔出尖刀，恶狠狠向刘建英刺来。说时迟，那时快，小刘一闪身，飞起一脚将尖刀踢出一丈多远，接着一个大甩背，把歹徒摔倒在地上，并在战友李亚、郑润生等人的协助下，抓获了歹徒，当即将其送交地方公安部门。
    与此同时，警卫排长王晓林带领战士紧急抢救受伤者。他们拦住一辆车号为01-U0110的出租车。司机二话没说，就把伤者抬上车。一路上，战士侯建宝、尹立青将头和胳膊伸出车外，示意行人让道，以最快的速度把受伤者送到了医院。RW：刘建英；北京卫戍区警卫排战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
