〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界贸易组织任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界经济/世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月1日，世界贸易组织在日内瓦宣告成立。这是世界经济生活中特别是贸易领域的一件大事。对此，人们抚今追昔，不免感慨系之。
    早在二战结束前，西方工业发达国家间就萌生了建立国际多边贸易组织的想法，并形成过决议，即《哈瓦那宪章》。但后来因美国担心其经济政策会受到一个超国家机构的干预，未予批准，致使成立国际贸易组织一事半途而废。在筹建国际贸易组织的过程中，旨在遏制贸易保护主义蔓延的关税减让谈判也在进行。1947年4月至10月，参加起草《哈瓦那宪章》的国家在日内瓦进行了首轮多边贸易谈判，达成关税减让协议，并将协议与《哈瓦那宪章》中的贸易政策内容合二为一，形成《关税贸易总协定》，以签署《临时适用议定书》的形式把这一结果固定下来。
    关贸总协定于1948年1月1日生效。在过去的近半个世纪里，关贸总协定这个临时契约性组织，实际上是发挥着“国际贸易组织”的作用。但是，随着世界贸易的不断发展，关贸总协定在职能上的种种局限也日益暴露。鉴于此，许多国家希望旧话重提，成立多边贸易组织。1993年底，《建立世界贸易组织协议》终于作为乌拉圭回合谈判一揽子结果的首要内容被确定下来。1994年底，美国、欧共体、日本等相继完成批准乌拉圭回合谈判《最后文件》一揽子协议的手续，世界贸易组织筹备工作终于就绪。
    世界贸易组织诞生了。从此，它将取代关贸总协定的运行机制，在法律上与联合国世界银行和国际货币基金组织平起平坐，享有联合国专门机构的同等法律地位。但世界贸易组织不隶属于联合国系统，它作为政府间的多边机构，在处理贸易事务方面保持完全的独立性。
    世界贸易组织与关贸总协定相比具有更广泛的协调领域。服务贸易和知识产权保护首次被纳入多边贸易管理体系。世贸组织的最高权力机构是部长级会议，下设总理事会，分设服务贸易、货物贸易、知识产权三个理事会，统管三大领域的多边贸易活动。新建立的贸易争端调解机制和贸易政策审议机制，有利于各个协议、规则的有效实施。原关贸总协定组织机构将和世界贸易组织并存一年之后自动消失。可以说，世界贸易组织的成立使世界向贸易自由化方向迈出了新的一步。
    尽管如此，世界贸易组织仍然面临许多困难和难以预料的挑战：
    其一，世界贸易组织协议及其附件，内容庞杂，实施颇为困难。其多边贸易规则在实施中如要公平合理地照顾到各方利益，难度之大，犹如上青天。
    其二，世界贸易组织协议过多地反映了发达国家的利益，发展中国家的利益未得到充分的考虑和满足。例如知识产权协议，要求对知识产权超前保护，许多发展中国家显然难以做到；投资措施协议，主要是限制发展中国家利用外资，对发达国家约束不严；服务贸易协议，主要是为发达国家扩大市场提供机会，发展中国家技术水平低下，缺乏资金和实践经验，能否从中受益尚难预断。
    其三，眼前的现实是，北美自由贸易区基本形成，欧洲联盟排他性进一步加强，亚太经济合作组织活动频繁，世界经济似有形成“三鼎分立”之势。这些区域集团今后的走向，很难为他人所左右，这将直接影响世界贸易组织的活动及各个协议的有效实施。
    世界贸易组织初建，任重道远。人们期望，它能够为进一步加强、完善世界多边贸易体制做出贡献。
〖-ZW/正文〗
