〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名将军会军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/贾永/张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日上午，国防大学礼堂。
    当好军嫂爱国拥军先进群体报告团走下主席台时，雄壮的声音荡起来：“军队向前进，人民是靠山！”将军方阵百余支右手齐刷刷举起：敬礼，军嫂！敬礼，人民！
    国防大学校长朱敦法上将此刻心潮难平。战争年代，将军转战齐鲁，至今仍记得当年人民群众对子弟兵的深情。他握住韩素云的手说：“你的事迹像红嫂一样感人。你们这种爱国拥军的崇高精神永远是中华民族的希望所在，永远是支撑我们这支军队的基石。”
    来自南海的将军学员王世文代表守卫祖国南部海疆的官兵，向广州市妇联主席孔少琼致礼。他说，我们虽然远在天涯海角，但无时无处不感受到祖国人民的关怀。广州人民热心救助军嫂关心国防的行动，使我们更加坚信：改革越发展，祖国越繁荣，人民军队的靠山就越牢固！
    韩素云爱国拥军先进群体的事迹报告，使徐作旭少将几次流泪。这位来自青藏高原的将军学员最清楚军嫂的奉献对军人的鼓舞有多大。面对眼前这位军人妻子的杰出代表，千言万语汇成一句话：“谢谢！谢谢！”
    国防大学政委李文卿上将和将军们一起与报告团依依惜别。他说：“你们是军人的骄傲，是人民的骄傲！我为你们献束花，感谢你们，也感谢所有关心我们这支人民军队的人们！”他郑重地把一束鲜花送给代表团。
    1月7日上午，韩素云爱国拥军先进群体事迹报告团在国防大学作完报告后，将军们与韩素云及报告团成员亲切交谈。 本报记者 周朝荣摄RW：韩素云；山东汶上县村民；先进事迹
〖-ZW/正文〗
