〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层岂能嫌“贫”爱“富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京总队一支队政治处主任徐京华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风建设/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我到某中队蹲点，在和干部座谈时，中队长、指导员都不约而同地反映说：我们中队有一些实际困难希望上级机关帮助解决，可是，机关干部很少来这里，下来蹲点的就更少了。问其原因，他们直率地说：有些机关干部嫌“贫”爱“富”呗！原来这个中队是个较后进的单位，机关干部下基层不愿来这里，怕问题多解决不了，显得自己没水平。由此我又联想到，过去机关派干部下中队蹲点也有类似的情况，一些干部总愿跑先进中队，而不愿去较后进的中队，这种现象在机关干部中具有一定普遍性。
    机关干部下基层为何嫌“贫”爱“富”？为深究其原因，我又作了一番调查。原来有的机关干部存有名利思想，用他们自己的话说，就是先进中队“既能出成绩，又能捞油水”。他们下到基层，不是把主要精力用在指导中队建设上，用在扎扎实实帮助基层解决实际问题上，而是为了写总结汇报，搞经验材料，回到机关好往自己脸上“贴金”。也有的机关干部本身素质差，业务不熟练，又不大懂基层工作，而后进中队往往问题多，处理起来麻烦，难以出成绩，弄不好还会丢自己的“面子”，因而他们怕下后进中队，只好绕道走。
    这种下基层嫌“贫”爱“富”的现象，对于贯彻落实《军队基层建设纲要》、全面加强基层建设是很不利的。当然，先进中队也需要机关干部去帮助指导，总结经验，使他们更上一层楼，让他们的经验在面上开花。但是如果指导思想不正确，到先进中队去总结经验，是为了个人“捞油水”，给自己脸上“贴金”，那就不可能达到下基层的真正目的，甚至还会导致搞形式主义、做表面文章。至于那些后进中队，他们则更需要得到上级的帮助指导，机关干部往那里多跑一跑、多住一住、多帮助他们解决一些实际工作中的问题，才能促进他们改变面貌。如果对后进中队“绕道走”，那就可能使他们问题越积越多，困难越来越大，其结果必然会影响整个部队的全面建设。因此，纠正机关干部下基层嫌“贫”爱“富”的现象，是部队加强全面建设的需要，也是机关改进领导作风的一项重要内容。机关干部下基层首先要端正指导思想，强化《纲要》意识，切实按照《纲要》全面指导基层建设。各级领导要教育机关干部克服名利思想，树立全心全意为基层服务的观念。为了鼓励机关干部多往后进中队跑，可以把到后进中队发现和解决问题的多少作为衡量机关干部能力和实绩的重要依据，以提高他们工作的主动性。对那些素质不高、业务不熟的机关干部要有计划地组织他们进行学习和培训，还可适当下放到中队代职、“淬火”，提高他们发现和处理问题的能力，从而能更好地帮助后进中队脱“贫”致“富”。
〖-ZW/正文〗
