〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警医学院帮助学员打牢政治合格的思想基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将《邓选》作为理论课教学主教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文福华/徐廷强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文福华、徐廷强报道：武警医学院把《邓小平文选》第三卷作为马克思主义原理课的主教材，根据各学科的情况，充实到课堂教学中，帮助学员加深理解建设有中国特色社会主义理论，打牢政治合格的思想基础。
    他们在马克思主义原理课教学中，调整了教学内容，突出了建设有中国特色社会主义理论这一主题，设置了“建设有中国特色社会主义理论的主要内容和体系结构”，“解放思想，实事求是是建设有中国特色社会主义理论的精髓”，“解放和发展生产力问题是建设有中国特色社会主义理论的中心内容”，“建立社会主义市场经济体制”等十几个专题。在教学中，他们突出建设有中国特色社会主义理论的立场、观点和方法，不使教学仅停留在“命题介绍”上。如《法学》课教学中，他们把我国制定的宪法基本指导思想与邓小平同志关于坚持四项基本原则的论述结合起来，使学员不仅认识到坚持四项基本原则的必然性和必要性，而且认识到它的法律权威性；将邓小平同志关于严厉打击各种犯罪活动的论述与我国刑法的任务及目前司法实践相结合，使学员深刻地理解了“两手都要硬”的重大意义。
    为使学员更好地理解建设有中国特色社会主义理论的基本观点，他们注重结合学员的思想“热点”问题和不同的专业特点，采取多种形式进行教学。如《医学伦理学》课举办医德演讲会；《中国革命史》课开展知识竞赛，组织参观周恩来纪念馆等爱国主义教育基地；《法学》课组织学员旁听地方法院大案庭审；《马克思主义原理》课把理论教学与军民共建社会主义精神文明活动结合起来。
    强有力地建设有中国特色社会主义理论的基本观点教学，使学员们加深了对学好这一理论的紧迫感，激发了学习热情，并运用基本观点分析实际问题，写出了一批具有一定深度的学习心得和论文。他们的做法在北京地区军队院校协作中心召开的《邓小平文选》第三卷教学经验交流会上受到与会同志的好评，两篇教学经验论文获二等奖。
〖-ZW/正文〗
