〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐强国秦玉敏谭国棋/陈台荣曾建文吴福友/程照升张松泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电十二支队在担负西藏羊卓雍湖电站建设任务中，开展“热爱西藏、保卫西藏、建设西藏”为主题的爱国主义教育活动，激发了官兵扎根高原、献身水电事业的热情。（徐强国）
    武警新疆建设兵团二支队针对戈壁沙漠的环境特点，反复进行追捕、设卡等演练，有效地杜绝了犯人脱逃事故的发生。（秦玉敏）
    老红军李文平退休8年来，坚持徒步到驻地四川总队五支队二中队进行爱国主义教育，被官兵们称为“爱国主义精神的播种人”。（谭国棋、陈台荣）
    武警医学院在进行爱国主义教育中把光荣传统、法纪教育、时事政策教育结合起来，使之经常化、制度化，收到较好效果。（曾建文）
    河北总队四支队专业警士匡凤勇，经过8年潜心钻研发明的高弹气体保健鞋，日前获得国家专利。（吴福友、程照升）
    武警南通边防支队采取预防为主、巡逻堵截、打击处理等措施，开展海上“扫黄”斗争。去年，他们共缴获各类淫秽书画1.3万余册及大量黄色录音录像磁带。（张松泉）
〖-ZW/正文〗
