〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北之春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古总队党委关心基层生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/冉炜君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外的隆冬，已是白雪皑皑，可在内蒙古总队所属单位的200座塑料温室里却绿菜茵茵，春意盎然。面对这可喜的景象，官兵们情不自禁地称赞说：“这都是总队党委关心基层生活结出的硕果啊！”
    1
    那是一个冬季飘雪的日子，内蒙古总队领导到某支队去现场办公，路遇一辆拉满邮包的马车，他们诧异为何有如此多的邮包？车夫告诉他们：“这里驻扎着武警部队，这些邮包多数是战士家里寄来的食品。”总队领导听了这话，心里顿感不是滋味。
    的确，这些长期生活在北方，按说也早已习惯了白菜、萝卜加土豆生活的总队领导们，此时却从战士们单调的“菜盘子”里越发感到：改善部队的生活问题，虽不是中心但影响中心，虽不是全局但牵动全局。这个问题不解决，必然要影响以执勤和处置突发事件为中心的各项任务的圆满完成。但是，说来容易做起来难啊！内蒙古总队所属基层中队分布在全区118万平方公里的大地上，大部分地区冬季寒冷多雪，经济发展水平低下。不仅驻农牧区的部队买菜难、吃菜难，驻城市部队也存在着物价高于供给标准的矛盾。怎么办？总队党委“一班人”的共识是：发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，立足当地实际，大搞农副业生产，提高自补能力。总队党委确定了全总队农副业生产收益要人均达到300元和70％的中队实现蔬菜自给的奋斗目标。
    发展农副业生产首先要舍得投入，资金何来？从自己的正常经费中挤一点，向地方政府要一点，发动基层自力更生拿一点，这“三个一点”成了他们的经验之谈。
    一次，总队办公会议提交了一项新建总队礼堂的议案。总队原有一个简易礼堂，已经使用了20多年，冬天透风，夏日漏雨，座位也破损不齐。可这项议案一提到会上，总队长张温树首先表示反对。大家都认为，花几百万元建一座新礼堂，坐在里面虽然“气魄”，但心里不踏实；不如把钱投入到农副业生产上，用于改善部队的生活。于是，他们拨出640多万元专款，先后为基层建塑料温室170座，为70％的中队新建和改建了猪圈，购买和开垦菜地700多亩，新建和维修菜窖180多个，还为基层配发了100台饲料粉碎机。几年来，他们就这样一点一点地给部队投入了1690万元，为部队搞好农副业生产打下了坚实的基础。
    2
    内蒙古总队后勤给养部门的同志至今还记得这样一件事：一年，总队为基层配发塑料温室材料时，某支队谢绝接受，理由是他们那里冬季最低温度达-40℃，常常第一次降温，菜就全部冻死了。春、秋两季风大，塑料布若破一个小口，很快就撑爆了。与其劳民伤财，还不如不要。
    为什么白给的果子，人家还嫌酸呢？原来，总队在注重投入时，却忽视了农副业生产中的科学性。内蒙古多数地区在海拔1000米以上，无霜期只有80至130天，一年中就有7个月不能种菜。如果塑料温室种植蔬菜的方法不能突破这7个月的寒冷“禁区”，那么，这温室也就成了聋子的耳朵――摆设了。为了解决这个问题，后勤部专门成立了冬种攻关小组，对蔬菜生产情况普遍进行了调查分析，并在呼和浩特市郊区的一片荒滩上建立了越冬蔬菜种植基地。他们特地请来了农牧学院的蔬菜种植专家张教授作指导，从延长采光时间、增加采光量和增加荷载3个问题入手，进行试验。起初，总队一些领导听说蔬菜种植基地要建5座温室，认为过去为部队建塑料温室已经投入了近百万元，如果此次试验不成功，这几十万元岂不又打了“水漂”。张教授知道这个消息后，也像军人一样，给总队领导立了“军令状”：“保证温室建成后20天吃上黄瓜”。
    这年4月27日，温室建成并栽上黄瓜秧，张教授发出了邀请：5月17日请各位首长前来吃黄瓜。在这20天里，总队领导多次悄悄去温室，当他们看到温室内青翠欲滴的黄瓜果真长到20厘米长时，站在温室里高兴得舍不得离开。结果，尝瓜的那个日子成了扩大试验规模、兴建10座温室的开工日。经过半年的辛勤努力，他们所设计出的WJ――日光节能温室适合寒区特点，能抗御10级以下大风，并能承受较大压力，可在内蒙古中、西部地区无取暖条件下一年四季生产蔬菜，高寒区适当加温，蔬菜也可安全越冬。寒冬蔬菜种植的“禁区”被他们突破了。在部队推广普及后，一个3分地的温室，可年产蔬菜5000多公斤，保证了部队冬季能够吃到新鲜蔬菜。呼和浩特市政府两次来这里参观，蒙古国也先后两次来人进行考察。
    如今，内蒙古总队冬季可年产蔬菜60多万公斤，达40多个品种，70％的中队实现了蔬菜全年自给有余，30％的中队可以自给10个月。1994年，基层业余生产收益人均达到388元，使伙食标准平均提高了两个灶别。最近，武警总部召开武警驻北方部队生产生活经验交流会，推广了他们的先进经验。
    （压题照片 梁玉龙摄）
〖-ZW/正文〗
