〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有“金”不往脸上贴“家丑”和盘往外端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐团长的“面子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金星军赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一团之长，齐志才有强烈的荣誉心，可是，当个人面子同求实相悖的时候，他总是毫不犹豫地抛却面子，坚持求实。
    这个团的七连军事训练不错，曾获沈阳军区授予的“基础训练先锋连”荣誉称号。多年来，上级关注七连，本部队领导也全力以赴抓七连，谁都怕在自己手上掉下来。为保证七连高人一筹，常给开“小灶”吃偏食，战斗队一度成了“表演队”。齐志才当团长后，七连明显受到“冷遇”：分新兵，七连和兄弟连队一样，一个也不挑；发放器材、经费，七连和其他连队一个标准，一分钱不多给；制定训练计划，七连和兄弟连一张表格，战术课目一个不减，基础技术课目训练时间一小时不增加。有人对齐志才的这种做法晓以“利害”。齐志才却说：“七连是用来打仗的，又不是摆样子，争面子的。总搞‘特护’，那才真会掉下去呢？”
    七连被置于与其他连队同一起跑线上，按现代战争要求全面训练，少了优越感，多了紧迫感，表面看似乎有些“平”，但训练作风扎实，整体战斗力提高了。
    为求实，齐志才不仅不往自己脸上贴“金”，还经常主动“亮丑”。
    去年5月，上级工作组到这个团进行调查研究近一个月，没发现部队有什么大的纰漏，对团班子的工作也比较满意。可是谁也没想到，工作组撤离部队前，齐团长和张政委一合计，主动要求安排一个“揭短会”，请上级机关的同志帮助“会诊”。谈到部队行政管理中的问题时，齐志才说，我们在兵员管理上还有漏洞，一年全团发生过几起战士私自离队的事，还发生过干部体罚战士的不良倾向，这都反映我们治军还不严，工作还不实，该好好总结经验教训。
    这样把“家丑”和盘托出，究竟会在上级工作组心中产生什么不良印象，齐志才没有多想，他只是觉得有了毛病包着捂着不利于改进工作，而且心里也不坦然。
    有人替齐志才担心，怕他这么事事较真，影响个人进步和单位荣誉。可是到了年底，师里研究上报军事训练先进团，还是把齐志才这个团排在“一号”上报了集团军。这也许是对求实者的奖赏和回报吧。RW：齐志才；先进事迹
〖-ZW/正文〗
