〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到案件多发地区摆“战场”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特勤中队走出营区练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘有龙报道：隆冬，一支令犯罪分子闻风丧胆、让人民群众赞不绝口的武警部队，来到白雪皑皑的六盘山区进行野外训练。这是宁夏总队直属支队特勤中队改变过去习惯在营区内勤学苦练的新举措。
    这个特勤中队长期担负着银川市的武装巡逻和全区机动作战的任务。他们从执勤实践中体会到，在当前社会治安出现一些新特点的情况下，要使官兵在“上一线、打头阵”中做到履行职能，不辱使命，仅靠在营区训练是远远不够的。为此，中队在积极组织官兵完成各项基础性训练课目后，针对执勤区域的社情，经常把官兵拉到市区、郊外的各个刑事案件多发区和罪犯可能逃向的大漠、丛林、山村，一边执勤，一边进行训练。为了提高部队的野战能力，中队适时组织官兵奔赴宁夏南部山区，进行摩托化开进、夜间行军和野外宿营训练。
    在案件多发地区练精兵，使特勤中队取得了训练、震慑罪犯的多重效益。他们负责的执勤地域各类案件比以前下降了35％。该特勤中队荣立集体一等功，被公安部评为全国公安系统先进集体。
〖-ZW/正文〗
