〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让“打工仔”早日适应军营生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团管理严而有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏然/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙宏然、特约记者潘时常报道：为使当过“打工仔”的新兵尽快成为合格军人，某工兵团在实践中摸索出“适度管理”的办法，帮助他们逐步适应部队紧张有序的生活。
    该团今年入伍的新兵中，一部分同志入伍前打过工。这些新兵虽然有吃苦精神强、见识广、接受能力快等优势，但自由散漫等弱点也较明显。部队的管理训练面临着新的课题。团领导经过调查研究，提出了对当过“打工仔”的新兵实行循序渐进、适度管理的方法。针对一些新战士课余时间、节假日在营区“闷”不住，忙于会老乡外出的现象，新兵连领导注意张弛结合，在强调请销假制度、外出按比例的同时，组织拔河、篮球、卡拉OK比赛等系列活动，用健康的军营文化陶冶他们的性情。各级干部和带兵骨干还注意从日常生活中的言谈举止、礼节礼貌等点滴小事做起，为新战士做表率，帮助他们克服自由散漫习惯，逐步成为合格军人。
〖-ZW/正文〗
