〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穿山甲”在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通五支队承建祁家大山隧道工程剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警种揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国道312线是联结世界的国际黄金大通道。祁家大山地处六盘山余脉西部，国道312线盘山而过，弯急坡陡，像“瓶颈”一样制约着南来北往的交通运输。
    1993年初，甘肃省决定在祁家大山胸膛凿通一条长860米、宽10.5米、高7米、引线长5公里的二级公路隧道。承担此工程任务的武警交通五支队，抽调精兵强将，挥师挺进祁家大山。
    五支队是一支能打能拼、有丰富施工经验的英雄队伍，曾在海拔3800米的天山公路冰达坂上打通了3个大隧道，誉称“功盖天山的铁军”。
    打隧道是怕软不怕硬。他们针对土质，在施工中采用钢支撑、快速封闭的办法，步步为营，掘进一米、衬砌一米，遇有塌方，就采取加厚拱圈，填充片石，加强支撑，对坍塌高度较大部位的混凝土中加埋钢筋等措施，确保隧道质量。去年3月底，在东口上拱开挖掌子面进行清渣过程中，突然发生洞顶坍塌，拱上岩体成一个约10米长、8米宽的断面锅底状空洞，现场施工人员全部被封在洞内。指挥所总指挥邢继明火速率领导骨干林世青等成立抢险突击队，身先士卒，紧急抢救，使得施工人员安全脱险。事后，年近七旬的现场监理人员陈赞华教授说：“我从事40多年隧道现场监理施工，没有遇到过这种情况。”隧道上拱终于贯通了，经有关部门检验，工程合格率达100％，优良率为96％。
    针对祁家大山隧道技术的复杂性，五支队目前正充分发挥科技人员的作用，大量采用新技术，抢时间、赶速度、保安全，日夜奋战着……
〖-ZW/正文〗
