〖ZQ/总期〗13512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学在老教授退下前把年轻人推上来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老同挑重担跨越人才断层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/王坤/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍年轻化建设/第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 特约通讯员王坤、记者姜宁报道：“在老教授退下前，把年轻人推上来”。第四军医大学在去年年终总结时欣喜地宣布，长期困扰该校的人才断层问题已得到初步解决。近年来，该校崛起一个青年教授群体，他们在解剖学、航空航天医学、口腔内科学等几十个重点学科上挑起了重担。
    面对人才断层这个难题，再不能按“老教授退一个、年轻人上一个”的常规办事了。四医大党委怀着强烈的紧迫感和危机感，连走几步好棋：一是成立专家组，让一批德高望重的老教授进入专家组，既继续担任教学科研重任，又为年轻人腾出了位置；二是征得老教授同意，为其选配1-2名年轻人做助手，责任到人，重点培养，使他们作好接班的准备；三是对急需更换学科（术）带头人的科室，在老教授未退之前，先让年轻人代理科室领导，对重点学科则增配副主任，给年轻人早压担子。
    这个学校还采取一系列举措，从制度上保证在老教授退下前把年轻人推上来。学校先后制定了《加快选拔和培养学科带头人的方法》等，规定凡申请成立课题组必须有一定数量的年轻人参加；凡是重大教学改革、重大科研课题也必须有一定数量的年轻人参加；凡出国讲学、参加国际学术会议，有两个以上名额的必须有年轻人参加。学校与部、院、系每年拿出近200万元，设立“青年科研奖励基金”和“人才基金”。近年来，该校有100多名年轻人被破格晋升为教授、副教授。
    这个学校还探索老教授退下前的青年人才储备方法。经过对全校136个科室调查，筛选了160多名骨干进入学校“青年人才库”，根据学科建设需要落实培养计划，成熟一个提升一个。同时实行定期考核、升降滚动的动态管理，对经考核不能成为学科带头人的，及时取消资格。
〖-ZW/正文〗
