〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读好书自学成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《人民海军》报举办“我是怎样自学的”征文活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《人民海军》/“我是怎样自学的”/征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为水兵们多读好书、自学成才搭桥铺路，为干部战士交流读书心得、探讨自学方法提供园地，这是《人民海军》报举办的“我是怎样自学的”征文活动的宗旨。这项活动从今年4月开始，到目前为止共收到征文稿件二百多篇，已刊用四十一篇。
    书，给了水兵们丰富的营养，给了指战员进取的力量。海航某部政治处干事肖国荣，读了《勤学成才故事一百六十个》后，总结出要想成才，必须“抓住某一点，务求有突破”的读书与成才的经验。他勤奋写作，两年多的时间，有上百篇所写稿件先后被《解放军报》“开卷有益”专栏、《人民海军》报采用。北海舰队某部潜艇战士金毅谈读书心得、介绍创作诗歌经历的征文“我有一片宁静的国土”发表后，半个月的时间，他便收到二十几位读书爱好者的信，和他交流读书、写诗的经验。《人民海军》报将在10月中旬总结这次征文活动，并评选优秀征文。 （段跃中）
〖-ZW/正文〗
