〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源远流长的昆曲艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昆曲艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆期间，上海昆剧团著名昆剧演员俞振飞、华文漪等在京演出了《八阳》、《说亲回话》、《盗甲》等传统剧目，使首都观众有机会一睹“传”字辈老艺人的精彩艺术表演。
    昆曲，是我国古老剧种之一，产生于明代。历经四百多年的千锤百炼，已达炉火纯青的地步，成为我们中华民族艺术宝库中一颗光彩夺目的明珠。
    昆曲有着完整的表演体系，并产生了北昆、湘昆、川昆、宁昆等许多支流，形成一种声腔系统。不少剧种部从它吸取养料，丰富自己的表演。昆曲曲调细腻婉转，词句精炼优雅，舞蹈极富特色。伴奏乐器以笛、管（萧）、笙、琵琶等为主。但随着时间的推移，尾剧几经盛衰，观众渐趋减少，解放前几乎绝迹舞台。解放后，根据党的“推陈出新”的方针政策，在抢救昆剧艺术遗产、进行艺术改革、培养青年演员等方面，作了大量工作。1956年，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等国家领导人观看了浙江昆曲剧院演出的尾剧《十五贯》。周总理又亲自在中南海紫光阁主持召开了关于《十五贯》的座谈会，《人民日报》并发表了题为《从“一出戏救活一个剧种”谈起》的社论。昆剧艺术由此出现了转机。
    去年年底，文化部提出了对昆曲采取“继承为主、抢救为主”的方针，决定组织“传”字辈老艺人向全国昆剧院团传授许多出濒于失传的传统剧目。全国各昆剧院团都派了最优秀的演员前去学习。这次上海昆剧团赴京演出，就包括了许多古老剧目。
    曹禺同志看了上海昆剧团的演出后，曾提笔写道：“此曲只应天上有，人间能得几回闻。”愿我国戏曲艺术的瑰宝――昆剧，一代一代传下去，不断发扬光大。
〖-ZW/正文〗
