〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区军人俱乐部积极为离休干部服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏桂亮魏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人俱乐部/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区军人俱乐部近年来热情为老干部服务，受到普遍欢迎。
    这个俱乐部适应老年人的口味，对原有活动场所、设施进行更新改造，成立老干部活动中心。购置了综合健身台、电子单车、划艇机、按摩沙发等健身器械，建立健身房，还增设了台球室、麻将室、棋类室等，全天向老干部开放。基本上做到了平时有活动，节日有比赛。今年“六一”儿童节与有关部门一起组织由老同志和少年儿童同台演唱的“隔代人同乐会”，“八一”期间组织了军区首长与离退休干部共同参加的体育游艺竞赛。为了解决一些老同志出门难的问题，俱乐部还组织了老干部生活服务队，抽出电工、花匠、美工和摄影人员，上门服务，修理家用电器，指导花卉栽培，进行书法绘画辅导，拍摄全家福彩色照片，出售书刊花卉，播放录相等，他们已将这种做法定为制度，长年坚持下去。 （苏桂亮、魏军）
〖-ZW/正文〗
