〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后针对一些连队生活设施损坏严重情况提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关要重管连队要善管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活设施管理/空军后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，九年中总部和空军共拿出几千万元专门解决一百四十多个海边防或海拔三千米以上连队的工作、生活设施。但今年后勤部组织的调查组发现许多连队吃饭仍然没有桌凳，睡觉没有床板。南空调查的十四个连队，前几年上级配发的压面机、和面机、磨浆机和小钢磨，除一台小钢磨和一台磨浆机是好的外，其余都已损坏；连队配发或购买的电冰箱，目前都不能正常使用。北空调查的三十五个连队，共丢损营具四千余件。广空调查的十三个连队，情况更为严重。
    这种状况是怎样造成的呢？调查结论是：机关不重管。连队不善管。一些干部战士对公物只会使用不会爱惜。
    空军后勤部长黄永贵说：“后勤工作三分建七分管，一味地给钱、给物，不搞好管理，再多的财力物力也无法把基层的物质生活搞好。”为此，空军规定把后勤管理水平作为评价基层全面建设的重要内容，凡是后勤管理差的单位不能评为先进单位，连长、指导员不能评为先进个人。对如何加强连队后勤管理，这次会议已制订具体规定。
〖-ZW/正文〗
