〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饶有兴味的《说战例讲哲学》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《说战例・讲哲学》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯说过，离现实最远的两门学问，一是宗教，二是哲学。哲学确实是抽象化程度较高的一门学问。然而，哲学却又在人们的生活之中，生活中处处有哲学。
    战争是一种特殊的社会实践活动，为争取战争胜利，人们倾注了全部的智慧。这些智慧的“火花”中，寓有不少哲理。结合战争的实践，学习和研究哲学基本原理，对于我军广大指战员来说，将会感到更加易于理解和接受。
    正是基于这个目的，河北人民出版社向我军读者奉献了一本哲学普及读物《说战例讲哲学》。书中选有二十六个战例。其中，十三个是古代的，十三个是现代的。前者是用传统的军事哲学指挥作战的结果；后者则是自觉地运用马克思列宁主义宇宙观指挥作战的结果。作者结合战例，每篇集中讲述一个哲学基本观点，通俗易懂，确是一本值得一读的好书。
〖-ZW/正文〗
