〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新闻通讯手段有新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗36家报纸电台装备收稿微电脑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈树荣吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻通讯手段/收稿微电脑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电 （人民日报记者陈树荣、新华社记者吴士深）我国运用微电脑技术提高新闻传递速度取得突破性进展。每天汇集于新华通讯社的国内外新闻正以前所未有的速度发往报社、电台和电视台。
    新华社中文发稿五十年代以来一直采用汉字模写广播方式，平均每秒钟只传送两个汉字。按此速度，党的十二届六中全会公报和决议需要传递近两小时，现在中文发稿处理系统仅七分钟后，新闻单位就收到了长达一万二千多字的文稿。同时，用户可以从接收机上拿到字迹清晰、整洁的新闻稿，电台播音员能直接广播，新闻传播节奏明显加快。
    目前，全国已有三十六家报纸、电台装备了收稿微电脑。待全国各地报纸、电台等全部采用，我国的新闻通讯面貌将大大改观。今天该系统进行了国家鉴定。专家们认为，这个系统在实用性和可靠性方面达到了当前的国际水平，是我国一项重大科技应用成果。
〖-ZW/正文〗
