〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“分”来计算时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人有嗜好、痼癖。说长话，已成了一些人的嗜好、痼癖。有人嘴巴成天敞着，说话没有节制，十分二十分钟可以说完的话，非要加进水分，拉长到个把小时不可。无数人的大好时光，就在他们滔滔不绝的空话中被浪费掉了。可叹的是他们并不以为自己是在说长括。因为他们的时间观念中，只有时，没有分。一小时在他们的心目中，是微不足道的很短的一段时间。
    但是，可曾知道，一小时是六十分。为什么在“一”与“六十”这两个比数中，只见“一”而不见“六十”呢？凡是珍惜时间的人，都是以“分”来计算时间的。著名的军事家苏沃洛夫就曾说过：“一分钟决定战局”，“我不是用小时来行动，而是用分钟来行动的”。如果我们也是“用分钟来行动”，看法也许就会改变，就会由“一”而联想到“六十”，觉得六十分钟是很长的时间，就不会在平常的会议的一次发言中讲上六十分钟的话。
    世间最宝贵的是什么？是金钱吗？珠宝吗？都不是，是时间。时间既不能储藏，又不能逆转，失去了就再也不能占有。因此，浪费时间是一切浪费中最大的浪费。现代社会，生活的节奏加快，时间尤显得珍贵。为了珍惜时间，我们要确立对于时间的新的价值标准。开会、办事，不应是论天、论时，而应是论分、论秒，真正做到争分夺秒。开会发言，要把水分挤掉，学会用简练、准确、优化的语言来表达自己的思想，决不用无谓、无用的空话浪费别人的时间。
    雷巴柯夫说：“用‘分’来计算时间的人，比用‘时’来计算时间的人，时间多五十九倍。”对一切不爱惜时间的人，这都是至理名言。让我们学会用“分”来计算时间，这样就会大大提高时间的利用率，提高我们工作的效率。
〖-ZW/正文〗
