〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“幕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾纪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在剧场里，舞台上挂着各种各样的“幕”。正中台前垂落拉闭的叫“大幕”，又称“帷幕”。大幕的颜色很讲究，一般剧场都喜欢选用玫瑰红或墨绿色的绒布制作，并加绣金线，以显示隆重、大方。大幕的启合，意味着演出开始或一场戏的终结。
    大幕后面的幕，叫“二道幕”，用一般浅色布制作，“二道幕”是作为一场戏与另一场戏之间的“过场戏”时用的，同时也好让工作人员在二道幕后布置下场戏的场景和道具。
    舞台两边的幕叫“边幕”，也叫“侧幕”，或“翼幕”。一般是三至四道，接一定角度向内侧斜，以便挡住上下场的演员。右侧幕叫“上场门”，左侧幕叫“下场门”。乐队的打击乐和管弦乐分别位于左、右第一道“侧幕”里。
    舞台最后的幕叫“天幕”，通常是挂一大块白布，作为打映场景幻灯的。幻灯安装在横穿最后一道“侧幕”两端的下面，观众在台下看不见，工作人员可匍匐在下面换景片，使其倒映在天幕上。
    此外，还有从舞台上垂挂下来的纱幕、网幕等。它们薄如蝉翼，形向网状，是附贴景物用的。
    （曾纪林供稿）
〖-ZW/正文〗
