〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶桑归来话学艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区政治部干事柯良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法家事迹RW：柯良/北京军区政治部干事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985、1985年，是北京军区政治部干事柯良有生以来最光彩的两年。去年3月，中国美术馆为他举办了有史以来第一次部队青年画展，受到了余秋里、杨得志、张爱萍等军委领导同志的赞扬；今年，他应日本有关方面之邀，东渡扶桑，在日本横滨、川崎举行个人画展，展出一百多幅作品，得到日本各界的好评。一些留学生激动地握着他的手说：“你为青年争了光，为祖国争得了荣誉！”
    国庆前夕，文化部副部长高占祥亲切接见了刚从日本归来的柯良，热情地鼓励他：老老实实做人，认认真真作画。
    这十二个字，既是勉励，也是柯良二十年来学画的真谛。
    柯良是在大海的怀抱里长大的。他出生在胶东半岛沿海的一个渔民家庭里。早年受念过私塾、写得一手好字的爷爷影响，对书画产生了浓厚的兴趣。长大后，他务过农，当过工人，无论工作如何变化，画画是他改不掉的嗜好。1968年，柯良应征入伍，先后当过炊事员、司机、警卫员、放映员，不管工作在哪里，一支画笔永远伴随着他。当炊事员时，他常常在又脏又热的烧火间，用双腿垫起一块木板，一笔一划地练字习画；当放映员时，他又把宣传橱窗、画廊当作自己练技的好课堂。在部队最初的几年中，他有计划的苦练素描、色彩、透视、速写和造型五个方面的基本功，为画国画打下了扎实的基础。在书法上，他真、草、隶、篆、甲骨文一起上马，常练常琢磨。与此同时，他还有计划地阅读了大量的历史书、文学、美学和哲学等书籍，从各方面提高自己的艺术修养和理解生活的能力，画技也日益提高、日趋成熟。
    也许是长在海边，热爱大海的缘故，柯良最为得心应手的是画海。他画的浪、潮、夕阳、日暾，或静或动，或啸或涌，颜色各异，姿态纷呈。为了更好的表现变化丰富的大海，柯良独创了一种“墨湮法”，从笔法、墨法、章法上对传统技法进行了继承创新，产生了富于韵味的情趣。他把诗、书、画融为一体，在传统勾线和写意法基础上创作的《听涛》、《怒涛》、《鉴真东渡》等数十幅表现大海的作品，被日本称为画出了大海深邃意境的创立精品，展现了画家的独立思索和见解。日本著名画家高山晨雄参观柯良的画展后，对这位自学成才的青年画家的艺术造诣倍加赞赏。他说，日本也一直强调，要想在艺术上有所成就，不能靠父母师长，只能靠自己刻苦学习。看了柯良的画展，我佩服他高超的绘画艺术，更钦佩他潜心自学二十年的坚强毅力。日本《每日新闻》发表文章说：中国军队的青年艺术家在日本举办个人画展，这还是第一次。
    慕名者纷至沓来，有的表示祝贺，有的要拜其为师，也有的要请他出国讲学。在日本时，一位英国女记者问他：“你的作品受到日本观众如此厚爱，今天您成了这里的明星，您创造了几百万美元的价值，您将成为一个大富翁，请问您有什么感想？”柯良回答说：“我的作品能受到日本人民的喜爱，这使我感到欣慰。但我还是我，我的一切应该属于中国人民。”
    是的，柯良爱大海、爱故乡，他把自己的艺术生命和祖国、和人民紧紧的联系在一起。
〖-ZW/正文〗
