〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我又一颗卫星准确返回地面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国返回式卫星回收成功率达百分之百创世界航天史上奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星回收率/中国/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京10月11日电 我国又一颗主要用于国土资源普查的科学探测和技术试验卫星在完成任务之后，于今天十二时二十分按预定计划准确返回地面。
    这颗卫星是10月6日在甘肃酒泉卫星发射中心由“长征二号”运载火箭送上天的。在五天的运行期间，卫星的各种仪器设备工作正常，获取了大量有价值的技术资料。这些资料将用于我国国土普查、地矿勘探、环境保护、农林水利建设以及海洋、地震研究等领域，促进经济发展和科学研究。
    中国卫星发射测控系统部负责人对记者说，我国已多次用“长征”系列运载火箭成功地发射各类卫星。中国人民保险公司为这次卫星发射和回收承担了保险。
    中国空间技术研究院院长闵桂荣今天说，从1975年至今，中国已连续成功地发射和回收八颗人造卫星，回收成功率达百分之百。这在世界航天史上是一个奇迹。
    图为“长征二号”运载火箭在卫星发射场点火起飞，直向太空。
    邹 毅摄
〖-ZW/正文〗
