〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国三位前总统卸任以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/前总统/生活情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼克松忙于写作
    尼克松自1974年因“水门事件”被迫辞职以来，一直在努力重建自己的形象并颇有成就。他主要精力用来著书。他的首席助理泰勒说，尼克松已出版三本回忆录，还准备再写一本有关外交政策的书。此外，尼克松有时应邀在全国各地发表演说，有时还到国外旅行。他退出公职后生活富裕，除了国家照例发给补助外，主要靠出版回忆录增加收入。
    福特经商发财
    福特卸任后，相继担任美国亚美太空公司、运通公司、福斯电影公司以及其他许多知名公司或集团的董事或顾问，经济收入十分可观。美国征管会的资料表明，1985年福特仅从亚美公司就获得十一万美元收入。但有人对福特以卸任总统之尊从商颇有微词。福特发言人巴拉特却为此事辩护说：“这样做并无任何不法或不道德的地方，他（福特）工作得很辛苦。”巴拉特认为，福特在其政治生涯中曾多次主张保护资本家，如今为大企业效劳而获得报酬，并没有什么不对。
    卡特沉迷于木工
    卡特卸任后的生活，有点奇特。他早年爱好木工，现还有一套工具。一有空，他就重操旧业。卡特家桂在乡间有农场，每年有几百万美元的花生生意，使他相当富有。他有一所乡村别墅。卡特告诉记者：“这是一种截然不同的境界，当我以凿子、刮刀或刨子来处理木头或设计家具时，就完全象在度假一样。不管怎样，这是一种愉快的生活。” （杨 柳）
〖-ZW/正文〗
