〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家测绘工作获重大成就
    三十年来，国家测绘局建立了一支有相当实力的测绘队伍，并形成较完整的体系。在全国布测了几十万个测量控制点，完成了覆盖全国大陆的中、小比例尺地形图。
    职工技术协作成效大
    全国各地技协组织已发展到五万多个，有专职工作人员四万多人，经常参加技协活动的达二百万人。仅1985年，创造社会财富共计四十多亿元。
    北方十三市客运联运
    北方十三个城市的铁路、水运和公路运输部门，开展客票联售、车船衔接的“一条龙”服务。
    德奎利亚尔连任秘书长
    经联合国安理会提名，四十一届联合国大会一致通过，佩雷斯・德奎利亚尔10日在联合国大会讲坛向联合国全体成员国代表宣誓连任联合国秘书长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
