〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的火种永不灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《炸弹与鲜花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读《炸弹与鲜花》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《炸弹与鲜花》（解放军出版社出版）是当年为志愿军服务的文艺工作者的一本回忆录汇集。作者们以自己在朝鲜战地的亲历、亲见、亲闻和深切感受，从不同角度讴歌同志间和中朝两国人民之间以鲜血结成的战斗友谊，读来令人神往。
    有很强的感染力，有珍贵的史料，是这部书的突出长处。金日成首相和彭德怀司令员在1951年春节看总政文工团演出的照片，来自一位警卫战士躲过“浩劫”的精心收藏，非常难得！对于中国人民抗美援朝总会领导人郭沫若同志赴朝迎接志愿军凯旋的记述，有不少鲜为人知、耐人回味的细节，十分可贵。当年战场上广为流传的“炸不垮的文工队”，火线上的宣传员，“猫耳洞”里的演出，《冷枪战》、《歌唱邱少云》等浸透烈士鲜血的作品的诞生，以及其它许多动人心弦的故事，均已成文入书，称得上是军队文艺工作史册中的光荣篇章。
    指挥上甘岭战役的师长说得好：真实的生活蕴含着人生的哲理。应该去写赢得战争的战士。回忆文章的作者们正是这样记叙史实，描画战友，袒露自己爱战士、做战士、写战士的真诚情感的。不管他们过去曾是受尽压迫和苦难的孤儿、乞儿，还是书香门第的后代；是目不识丁的“放牛娃”，还是风华正茂的大专学生；也不论他们是多年征战的文艺老兵，还是初进文苑的“小鬼”，一旦跨过鸭绿江成为志愿军的一员，便和普通战士一样为夺取战争胜利出生入死，做战士所需要的一切，成为指战员的知心朋友。著名作家魏巍、胡可和画家罗工柳等的文章，真切有力地表现了文艺工作者同部队指战员的深厚情谊和亲密关系。而这正是他们后来能写出反映朝鲜战争的优秀作品的根本原因。一些文章中还记述了不少烈士的事迹。虽然他们已长眠在友好邻邦，但他们为祖国、为人民的献身精神却永远活着，象不熄的灯火照亮我们的生活。
    还有许多文章记述了朝鲜人民关怀、支援志愿军的伟大友情，意义深远，令人难忘。古希腊的一位哲人说，智慧提供给整个人生的一切幸福之中，人获得友谊最为重要。中朝两国人民的友谊，会永远鼓舞我们为和平和正义而战，夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
