〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向南发型的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有消息报道说：某市一批小伙子涌进理发店，要求削去长发，理一个电视刷《新星》中的“李向南式”发型。小青年这种爱屋及乌、从“头”学起的行动尽管带点稚气，但却给我们的工作带来了一点新的信息。
    一无命令，二无说教，是什么力量促使小青年自动“割爱”呢？联想到部队某些单位按条令规定要求战士理发难以令行禁止的现象，琢磨起来，实属工作方法上存在问题。
    其一是缺乏正面启发引导。一说到留长发，有的干部就绘声绘色地贬低一通。甚至同街头的流氓阿飞、浪荡公子以及西方的颓废青年里挂外联，这就容易令人反感。李向南看到身穿大红舞裙招摇过市的小莉，就没有讽刺、挖苦，只是笑着淡淡地一问：你不怕显眼吗？他的话虽不多，但却很有分寸，使人易于接受。
    其二是缺乏教育的针对性。有的干部一动员留短发，总爱讲战争年代、解放初期如何如何，其实，传统虽然要讲，更要紧的是要讲到人们心坎上。爱美之心青年为甚。而什么是美，怎样审美，才是群众关心的话题。李向南的发式美不美？不用他本人自吹，人们将他那普普通通的小平头，同他办事干净利索、雷厉风行、与群众打成一片的作风联系起来看，就觉得挺美。隔靴搔痒的大道理，反而容易使人腻味。
    其三是缺乏干部的示范作用。李向南乃一县之长，留个小平头，人们看得一清二楚。无声胜有声，这就自然有人学。
    看来，整顿军容风纪，动员按章理发，须得晓之以理，动之以情，正面引导，典型示范。其他思想政治工作不也是一样吗？
〖-ZW/正文〗
