〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“无标题音乐”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗锦辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“无标题音乐”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无标题音乐也叫非标题性音乐。它以“标题音乐”的对立面而出现，指的是一些不依赖于其他文学艺术手段而单纯靠乐音来表达思想内容的乐曲。例如，德国勃拉姆斯的器乐曲《a小调小提琴、大提琴二重协奏曲》，我国的古乐曲《合欢令》、《胡笳十八拍》等。人们习惯上把无标题音乐称为“纯音乐”。有的乐曲没有明确的标题，只标明作品的调式与编号，如肖邦的《降b小调奏鸣曲》等，一看就明白属于无标题音乐。但是也有不少作品，看似有标题，实际上仍属无标题音乐。例如我国古代民乐曲《夜深沉》，初看标题定会以为是描写夜色的，是个标题音乐。实际上这个曲子既无“夜”的意境，更谈不上“深沉”，相反却充满白昼炽热的气氛，它的内容无法由标题提示，全靠听众用心神领会、联想。
    十九世纪德国哲学家黑格尔指出“音乐是心情的艺术，它直接针对着心情”。从某种意义上说，无标题音乐更突出地体现了音乐的这个特质。十七世纪德国音乐理论家马泰松说过：“如果音乐家想打动别人，他必须懂得纯粹用音响及其组合，不借助文字，能表达出一切心底的意向……”音乐的这个特性告诉我们：欣赏音乐必须采用与欣赏小说、电影、绘画与雕塑等完全不同的方式。
    （罗锦辉辑）
〖-ZW/正文〗
