〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虔诚还是不知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惟信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，美国南方的田纳西州法庭，发生了一桩引起全美瞩目的官司。笃信圣经旧约全书的七户居民，指控当地学校采用的教科书有损其宗教信仰。
    事情是这样的：一位名叫弗罗斯特的妇女，在其女儿的课本中，发现一篇《火星访问记》的故事。她认为，这些有悖于圣经教谕的科学内容是对上帝的亵渎。于是，家长们向法院起诉，指控校方便用的教材侵犯了美国宪法第一修正案所规定的公民有宗教信仰自由的权利。家长和校方各自延聘律师，在法庭摆开了阵势。
    在法庭激烈的辩论中，原告之一的弗罗斯特侃侃陈词，指责教材中的童话混淆是非，就连亚瑟王、白雪公主这类文学形象也遭到她的攻击。然而，不少有理智人士对这场官司大不以为然，认为原告是没事找事。校方认为，如果迁就这些家长的要求，动辄以宗教理由干涉学校教育，那势必会损害公立学校的教育制度，影响学生获得广泛的知识。对于这一事件的谁是谁非，是不难作出判断的。
    六十一年前的夏天，也是在这个田纳西州法庭，曾经有过一场轰动全美的“猴子审判案”。当地一生物教师斯科普思因在课堂讲授达尔文进化论，被指控违反本州的法律。美国达罗、马隆等著名律师仗义执言，为斯科普思辩护，维护了科学的尊严。这场官司后来被写成书，拍成电影，斯科普思也成了明星人物。
    时隔几十年，这里又发生了试图用宗教干涉教育的官司，这不能不引起人们深思。今天，有些人虽说是生活在二十世纪八十年代，享受着科学昌明、教育发达带来的现代物质文明，而内心则苦苦眷恋着以圣经教谕为准绳的中世纪。他们喜欢用宗教尺度求衡量评判现代教育。然而，现在毕竟不是用火刑来对付传播科学文明的志士仁人的十六世纪了。六十一半前，达罗与马隆律师为“猴子官司”大胆陈词，似劲风吹遍全美社会。尔后便出现了尊重科学教育和学术自由的新气象。由此人们可以相信科学所具有的威力及其所展示的光辉前景。
〖-ZW/正文〗
