〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命运交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记亚运会女子七项全能冠军朱玉青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命运是什么？是若明若暗的火花，还是稍纵即逝的流星？有人说要扼住命运的咽喉，有人却祈祷佳运的降临……
    一年前，她还在电视屏幕前为获得金牌的运动员喝采，并抚接着暗伤累累的双腿为自己的命运叹息；今天，千百万人却在电视屏幕上看到她挂上金牌，并从她身上汲取力量。
    朱玉青，作为一位二十三岁的姑娘正是豆蔻年华，作为一名运动员却有点大器晚成的味儿了。1980年，一个偶然的机遇，她被选进八一田径队。这里，是许多田坛明星升起的地方。她的教练是曾培养出全国女子五项全能冠军的曾纪陀。她太幸运了。离成功似乎只有一步之遥。绿茵场上，活跃着她矫健的身影。
    然而，命运之神并未特别宠爱她。成绩平平，她送走一个个春秋；祸不单行，她的双腿胫骨疲劳性骨折。1983年金秋，对她来说却是黯淡的。八一田径队要精简，她首当其冲。某军医大学同意免试接收她入学（她会为学校运动会增光）。当一名医生，在宁静的病房里救死扶伤，是她多年的夙愿。然而，要真正告别运动员生涯，她既难受又不甘心。这时，曾纪陀教练说服了领导，她被挽留下来。
    “现在想想，我很幸运。”朱玉青说：“好几次我要走，但总有一股力量拉住我，不让我走。”
    时间跨入1984年。朱玉青仍然是只有耕耘没有收获。初夏，中国矿业学院通过“内线”了解到她的处境。一位热心的女教师专程来京为她办理入学手续。这位女教师一连“磨”了她好几天。从宿舍跟到田径场，从健身房跟到饭堂。她有点动心。女教师买好第二天上午的车票后掏出一张表。“填吧。”她满怀信心。你还要想一想？好。我等你。明天上午九点前填好。夜，繁星闪烁。朱玉青难以成眠。绿茵茵的田径场。跨栏，就象跨越人生一个个障碍；跳高，仿佛思想在升华；奋力投掷出去的标枪，正是不断射向新的目标……现在手中的一张纸仿佛有千斤之重，一支笔握得手心出了汗，她落不下笔。在命运的轨道上运行，差之毫厘会失之千里呀。旭日东升。她在等。当楼道上响起熟悉的脚步声的一刹那，她的心异常地平静下来。她看到窗外的太阳就象一枚冉冉升起的金牌……她平静地交出了“白卷”。
    朱玉青又活跃在田径场上。
    然而，更加残酷的厄运又落到她头上。在一次训练中，她的右脚部“跟腱”扭伤了。这对运动员来说，无疑是一个致命的打击。她不得不停止了训练，一停就是三个月。这次，她灰心了，流泪了。领导希望她退下来。是啊，运动员新陈代谢快是规律。受编制限制，你不走，新队员就来不了。这年仲夏，她回到家乡太原。在这之前，父亲已为她在太原的一个驻军医院联系好工作。离开了喧闹的运动场，她怎么也适应不了家庭安逸的生活。她烦燥，爱发火，一切都不顺眼。电视中的体育节目，给了她很大安慰。终于，她明白了。她离不开她所热爱的事业，假没休完就归队了。还是她的教练起了作用，职业的敏感使曾纪陀从朱玉青这只丑小鸭身上，看到了天鹅的倩影。她又留了下来。
    1985年，是关键的一年。在经历了长期的低潮之后，朱玉青的成绩出现上升趋势。多年的耕耘，正悄悄地开花。丑小鸭呱呱地叫，就要腾飞了。金秋10月，她满怀信心地投入全国田径冠军赛的湖面。顿时，水面上涟漪阵阵。当她冲出水面时，人们惊讶地看到，丑小鸭变成了美丽的天鹅。她登上了女子七项全能冠军的领奖台。翌年6月，在全国田径锦标赛上，她又夺得金牌，并刷新女子七项全能亚洲纪录。
    她，就这样飞向了亚运会，并摘取了女子七项全能桂冠。
    贝多芬的《命运交响曲》主题是什么？一百多年来众说纷坛。有人说，它的每一个音符都能指引你走向未来，就看你怎么理解。那么，朱玉青的经历，会给你什么启示呢？
〖-ZW/正文〗
