〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的周末〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参工程兵某研究所一次歌咏晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌咏晚会/总参工程兵/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕的一个周末，总参工程兵某研究所的礼堂里挤满了人，欢声笑语，此起彼落，气氛非常热烈。他们既是观众，又是演员。
    在悠扬的电子琴声中，帷幕徐徐拉开。首先登台的是已退居二线的原研究室主任练军全家，有老伴，两个儿子和儿媳，其中二儿媳是刚过门三天的新娘子。他们的歌声浑厚宏亮，特别是大儿子抱着吉他，边弹边唱，旋律清新优美，给人印象深刻。
    接着上台的是助理研究员陈亮一家，有爱人、儿子和女婿。陈亮和爱人孟兰英都是五十年代留苏的学生，他们用俄语演唱的《莫斯科郊外的晚上》，表达了他们对青春年华的怀恋。而陈亮演唱的《特种兵之歌》，感情格外豪迈深沉。他说：“这是我到部队学会的第一支歌，它鼓舞我服役了三十七年。”
    张寿海这位清华大学建筑专业毕业的营房科负责人，有一个令人羡慕的艺术之家。他爱人过去是京剧团演员，唱功、做功都不错；老丈人是一位出色的琴师；小女儿天真活泼，也极富艺术才华。今天全家登台，各献技艺。其中夫妻对唱京剧《沙家浜》选段，一个演刁德一，一个饰阿庆嫂，声情俱佳，博得了一阵又一阵的掌声。
    节目一个接着一个。既有全家，也有夫妻姐弟，姑嫂妯娌，老少同台，男女共乐，年龄最大的七十八岁，最小的才四岁。高凤勤是下午六点多才从外地出差回来，七点就赶到了会场，带领全家六口参加了演出。政治部职工韩月珠演唱的苏北民歌，细腻优美，委婉动人，很有韵味；而伊树成的大女儿演唱的《采蘑菇的小姑娘》，则亲切、天真而甜美。
    歌咏晚会的后半部分是团体赛歌。如果说家庭演唱的歌曲具有轻曼的抒情色彩，团体演唱的歌曲则大部富于军旅气派，热情奔放，激奋昂扬。从所长、政委、总工程师，到战士、职工、保育员，都先后登上舞台，放开喉咙，大声歌唱。某室演唱的《保卫黄河》，整齐雄壮，气势磅礴。某室创作的歌曲《我们是伪装战线的科研兵》，唱出了他们自己的心声：“我们是伪装战线科研兵，为了战士的生存，为保祖国的安宁，隐真示假，先进技术靠我们探索，自强、互尊、求实、创新，让我们携起手来向国防现代化奋进！”歌咏晚会历时三个小时。最后一支歌是勤务连战士演唱的《祖国，慈祥的母亲》，他们把充满深情的歌声，献给亲爱的祖国。
    这是一个愉快的、令人难忘的周末晚会，自始至终洋溢着热烈、欢快的气氛。它反映了人们的心态，人们的追求，人与人之间团结和谐的关系。晚会上节目之丰富，水平之高，使我大开眼界。一位老科研人员对我说：“这样的晚会使我们回忆起五十年代初那美好的岁月，使我们重新焕发起青春和朝气。”我祝愿他们经常举办这样的晚会，并且越开越好。
    这是科技处的同志在演唱。
    龚云龙摄
〖-ZW/正文〗
