〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢教练指战员热心体育练气功司令员亲自执教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴庆中万杨志民刘励华卢述平吴鹏陆承剑田玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育活动/新人新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲南京军区最近抽调一批优秀教练员、运动员，组成三个“达标”辅导小组下基层培训体育骨干，辅导“达标”活动。教练员方国俊带的一个组来到某师，计划到某团去辅导。消息传出后，另一个团的团长先下手为强，亲自派车到师招待所，把辅导组“抢”走了。 （戴庆中）
    ▲某部八连坚守在老山最前沿阵地。为增进战士体质，干部战士根据猫耳洞居住特点，收集有关武功、体育、医疗等方面的资料，编了七套适应猫耳洞活动的健身操。其中每套约为二十动，立足之地也可练功。现在，八连所在部队已对七套健身操进行了推广。 （万杨、志民）
    ▲西藏军区老干部气功训练班不久前在拉萨开训。训练班的主教练是年逾半百的西藏军区副司令员张凤蛟。参加这次训练的机关干部大都是在西藏高原工作了多年的老同志，通过训练，使他们青春焕发，增强了战胜疾病，扎根高原的信心。 （刘励华、卢述平）
    ▲太行山麓，一支队伍正在渡“赤水”，过“乌江”，翻越“雪山”、“草地”。这是济南军区某坦克团正在进行纪念红军长征胜利五十周年的象征性长跑。他们将机关、部队分别编为五个代表队，每天利用早操和下午后一个小时长跑五公里，计划10月20日跑完二百五十分里全程。（吴鹏、陆承剑）
    ▲翠屏山是我国罕见的人造森林之一，林中松柏常青，翠竹成荫。驻守在这里的成都军区某部通信连利用这一得天独厚的条件，开展森林浴。每天清晨，干部战士分成几个组开展长跑、打拳活动，同时还购置了单、双杠、鞍马等文体器材，干部战士以一个月为“疗程”在森林中轮换锻炼。（田 玉）
〖-ZW/正文〗
