〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度教派冲突为何接连不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谋戢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/教派冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，印度接连发生暴力事件和教派冲突。继前陆军参谋长瓦伊迪亚遭锡克教徒暗杀后，10月2日在新德里发生刺杀印度总理拉・甘地未遂事件，3日又发生图谋枪杀旁遮普邦警察总长里贝罗事件。据报道，今年以来，印度已有近五百人在教派骚动和暴力事件中丧生，成千上万的人被迫逃离家园。
    印度的教派冲突由来已久，尤其在旁遮普邦，锡克教徒同印度教徒的暴力冲突事件数年来接连不断。锡克教徒认为，他们在各方面受到歧视。这些年来旁遮普邦的农业发展很快，该邦提供的粮食占印度商品粮的一半，但工业却落后于其他邦。该邦锡克教徒占人口的62％，就业相当困难。但占人口不到20％的高种姓印度教徒却拥有工商业的80％和城市就业人数的60％。锡克教徒特别是青年教徒中，不少人为找出路，有的参军，有的出国谋生。据统计，在印度军官中，锡克教徒约占22％。有二百八十万锡克教徒移居国外，他们与国内的锡克教徒保持紧密联系，并提供活动经费。
    锡克教徒长期来要求自治，其中一部分激进分子甚至提出成立“卡利斯坦国”。八十年代以来，锡克教徒不断掀起各种运动，争取他们的种族利益和宗教权利。1983年10月，英・甘地政府曾经宣布解散旁遮普邦政府，实现总统统治，但局势并未好转。1984年5月由锡克教徒组成的阿卡利党，宣布从6月3日起“停止粮食外运”。6月2日英・甘地派大批军队到旁遮普邦进行镇压，并占领锡克教圣地金庙，更加激起锡克教徒的强烈不满。1984年10月31日英・甘地被她的锡克卫兵刺杀身亡，就是教派矛盾激化的结果。
    英・甘地逝世后，北部八个邦由于发生印度教徒屠杀锡克教徒，从而酿成了教派相互残杀的严重事件。据印报说，在这次教派冲突中共有六千人丧生，其中仅新德里就有三千人丧生。面对这一严重形势，拉・甘地执政后曾经采取教派和解政策，呼吁人民保持“最大限度的克制”，强调“政府将保障每一个印度公民的生命财产的安全，不管他们信仰什么宗教”。他随即宣布释放所有被关押的阿卡利党温和派领导人和许多被捕的锡克教青年。同时，拉・甘地政府还答应在旁遮普邦兴建工厂，修筑水坝，开办大学。经过八个月的谈判，拉・甘地与阿卡利党温和派于1985年7月达成了十一点协议，使局势一度趋于平静。
    但印度教派矛盾根深蒂固，问题并未得到解决。锡克教徒对英・甘地去世后印度教徒对锡克教徒的大屠杀耿耿于怀，双方依然相互仇视。今年以来，锡克教徒的暴力活动有增无减。今年4月底他们宣布成立独立的锡克教国家“卡利斯坦国”。旁遮普邦政府派兵再次进驻金庙，驱逐要求独立的锡克教徒。以锡克教徒组成的阿卡利党随即发生分裂，使该党温和派在旁遮普邦议会中处于少数，从而宣告了拉・甘地政府为解决教派冲突所作的努力遭到失败。
    教派冲突的重新蔓延，使许多无辜的印度百姓和政府官员遭到杀害。西方舆论指出，教派暴力事件“正震撼着印度”，已成了执政当局的“头号危机”。在这种情况下，印度已于10月4日宣布包括旁遮普邦在内的四个邦治安部队处于一级待命状态，并逮捕了近五十名属锡克教的议员。看来印度教派矛盾将有可能进一步激化。
〖-ZW/正文〗
