〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让人间充满爱
    徐景春在《工人日报》撰文说，长期以来，爱在我们生活中被曲解了，对爱作纯粹阶级性的解释，对博爱的无端批判，都造成了人们在公共生活中对爱的认识上和实践上的偏颇。人类社会除了存在阶级情谊之外，还存在着普遍的爱、统一的爱。在社会主义社会，作为对立意义上的阶级已经不存在了，生活在社会主义社会的每一个公民都有着共同的命运，理当有超乎阶级界限的共同的爱。
    对“物质无限可分论”的再认识
    金吾伦在《光明日报》撰文对“物质无限可分论”提出新的见解。他说，如果说在科学发展的历史上，在反对形而上学的自我同一的原子观方面，“物质无限可分论”曾经起过某些作用的话，那么，在今天新的科学成就和科学所担负的任务面前，它已毫无意义。“物质无限可分论”是以“构成主义”物质结构观为其思想基础和理论根据的。这种结构观，在新的科学事实面前已日益暴露出它的局限性。既然如此，那么“物质无限可分论”也就不可能无条件地运用。
    我已向五十个国家和地区派驻医疗队
    目前我国派驻在第三世界四十二个国家和地区的医疗队，共有一千三百余人。从1963年4月派出第一个援外医疗队起，二十三年来，已先后向五十个国家和地区派出了医疗队，派出的医疗队人数累计达八千八百余人次，治病共一亿六千万人次。
    （据《健康报》）
    考古又一重大发现――后洼文化
    辽宁考古工作者在辽东半岛黄海沿岸东沟县马家店乡三家子村后洼屯又发现一个新石器时期的文化类型――后洼文化，其下层距今有六千年左右，上层距今五千年左右。它使人看清新石器时期辽宁地区存在三个文化区：辽东半岛文化区、沈阳和辽西地区文化区。为研究东北亚原始社会文化关系、我国原始社会时期经济、艺术、早期海上交通、古地理、古气候等方面提供了重要资料。
    （据《辽宁日报》）
〖-ZW/正文〗
