〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由汪嘉伟复出想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们记忆中逐渐淡漠的我国男排老将汪嘉伟，在告别排坛赴日本留学两年后，又出现在第十届亚运会的赛场上，并为中国男排夺得亚运会冠军上下显赫成功。一个年过三十，且又中断了两年系统训练的老运动员，居然被重新召回国家队，委以重任，这在新中国的体育史上实属罕见。然而实践证明，重新起用汪嘉伟，不失为一着妙棋。
    目前在我国的运动队伍中，运动员一过二十五岁，便被视为“老”了。于是一些“老”运动员尽管技术、身体状况都还不错，也不免常常被人动员挂拍挂鞋，生怕压制了新人的成长。一些“老”将因此也失去了奋发向上的劲头。
    干任何事业都有一个最佳年龄期，搞体育也不例外。一般地讲，十五岁至二十五岁是运动员的最佳年龄期，但绝非所有的运动员都如此。有些大器晚成者，恰恰是在二十五岁后才进入自己的黄金时代，甚至干到三十多岁仍不显“老”。曾十次登上世界锦标赛宝座、蝉联三届奥运会冠军的苏联女子花样滑冰运动员伊・罗德尼娜，就是在年过二十五岁，生了孩子之后，与其年近三十岁的丈夫亚・扎伊米夫合作夺得1980年奥运会金牌的。至于意大利足球队的门将佐夫，更是在四十岁时，才成为世界冠军队的“铁门”的。
    由此想到穆铁柱的运动生涯。他虽然今年三十有六，却依然活跃在篮球场上，威风不减当年。可是近年来，不时听到一些非议，劝八一队不要再起用铁柱的好心人也为数不少。这不禁令人想到：运动员的价值是在竞技场上表现出来的，为什么一个仍有价值的“老将”非过早“退休”不可呢？
    注意培养和扶持年轻新手，无疑是保证我国体育事业后继有人，长盛不衰的大计，但这并不应该排斥我们重视在“老将”身上挖潜。应当说，这是一个问题的两个方面。
〖-ZW/正文〗
