〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚乒赛关键场次特写〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男队勇胜南朝鲜队片断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/关键场次特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滕毅是亚乒赛公认的名星，为中国队战胜南朝鲜队一人独得三分。南朝鲜队出场的队员是在亚运会上战胜中国队的原班人马：安宰亨、刘南奎、金浣。
    ▲滕毅冲头阵对安宰亨，一上来就以八比○领先，每得一分他都要兴奋地握着拳头跑一圈。安宰亨与滕毅相似，他也很兴奋，而且打得巧。这一盘滕毅以二比一取胜，其快速凶狠的打法和愈战愈勇的斗志，赢得了阵阵掌声。
    ▲孙建伟对金浣的比赛可以用快对快、凶对凶、漂亮对漂亮来形容。要说看得过瘾，看这种球最过瘾，观众尚未来得及喊出个“好”字，下一个回合又开始了。但真正较量的是看谁少一点毛草，多一点精细和巧妙。这一盘，孙建伟以一比二输了。看来他的毅力急需磨练，尤其是关键时刻尚欠功力。他后来在第六盘以十九比二十一、二十二比二十四的比分输给了刘南奎，也是这个毛病。
    ▲第四盘金浣对滕毅的比赛是硬碰硬，看谁先进攻打到对方的弱点。双方都在场上忘情地叫着，有的记者也紧张得不敢看，闭上眼睛听喊叫声就能分辨出输赢。在场上，滕毅嘴里不时嘀咕着：“打起来就好了。”意思是打起快攻来，斗开实力就好办了。这一场滕毅胜在自信，胜在气势。
    ▲值得大书一笔的是，滕毅打败刘南奎。第一局战至十六平，滕毅连拿五分，先声夺人。第二局，中国观众有点沉不住气了：刘南奎打疯了，怎么打怎么有，二十一比十三扳回了一局。第三局滕毅胜了第一个球，握着拳头跳起来，仿佛全身都充满了攻势。他后来说，第二局我有些乱，许绍发教练做了很多工作，第三局就好了。赛后外国记者问滕毅：“你如果输了，是否担心孙建伟也要输？”滕毅爽快地回答：“我对孙建伟取胜很有信心。”
    ▲这场耗时四小时零十分钟的激战，堪称世界一流水平的较量。中国队员以五比三取胜，但赢得相当艰苦：八盘比赛共打了二十局，其中有四盘打满三局。国际乒联主席埃文思说：“南朝鲜队和中国队目前是平起平坐。”
    本报记者 张 挺 （本报深圳10月10日电）
〖-ZW/正文〗
