〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“莎士比亚属于世界人民”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随同胡总书记一行访问莎翁故乡追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈特安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗访问/莎士比亚故乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初夏的一天，雨过天晴，大地如洗。上午十二时许，笔者作为随团记者，随同胡耀邦总书记一行访英时，访问了莎士比亚的故乡――斯特拉福。
    “多少次我看见，在明媚灿烂的早晨，
    那庄严的太阳用目光抚爱着山岗，
    用金色的面颊去亲吻一片绿茵，
    把灰暗的溪水照耀得金碧辉煌。”
    一进入艾冯河畔的斯特拉福这片“莎士比亚的土地”，人们立即沉浸于莎翁在这诗中所吟咏的田园春色里了。绿色的草地，缓坡的田野，婉蜒的小溪，幽静的林地，古香的房舍……一切还是那样恬静旖旎，人们仿佛又回到那个“莎士比亚的时代”。
    胡总书记兴致勃勃地参观了莎士比亚中心，当看到一个转动的地球模型上用英文写着“他们来自四海，来亲吻这个圣坛”时，主人说，这象征莎剧具有巨大的吸引力。胡总书记赞同地点点头。主人介绍，这个小镇本来并无特别引人之处，但如今每年却有一百二十万左右的游客从世界各地前来瞻仰。他们并不是为了牧场上盛开的遍地野花而来，也不是为了欣赏艾冯河上的天鹅与睡莲，而是为了寄托对一位曾向这个世界贡献了辉煌剧作、诗篇与警语的伟人的尊敬与追思。总书记一行来到莎翁塑像前时，主人说，这座铜像性格突出、坚定勇猛、生气勃勃，正是莎翁形象的象征。在另一个房间，摆放有曹禺、英若诚等四人签名的代表中国戏剧家协会送给莎士比亚中心的十一卷的莎翁全集中译本。
    在主人的陪同下，胡总书记一行又步行来到坐落在亨利街的莎翁故居。这是一幢典型的十六世纪的两层楼的乡村房屋。房间内有莎土比亚中学时期用过的书桌、莎翁的画像。莎翁出世的房间，墙上钉着一行字：“不朽的莎士比亚降生在这座屋子里”。主人介绍说，莎翁的父亲是商人，社会活动颇多，曾当过这个小城市的市长。莎士比亚十三岁时，父亲破产了，少年的莎士比亚不得不中途退学，去肉店当学徒，后来到伦敦谋生，先在剧院打杂，之后当配角演员。他于1590年开始创作剧本，一直到1616年逝世，一生勤奋，写了许多作品，现存的有三十七部戏剧，两首长诗和一百五十四首十四行诗，为世界文学留下了不朽之作。胡总书记在市政厅的欢迎宴会上，称赞莎士比亚“以他惊人的辛勤和伟大的天才为世界人民留下了宝贵的巨大的精神财富。因此可以说，莎士比亚不仅仅属于英国的，也是属于全世界人民的。”
    莎翁作品的影响远远超出了英国。歌德就曾说过：“我的一生，任何书籍、任何人物、任何事件，均没有胜过莎士比亚的剧本给我伟大的感应。”革命导师马克思和恩格斯也都高度赞扬莎士比亚富于时代感的现实主义。他所刻画的艺术典型至今仍为人们所喜闻乐道。莎翁也是中国人民喜爱和崇敬的世界名作家之一。莎士比亚的名字一百二十年前就传入中国。《莎士比亚全集》于1978年在中国出版。中国今年还在北京、上海举行盛大的首届莎士比亚戏剧节。撒切尔夫人在效中国莎士比亚研究会主席曹禺的贺信中说：“你们演出的剧目之多，以及形式多样，使我惊讶不已。我相信，如果莎翁能参加你们的戏剧节，即使用方言演出也会使他欣喜若狂的。”的确，莎翁及其作品这条纽带，将把中英两国人民联系得更为紧密。
〖-ZW/正文〗
