〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立你读书的“无音区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一种读书方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的中国姑娘吴小旋，在第九届亚运会步枪六十发立射项自比赛中，登上了冠军的奖台。有人问她创造这么好的成绩有何“秘诀”？她说：我为了排除枪声和观众喧哗声的干扰，每次训练和比赛，都注意精力的高度集中，在射击靶位上，建立了一个有几立方米大小的“无音区”。 吴小旋说的“无音区”是有道理的。当一个人精力高度集中，全神贯注于某个问题或某项事情时，周围环境的干扰就相对减少。
    我们常常听到一些战士说：“在集体生活中自学干扰太大。”确实，在连队的集体宿舍里，少则几人，多则十几人住在一起，八小时后各有所爱。有的喜欢高谈阔论，有的喜欢听收音机、拨弄乐器等等，这对读书学习确实是一种令人烦恼的“冲击波”。怎么办呢？吴小旋给我们提供了一个“抗干扰”的好办法――建立你读书的“无音区”。就是高度地集中注意力，在你读书时，思维只停留在书本上，不为任何外界干扰所影响。
    要练就闹中求静的过硬功夫，关键在于平时的培养和有意识地锻炼。年轻时的毛泽东同志经常在人声嘈杂的城门口读书，锻炼自己适应各种环境的读书习惯。李政道小时候常到茶馆里去读书，人家海阔天空摆龙门阵，他却一门心思遐游学海。形成习惯以后，再吵的环境也能集中精力读书，达到“视而不见”、“充耳不闻”的境界。我们的同志只要有恒心和毅力，建立在连队集体宿舍中读书的“无音区”，也是完全可以做到的。
〖-ZW/正文〗
