〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军”味十足的运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众性体育活动/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，是丰收的季节。沈阳军区某团的群众性体育活动也结出硕果。10月7日，一年一度的全团秋季运动会开幕了。六百多名干部战士参加了二十多个军体项目的比赛，观众是出席全军群体先进单位经验交流会的代表。
    百米赛跑揭开各项比赛的战幕，全团领导人人上阵。紧接着，富有特色的百米收用炮赛跑开始了。只见两人一组，分别扛着重四十七公斤的无坐力炮筒和炮座，在一百米途中收用一次，然后跑完全程。二营代表队只用了十七秒九便跑到终点。其操作速度使观众大为惊讶。四乘一百米推式接力赛，更是引人入胜。第一棒，手持行军锹的战士飞出起跑线，把棒交给身背行军锅的战友，紧接着是运送柴禾的战友跑出第三棒，最后一棒是身挑一担水的战士向终点冲刺。这可真有点难为他了，因为这一棒不仅要求跑得快，而且不能把桶中的水洒出来，如果洒水超过一厘米，时间就增加一秒。这个项目由三营代表队夺得第一，并创造了一分八秒的新成绩。比赛场上，始终欢声雷动，一派龙腾虎跃景象。
    为了培养八十年代合格军人，这个团把体育纳入教育训练轨道。1980年以来，他们每年召开春秋两次运动会，并根据指战员的要求，及时调整增设一些新项目。如今，全团人人达到了国家体育锻炼标准，有百名干部战士达到等级运动员水平。去年，战士张有运在香港举行的世界五国军事越野赛中取得第六名。这个团还先后为八一队输送了十名队员。（白 洋）
〖-ZW/正文〗
