〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化百花园的一束鲜花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“骆驼丛书”简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何新波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“骆驼丛书”/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩瀚的沙漠，骆驼背负沉重的行李，向着希望，朝着绿洲，一步一步行进。骆驼被世人称为沙漠之舟，这不仅是一种美誉，而且饱含着哲理。
    湖南人民出版社今年推出了一套选题新颖、内容扎实的“骆驼丛书”，引起了全国文化界的关注。这套丛书皆出自国内名家手笔，有的是往事的深沉回忆，有的是独到的人物评传，有的是别具风采的游记，有的是独具慧眼的史论，有的是辛辣诙谐的随感杂文，可说是文化百花园中闪耀着深邃思想光泽的一束新花。
    《记钱钟书与〈围城〉》由钱钟书夫人杨绛著述。《围城》是一部描写抗日战争时期知识分子生活、被人誉为新《儒林外史》的小说，在国内外享有盛名。杨绛在这里饶有兴味地叙述了《围城》里各类人物的原型和钱钟书写作《围城》的故事，以及钱钟书早年读书的勤奋，也可称为一部钱钟书的侧记。她还写了关于她父亲杨荫杭和姑母杨荫榆的回忆文章，辑成《回忆两篇》，形象生动地反映了从清末到抗日胜利几十年间社会政治生活的一个侧面。《早岁》是当代史学家黎澍的著作，记述了他自己早年在湖南创办革命报纸的情况、抗日期间大批文人在香港的撤退、东江游击区的生活、上海《文萃》周刊的斗争，具有文学价值和史料价值。著名作家舒芜的《毋忘草》和曾彦修的《审干杂谈》都对总结历史经验教训提出了许多精辟的见解，是当代不可多得的散文珍品。钟叔河是海内外很有影响的、在整理古文献方面最富有思想性、科学性和创造性的《走向世界丛书》的主编。他在该丛书的每种书前，精心地撰写了一篇对作者及其著作详尽精当的述评，这些论述辑成《千秋鉴借吾妻镜》。“骆驼丛书”还有老作家黄裳的《晚春的行旅》、唐|的《晦庵序跋》、刘宾雁的《我的日记》、舒芜的《周作人概观》。此外，丁玲、楼适夷、乐秀良三位老作家、学者的《魍魉地狱》、《话雨二录》、《日记悲欢》也将收进这套丛书。
    “骆驼丛书”各分册卷幅不大，虽没有以史诗般的巨构对生活作全景式的表现，但它截取了生活的某一个横断面，把朴素凝炼的叙述、热情奔放的抒情、精辟独到的政论融为一体，在平凡中见奇崛，在清淡中出深情，从而展示了一幅幅斑斓多彩的生活画卷。
〖-ZW/正文〗
