〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酷爱足球的外国元首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球爱好者/外国元首〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典国王加入拉拉队
    第六届世界杯决赛在巴西与瑞典队之间进行。瑞典国王不但来临赛场观球，而且竟以一国之君的身份加入拉拉队。在他的带动下，许多观众为瑞典队呐喊助威，瑞典队顿时士气大振，致使巴西队一度阵脚大乱，竟先失一球。但巴西队毕竟拥有“球王”贝利及众多骁将，最后得了冠军。
    法国总统给队员授奖
    1984年欧洲锦标赛，法国队与西班牙队在巴黎争夺冠军。法国总统密特朗虽然身在贵宾席，但每当法队有精彩表演，他都身不由己地站起来，高呼“法兰西万岁！”终场哨响，法国队以二比○取胜。密特朗满面春风，喜形于色，兴致勃勃地将金光闪闪的奖杯授予队长普拉蒂尼手中。
    塞拉利昂总统当守门员
    地处非洲的塞拉利昂，为祝贺中国援建的体育场竣工，举行了一场足球赛。一方是由外交使节组成的外交官员队，一方是由史蒂文斯总统为首的塞拉利昂政府官员队。八十四岁高龄的史蒂文斯身穿球衣，当上了守门员。每当总统救起对方射来的险球时，全场四万多名观众便报以热烈的掌声和欢呼声。
    （赵宏辑）
〖-ZW/正文〗
