〖ZQ/总期〗10502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首次用电子化指挥系统发射卫星成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世余刘殿如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首次/电子化指挥系统/发射卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周世余、刘殿如报道：10月6日，酒泉卫星发射中心首次使用该中心自行研制的电子化指挥系统，成功发射了我国第十九颗人造地球卫星。该系统工作稳定可靠，在卫星发射指挥、控制、通信自动化等方面达到先进水平。
    发射场电子化指挥系统，以计算机为中心，对发射阵地的各种信息自动采集、传输，能自行作出逻辑判断、自己存贮。在卫星发射准备阶段，它能准确地把运载火箭、卫星各系统工作有无故障，故障出在哪里，需多长时间排除，以及排除后恢复工作程序传达给指挥员；卫星发射过程中，能及时捕捉飞行中的火箭与卫星，提供准确参数。尤其是该系统实现了火箭燃料加注自动化，减轻了劳动强度，保证了操作人员的安全。
    10月6日，笔者来到距发射场只有百米的一个半圆形地下指挥室。这里二十多台仪器仪表组成的整个电子指挥系统，正在有条不紊地工作着。八台电视屏幕清晰显示出火箭、卫星各系统的工作状况和发射程序，直至圆满完成发射任务。
〖-ZW/正文〗
