〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘召存：“服务农民的活，我愿意干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王娅妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘召存：“服务农民的活，我愿意干”
    农村图书发行员，一个平凡的岗位，但刘召存一干就是30多年。在山东省滕州市大坞镇新华书店，刘召存常年坚持跑农村、进学校，及时快捷地把传递党和国家大政方针和农民致富信息的图书送到农民手中。
    1975年，刘召存在新华书店大坞镇门市部当上了一名临时的农村图书发行员。几十年中，他一次又一次风雨无阻地走街串巷、翻山过河、肩扛车驮送书上门，为农民及时送去精神食粮。去年5月，小坞村村民段成宝一家承包了10亩西瓜，前期长势良好，在开花的关键时期，却瓜叶变黄，不断落花，眼看两三万元的投入就要“打水漂”。刘召存得知这一消息后，马上到滕州市新华书店精心挑选了几本西瓜病虫害防治的图书，专程送到段成宝家里。段成宝运用书上的有关知识，很快查明了西瓜落叶的原因，根治了西瓜落叶病，当年获得了大丰收。
    一年两季的中小学课本发行工作是刘召存另一项重要任务。期间，刘召存每天都要骑着自行车往返30多公里深入偏远学校。2006年发行秋季教材时，滨湖镇中心学校刘统春老师在发完课本后，才发现一年级课本还缺100套。为确保学生“课前到书、人手一册”，刘召存马上到滕州市新华书店调剂图书。“哪怕是缺一本书，他也会专程给我们送来。”刘统春老师说。刘召存肩负着两个乡镇188个自然村、130多处中小学共20多万人口的图书发行任务。由于片区比较大，道路条件差，工作条件很艰苦。30多年来，刘召存几乎每天都驮着图书走村串巷，进学校，进工厂发行图书。每到“三夏”、“三秋”农忙季节，也是如此。家中承包的几亩责任田和繁重的家务全落在了妻子身上。每当农村图书发行繁忙时期，儿子也成了他的“临时工”。
    为了更好地为农民服务，刘召存还利用闲暇时间为读者建立了读者档案，从读者的个人爱好、家庭情况到家庭种植养殖信息，无所不有。“在乡镇干农村图书发行工作，虽然出不了什么轰轰烈烈的事迹，但这是服务农民的活，我愿意干。”刘召存说。
    （据新华社济南4月27日电）
    新华社记者 王娅妮
〖-ZW/正文〗
