〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策之中见作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警随州市支队党委提高决策效益二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏仁富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警随州市支队党委通过抓大放小确定议题、调查研究优化方案等方式，较好地解决了领导作风建设中存在的“文山会海”现象，有效提高了议事决策的质量和效益。
    减少小事缠绕，才能集中精力议大事。今年年初支队党委班子调整后不久，后勤处李处长便拿着几张机关营院绿化效果方案图，找到党委书记要求上会讨论，遭到婉拒。理由是营院绿化效果问题虽然重要，但所涉经费不多，不需提交党委会研究讨论，并明确此类问题应事先征求机关和基层官兵意见。据统计，今年以来，支队党委先后对各部门提出的9个具体问题改由行政首长决定，对修订的12个具体工作规定改由首长办公会讨论通过。而把党委议事决策的着力点放在事关部队建设方向的问题上，放在重大工作研究部署、重要工程建设立项、重大经费开支上，放在事关官兵切身利益和敏感事务上，收到事半功倍的效果。
    不该上党委会的，不以党委会代替行政会；相反，该上党委会的，他们也不以行政会代替党委会。在第一季度按纲建队评比时，有的同志建议这种阶段性评比，由政治处组织对基层进行考核，在征求机关各部门意见的基础上形成评比方案，报支队主官批准就可以了。但支队长、政委认为，此类重要问题应经党委集体研究。理由是：季度按纲建队评比事关部队全面建设，党委可以结合评比分析部队建设形势，进一步理清工作思路；评比涉及基层官兵切身利益，必须慎重做出决定，如此才能有效保护基层官兵建设基层的积极性。
    通过抓大放小，党委“一班人”的工作主动性、积极性更高，事业心责任感明显、副支队长张爱民今年到支队任职后，分工负责新训工作，党委明确只管新训工作中的重大问题和原则性问题，其他工作由他全面负责或只向主官请示即可。受领任务后，他打起背包到新训中队一住就是两个多月，连春节也没有请假回家。3月底接受上级考核，支队的新训工作处于总队前列。
    这个支队党委坚持凡事思考在前，问题调查在前，酝酿沟通在前，保证了上会讨论直奔主题，紧扣中心，做到了开短会、议大事，情况明、决策快。凡重大问题的决策，支队党委成员都要分头下基层调研，摸清实情、寻找科学依据；专题性问题由分管领导和相关部门普遍调查；矛盾比较突出、困难比较多的问题，由支队党委指派专门工作组进行调查。在调查研究的基础上形成初步预案，再广泛征求官兵或专家意见，完善基本预案后，最后提交党委会讨论。
    前不久，二中队要兴建营房。在哪建？建设多大规模？配套设施怎么形成？一时间大家意见不一。支队党委指派分管后勤的领导带机关同志一道现地考察，找中队官兵座谈，与目标单位共同协商，参观兄弟单位营房，请专业人员论证，最后拿出了两套立项方案报请党委会讨论。由于会前调查论证充分，会上很快就通过了其中一套营建方案。
〖-ZW/正文〗
