〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮高炮的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东某预备役高炮师升级改造高炮火控系统的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擦亮高炮的“眼睛”
    ――广东某预备役高炮师升级改造高炮火控系统的一段经历
    4月上旬，广东某预备役高炮师“数字化火控网”建设又有新突破：该系统经过数字化升级改造后，昼夜间击毁目标概率比改造前明显提高。领衔该项目研制开发的师长杨国光告诉笔者，网络使用效率的日益提高，是这项技术革新项目日臻完善的关键。
    考场败北
    这是该师首次成建制参加上级组织的实弹射击考核，师领导专门选派技术骨干深入训练场进行跟踪指导。然而，在考核当天，各团高炮群火控系统在与指挥部连接时，因网络故障造成射击指挥口令下达不畅，导致考场“败北”。师指挥部迅速召集技术骨干“会诊”，发现导致系统故障的原因，主要是连接各个战炮分队的网络端口兼容性较差所致，与此同时，某型高炮火控网本身存在的系统端口不兼容、通视距离近、组织集火射击难等问题，被一一列举出来。
    师党委“一班人”经过调研后认为，某型高炮火控网络系统存在的问题，在高炮部队具有普遍性，必须抓紧进行技术改造。
    攻克难关
    很快，由师领导领衔的技术攻关小组成立。几经分析论证，他们发现只要攻克了系统兼容难题，其他问题便迎刃而解。
    为此，该师专门聘请9名军地专家教授担任技术顾问，协助进行攻关。他们利用计算机网络系统，仿真模拟某型高炮火控系统工作原理，在传统火控系统的探测、计算、联动部位，成功安装一数字模块，告别了过去依靠有线电话下达口令、基层指挥员打旗语等手段进行指挥的模式，可以直接由网络联通到各个分系统终端。
    笔者在师网络作战指挥中心看到，该数字模块通过计算机网络接上火控系统后，把一定地域内的多个探测器、火控计算机和高炮联结成一个系统。该系统首次“亮相”靶场，就取得了击落13枚靶标的优异成绩。
    扫除盲区
    在该师网络中心，百余台计算机组成了新的防空导调控制系统和高炮群仿真系统，官兵们操作某型火炮进行的夜间射击演练“激战正酣”。
    经过升级改造的“数字化火控网”果然厉害，引导某型高炮群首发即命中目标。原来，攻关小组为“数字化火控网”嵌入激光瞄准和夜视跟踪系统，并在某型高炮上安装了相关附件，从而克服了某型火炮夜间射击“盲区”。
    笔者在现场看到，接到空情通报后，该“数字化火控网”系统立即启动，夜视跟踪器锁定空中目标后便紧跟不放，激光瞄准具不断将目标相关参数传送到作战指挥中心网络系统，整个高炮群处于随时待发状态……师政委张汉松介绍说，高炮火控系统进行网络数字化改造后，效率成倍增长，擦亮了高炮的“眼睛”，打得更准了。
    本报特约通讯员 谭永丰
〖-ZW/正文〗
