〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终牢记“两个务必”矢志建功武装事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平山县人武部部长张兴祥政委薛少华双双荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终牢记“两个务必”矢志建功武装事业
    平山县人武部部长张兴祥政委薛少华双双荣立二等功
    本报讯 特约通讯员刘松峰、记者吴维满报道：在革命圣地西柏坡所在的河北省平山县，县人武部部长张兴祥、政委薛少华始终牢记“两个务必”，任现职8年多来，以过硬的作风，矢志建功党的武装事业，交出了一份份合格答卷。近日，两人同时被北京军区评为“优秀旅团主官”，并双双荣立二等功。
    1999年，张兴祥、薛少华先后从作战部队平职交流到平山县人武部任部长和政委。在上任一个多月时间里，两人分头深入全县民兵工作重点乡（镇）开展调查研究，掌握了民兵工作第一手资料。调研归来，他们研究制订了11项加强基层民兵建设的整改措施，随后扑下身子，一项项抓落实，半年就使这个多年与先进无缘的人武部跨入警备区的先进行列。
    平山县地处山区，交通不便，经济欠发达。张兴祥、薛少华始终坚持勤俭持“家”，把有限的经费用在提高民兵的战斗力上。前年，人武部整修办公楼，他俩带领干部职工，与民工们一起搬砖运土、粉刷墙壁、维修门窗，使原来预算30万元的工程节省了10多万元，用节余的经费添置了民兵训练器材。如今人武部建起了完善的民兵综合训练基地和自动化指挥系统，信息化网络末端延伸到民兵营连。
    为帮助老区群众尽快走上小康路，张兴祥、薛少华带领民兵绿化荒山，建成生态林等80多万亩；修建了5座“军民连心桥”，方便了山区群众出行；援建了3所希望小学，改善了1200多名学童的学习环境。
    在张兴祥、薛少华的带领下，县人武部全面建设年年有进步，先后12次被北京军区和河北省委、省政府、省军区表彰为先进单位，荣立集体三等功一次。
〖-ZW/正文〗
