〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋冀豫抗日根据地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年1月，邓小平接任第一二九师政治委员。2月初，第一二九师在辽县召开会议，就进一步实行战略展开、开展游击战争、创建抗日根据地等工作进行部署。随后，晋冀豫边区的抗日游击战全面展开。
    1938年4月，晋冀豫军区成立，倪志亮任司令员，黄镇任政治委员。同月下旬，第一二九师派部队进入冀南等平原地区。8月，冀南区行政主任公署成立，杨秀峰任主任。至此，冀南抗日根据地基本形成。
    1940年4月，第一二九师进行整编，撤销晋冀豫军区，成立太行军区（司令员刘伯承，政委邓小平）、太岳军区（司令员陈赓，政委王新亭）。8月，晋冀豫边区最高政权机关――冀南、太行、太岳行政联合办事处成立，杨秀峰任主任。办事处发布施政纲领，开展政权建设和经济建设。至此，晋冀豫抗日根据地发展到北接晋察冀边区，东北至津浦路，西到同蒲路，南至黄河的广大地区。
    1941年7月，包括太行、太岳、冀南、冀鲁豫边的晋冀鲁豫边区政府成立，杨秀峰任主席，副主席为薄一波、戎伍胜。参议会议议长为申伯纯。1942年9月，中共中央太行分局成立，邓小平任书记，领导整个根据地党的工作。
    1945年8月13日，晋冀鲁豫地区部队开始对日、伪军全面反攻。为了加强晋冀鲁豫地区的统一领导，8月20日，中共中央决定成立晋冀鲁豫中央局，邓小平任书记，薄一波任副书记。同时，成立晋冀鲁豫军区，刘伯承任司令员，邓小平任政治委员，辖太行、太岳、冀南、冀鲁豫四个行政区。晋冀豫抗日根据地成为晋冀鲁豫解放区的重要组成部分。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
