〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见出席第三届两岸经贸文化论坛的海峡两岸各界人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林参加会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电 中共中央总书记胡锦涛28日会见了出席第三届两岸经贸文化论坛的海峡两岸各界人士，他衷心希望，两岸同胞更加紧密地携起手来，促进两岸人员往来和经济文化交流合作，制止“台独”分裂活动，维护台海和平，把我们共同的美好家园维护好、建设好。
    上午9时，在第三届两岸经贸文化论坛举行开幕式前，胡锦涛在人民大会堂与率团前来出席论坛的中国国民党荣誉主席连战等人亲切会面，随后一同会见了出席论坛的全体代表，并合影留念。合影结束后，胡锦涛和连战先后发表致词。
    胡锦涛在致词中首先向出席论坛的海峡两岸各界人士表示诚挚欢迎，对论坛的召开表示热烈祝贺。他说，两年前，我同连主席在这里举行了历史性会谈，达成了“两岸和平发展共同愿景”。两年来，国共两党有关方面共同举办了两届论坛，围绕两岸同胞关心的两岸交流中的热点问题展开研讨，取得了丰硕成果，产生了重要影响。本届论坛以两岸直航、旅游观光、教育交流为主题，反映了两岸同胞扩大交往、加强合作的迫切愿望，符合两岸互惠互利、共同发展的现实需要，体现了国共两党促进两岸关系和平发展的共同心愿。我衷心祝愿本届论坛取得圆满成功。
    胡锦涛指出，两岸关系发展的实践证明，两岸分则两害，合则双赢。当前，大陆经济发展势头强劲，为两岸经济交流合作提供了更广阔的空间、更强劲的动力、更优越的条件。加强两岸经济文化交流合作，增进两岸同胞福祉，促进中华民族伟大复兴，是人心所向、大势所趋。
    连战在致词中说，两年前，我首次应胡锦涛总书记邀请来北京进行“和平之旅”时，中国国民党和中国共产党本着“正视现实、开创未来”的体认，坚持认同“九二共识”、反对“台独”的主张，达成了五点共同愿景，受到了两岸人民的普遍肯定和欢迎。在当前两岸关系形势下，举办本次论坛，意义非常重大。
    连战表示，中国国民党将秉持既有的理念和坚持。一是加强两岸交流。交流是硬道理，交流是主动力。二是促进两岸协商。透过对话，把两岸关系推向更新的里程。三是共创两岸双赢。和解互助、和谐相处、和平共荣。相信经过大家努力，一定能达成两岸共创和平、共促稳定、共谋发展、共享繁荣的局面。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇、陈至立，全国政协副主席刘延东，中共中央台办主任陈云林等，参加了会见。
    4月28日，中共中央总书记胡锦涛在北京人民大会堂会见出席第三届两岸经贸文化论坛的海峡两岸各界人士。
    新华社记者 刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
