〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚先进事迹报告会走进湛江广州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/唐忠平/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月28日电记者钱晓虎、通讯员唐忠平、周亚文报道：方永刚先进事迹巡回报告会27日和28日分别在湛江和广州举行。方永刚真学真信真用党的创新理论的事迹感动了两地军民。
    “传授党的理论是方教授的使命，我的使命是守卫南沙！”4月27日下午，刚刚从南沙换防回营的一级士官丛丽峰，在聆听报告后激动地告诉记者，在遥远的南中国海，南沙卫士心系方教授，正通过各种方式，掀起向方永刚同志学习的热潮。
    “方永刚说，他从事的是太阳底下最壮丽的事业。对我们来说，守卫南沙、守卫好我们的神圣领土，也是太阳底下最壮丽的事业！”三级士官祁国的话代表了南沙官兵的心声。
    “我们广东地处改革开放前沿，也正处在各种思潮的前沿。要像方永刚那样，保持对党的创新理论的敏感，不断开拓马克思主义中国化的新境界，才能应对国家和军队建设中出现的新情况新问题。”广州军区联勤部机关干部唐忠新深有感触地告诉记者。
    “方永刚给我最大的启发是：要始终坚定社会主义理想信念。只有以崇高的信仰作指引，才能在自己的人生道路上走得更加精彩。”来自华南农大的06级研究生赵楠说。
〖-ZW/正文〗
