〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用扎实作风整顿作风以务实态度指导基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军开展“十查”活动力促作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂耀武/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军开展“十查”活动力促作风转变
    本报沈阳4月28日电桂耀武、特约通讯员韩光报道：今天上午，在沈阳军区某机械化集团军机关干部大会上，机关各部门汇报了对照“十查”内容进行的自查结果，对存在的问题敢于揭短亮丑实话实说，并拿出切实可行的改进措施。这是该集团军加强首长机关作风建设采取的一项具体举措。
    为建设一支作风扎实、素质过硬的机关干部队伍，该集团军党委重新修订了《集团军机关加强作风建设的相关规定》，本着“用扎实作风整顿作风、以务实态度指导基层”的思想，在机关开展“十查”活动。在自身严格要求方面查有没有政治上犯自由主义，有没有追求名利、患得患失，有没有滥用权力插手基层敏感事务等问题。在对基层实施科学指导方面主要查有没有图名挂号、弄虚作假、欺上瞒下的问题；有没有随意上项目、搞建设、浪费资源的问题；有没有对“五多”控制不力，满足靠开会、发通知、下文件指导工作的问题。在开展“十查”活动中，集团军党委常委以普通党员身份参加党小组会，带头剖析不足，带动了机关查摆问题的深入，自我批评不再是“你有我有大家有”，开展批评不再是“你好我好大家好”，都能按要求做到：给思想品格透视，看是否符合先进性要求；给行为表现画像，看是否符合机关干部身份；给素质能力打分，看是否符合本职岗位需要；给服务指导号脉，看是否符合基层建设实际；给努力目标定位，看是否符合争先创优的标准。大家既查共性问题又查个性问题，既查单位问题又查个人问题，同时坚持对口征求部队意见，虚心听取批评，有则改之，无则加勉。
〖-ZW/正文〗
