〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国委/罗路云/杨鸿/李梅/涂敦法/宋称意/邢邦明/李青松/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝“五一”国际劳动节大会在京召开
    庆祝“五一”国际劳动节大会28日在北京召开，王兆国出席大会并受党中央委托，向全国各族工人、农民、知识分子和其他社会阶层的劳动群众表示节日的问候。（据新华社）
    鄂豫皖革命纪念馆建成开馆
    鄂豫皖革命纪念馆28日在大别山革命老区――河南省信阳市建成开馆。馆内珍藏革命文物300余件，珍贵历史照片1000多幅。（张国委）
    《华益慰故事》出版
    由北京军区政治部宣传部编著的《华益慰故事》近日出版，并将陆续下发基层。被誉为“人民的好军医”的华益慰的事迹经本报和中央各大新闻媒体报道后，在社会上引起强烈反响，感动了千千万万人。（罗路云、杨鸿）
    武警辽宁总队医院成功切除4.15公斤子宫外肌瘤
    武警辽宁总队医院妇产科28日为驻地一患者成功实施子宫外肌瘤切除手术，取出了一个重达4.15公斤、宽度24厘米的肌瘤体。这是国内子宫外肌瘤手术中罕见的病例。（李梅、涂敦法）
    蓟县人武部倾力帮扶驻地烈军属致富
    天津市蓟县人武部与驻地生活困难的烈军属结成“帮扶对子”，帮扶小组带项目入户、带技术上门、带资金进家、带信息登堂、带劳力到田头，帮助烈军属致富奔小康。（宋称意、邢邦明）
    大厂县人武部组织民兵积极参加新农村建设
    河北省大厂回族自治县人武部积极组织民兵预备役人员4000余人次参加重点工程建设，培养致富、文明示范户等406个，资助困难学生134名，为当地新农村建设做出了积极贡献。（李青松、韩国友）
〖-ZW/正文〗
