〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点验，点出好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何选明/唐芳茂/宝财/聂峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点验，点出好作风
    齐云山下两个点验大会被取消
    4月24日上午，齐云山脚下的江西省崇义县过埠镇政府大院气氛紧张。
    “命令上堡、思顺、鳞潭、过埠4个乡镇的民兵应急分队，携带救生器材和灭火工具，迅速来过埠镇政府大院集中接受点验。”原来，县人武部今天采取不打招呼的办法对各乡镇民兵应急分队进行集结点验。
    40分钟后，过埠镇民兵应急分队首先进入集结地域，随后思顺、鳞潭两个乡的民兵也乘车赶到。时钟指到10时40分，最远的上堡乡民兵应急分队也匆匆赶到……县人武部部长沈春根按规定对人员和装具等逐个进行点验。
    上堡乡武装部部长刘传钿欣喜地告诉笔者：“县里取消2个点验大会，我们双手赞成。”今年初，该县原计划集中全县16个乡镇的基干民兵分两个点召开点验大会，并邀请上级领导参加。经费预算报告出来后，人武部党委“一班人”陷入沉思。原来，不算民兵误工补贴，仅开好这两个点验大会就需7万多元。部党委当即取消原计划，决定划5个片区组织实施，由部领导分别沉到一线组织点验。
    刘传钿又给笔者算了一笔账：“我们上堡乡参点民兵30人，需要开支1000元。照这样算，全县5个片总开支也不会超过1.6万元……”
    点验完毕，4支民兵应急分队参点率全都在95%以上，沈春根部长满意地笑了。他告诉笔者，前几天，人武部已经用节省下的资金为部分乡镇的民兵应急分队购买了服装和装备器材。（何选明 唐芳茂）
    赤水河畔百余台预征车辆动中点
    4月20日上午，山东某预备役炮兵团训练场上，上百台民用车辆一字摆开，等候上级点验。9时10分，上级突然下达命令：汽车连快速到达浮来山6号地域待命。
    “按第二套方案实施！”随着指挥员一声令下，训练场上顿时马达轰鸣。一番战前动员后，笔者随同车队直奔浮来山。
    进入赤水河流域，险局危局频频出现。这时，前方桥头出现两个上百吨重的水泥墩，相距只有一车宽，车队必须从中间通过。
    再看驾驶人员，个个沉着应战。第一辆通过、第二辆通过……一个多小时后，多数车辆安全过关。只有2台车因为吨位过大难以通过，被当场宣布“阵亡”。
    今年初，山东某预备役炮兵师根据担负的任务特点，提出了装备预征要瞄准军事斗争准备的要求。预征中，各团从人员素质到装备性能严格把关。点验中，师机关转变作风，一改过去那种“台上点点名，台下验验证”的传统方法，而是将部队拉到生疏地域，对预征装备的性能、吨位等进行动中检验。
    11时47分，快速抢修等5个检验性课目全部实施完毕，车队终于抵达集结地域，接受点验小组对车载物资的检查。
    10分钟后，点验小组当场宣布成绩：“此次点验应到预征车辆××台，经过点验，损失7辆，车辆性能良好率为……”
    “这才叫战备点验呢！”预备役官兵纷纷为部队瞄准实战抓点验的做法叫好。（宝财 聂峰）
    莫把点验当“点名”
    近日，笔者在某单位基层民兵连点验现场看到，基层专武干部把民兵点验当成了日常“点名”，对到队的民兵对照花名册进行呼点，兑齐人数后便解散了事。这种错把日常“点名”当作民兵点验的现象，直接影响了民兵整组的质量，必须认真加以克服。
    民兵预备役人员的点验和一般意义上的“点名”有质的区别。“点名”是以查点人员数目为目的的人员呼点，而点验则是以快速动员、人册对照、官兵相识、装备落实等为主要内容，目的是检验民兵预备役人员快速集结能力，确保一旦需要时，能快速收拢集结并遂行任务。
    近年来，随着外出务工的民兵预备役人员增多，集中进行政治教育的机会减少，彼此相互了解和认识的机会也不多。而一年一度的点验正是加强民兵预备役人员组织纪律性、增强相互了解、强化政治素质的大好时机。人武部门一定要严格落实好点验制度，切实提高民兵预备役人员的快速动员能力，确保能随时拉得出、用得上。（许洪昌 郑银河）
    裴中良
    4月中旬，河南省许昌市魏都区人武部对全区民兵预备役人员进行了一次集中点验，300多名外出务工经商民兵返乡参加了点验。图为人武干部正进行兵员点验。
    裴中良 摄
〖-ZW/正文〗
