〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联想全面启动北京奥运战略等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高红军/刘全超/刘祥源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联想全面启动北京奥运战略
    本报北京4月27日电记者范江怀报道：继成功设计奥运火炬之后，联想集团今天在北京发布了科技奥运和人文奥运两大战略，以及十大奥运计划。
    在科技奥运战略中，联想将为2008北京奥运会提供15000台台式电脑，以及笔记本电脑、服务器、打印机等技术设备，打造稳定的信息系统，支持北京奥运会的顺利进行。
    在人文奥运战略中，联想将推出奥运火炬手全球公开选拔等活动，打造奥运火炬推广计划；推行系列公益传播计划，包括奥运千县行、奥运百城巡礼、奥运科技快车等全国巡回活动；通过信息技术，帮助运动员提高运动成绩；打造全球贵宾接待计划，让他们在体验北京奥运的过程中，感受古老而又充满活力的中国文化；推出千万客户关怀计划。
    某预备役团积极为第七届全国残运会做贡献
    本报昆明4月28日电刘全超、刘祥源报道：第七届全国残运会将于5月12日至20日在昆明举行。近一个月来，昆明陆军预备役通信团先后出动官兵近5000人次，清理非法小广告数万条，清除垃圾百余吨，帮助300余名生活不能自理的残疾人洗衣、做饭、理发等，引导和帮助万余名市民学会了手语，向50000多名市民宣传残运会知识，受到组委会和春城市民的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
