〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信自己讲的理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦若云/李卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/感悟方永刚（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟方永刚（2）
    信自己讲的理论
    ■秦若云李卿
    “理论传播最讲究心口如一。要让别人信你讲的东西，首先要发自内心地信自己说的每一句话。”方永刚如此朴实的话语，道出了一个简单道理：对于党的创新理论，只有真信，方能真情传播，真心实践，取得实效。
    一位著名哲人曾告诫人们：我首先要求诸君信任科学，相信理性；相信理性的力量乃是哲学研究的“第一条件”。理论传播也是如此。唯有相信理论的科学性和正确性，才会产生传播它的强烈责任感和使命感，从而真正钻进理论大厦去采撷思想珍宝，并讲究传播艺术，提高传播质量，让自己相信的理论也让别人相信。如果对自己讲的东西都不那么相信，传播理论势必缺乏强烈愿望和内在动力，讲起来言不由衷，苍白无力，这又怎么能让别人相信呢？当然，我“信”并不等于你“信”、他“信”，但我“信”确确实实是你“信”、他“信”的“第一条件”。
    党的创新理论是马克思主义中国化的成果，是科学、是真理。坚信这一理论就是坚信科学，坚信真理。而要真正信仰这一理论，关键是要学习、理解和掌握这一理论。诚如列宁所说：只有学会独立地把这些问题弄清楚，你们才能认为自己的信念已经十分坚定，才能在任何人面前，在任何时候，很好地坚持这种信念。实践证明，真信能带动真学，真学能促进真信。这是一种良性互动关系。
    从历史上看，传播任何理论不外乎三种情况：一是自己信也设法让别人信；二是自己不怎么信，但还指望别人信；三是自己不信，也不指望别人信。这三种情况反映了三种层次。在学习传播和贯彻落实科学发展观中，我们要向方永刚学习，努力实现和发展第一个层次，改进和提升第二个层次，坚持表里如一，立说立行，自觉做科学发展观的真诚信仰者、热情传播者和忠实践行者。
〖-ZW/正文〗
