〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用越野车走俏上海车展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届车展上，军用车成为一大亮点，从重卡、轻卡到越野车，几乎每个系列的新品中都能找到针对军事用途制造的汽车身影。一些被军队广泛采用的汽车品牌如猎豹、特拉卡、北京吉普等也都推陈出新，在保持越野性能的同时，大力提升了造型、舒适性、油耗和排放等方面的技术含量。
    以被驻港部队和维和部队广泛用做执勤用车的特拉卡为例，此次华泰汽车集团根据用户使用后的反馈情况，推出了华泰特拉卡2.4MPI新型越野车。新车型增加了更多人性化配置，外观上秉承了特拉卡车系一贯强悍与优雅并存的设计风格，内饰做工更加细致。驾驶座配有安全气囊，可根据碰撞程度的大小进行两级爆发。中控台略微倾向驾驶者，钥匙孔带夜灯指示，各种旋钮或按键刻意加大，在野外颠簸行驶中操作方便。其发动机采用多点电喷技术，实现了各缸独立供油，提高了发动机的燃烧效率，达到了省油的效果。
    从本次展览会上观众反馈的情况看，部队用车已超越了传统对动力单一要求的阶段，安全舒适、能耗低、内外兼修正成为部队用车的新需求。
〖-ZW/正文〗
