〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件事的处理对一个人的影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某分部供油站领导做好经常性思想工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作，在很多情况下，就是做好一人一事的思想工作。是充满爱心、细致入微，还是简单从事、草率处理，考验基层思想政治工作者的素质和能力。发生在南京军区某分部供油站的这几个故事，或许能给我们一些启发。
    批评教育避免伤害自尊
    一天清晨，战士小李匆忙找到供油站教导员王家梁：“教导员，我父亲患了脑溢血，我想请假回去看看。”
    突然，王家梁感到事情有些蹊跷：昨天晚上小李还高高兴兴的，今天早晨怎么得知的消息？想到这，他悄悄拨通了小李家中的电话，得知小李的父亲身体很好。
    如何处理这件事？王家梁思考了一会儿后，有了主意。当天晚上，王家梁来到小李所在班，跟战士聊起树立“明荣知耻”意识的意义，当他讲到军人应当以诚实守信为荣时，小李羞愧地低下了头。王家梁刚回到办公室，小李就找到他说出了事情的原委。原来，小李的姐姐在这几天要结婚，他想回去参加婚礼，无奈之下才想出这个办法。王家梁语重心长地说：“你想回去参加姐姐的婚礼，是人之常情，但不能撒谎！以后千万别再做这种傻事了。”
    小李的姐姐结婚那天，王家梁把他叫到了办公室，和他一起给姐姐打了一个祝福电话。
    【编者感言】春风化雨，润物无声。发现战士犯错误后，如果使用简单粗暴的办法狠狠批评一通，不给犯错误者留一点改过自新的机会，往往会事与愿违，适得其反。如果能够做到循循善诱，避免伤害战士自尊，则会收到事半功倍的效果。
    拒礼讲究时机场合
    一天早晨，刚刚通过评议和考核后被确定为士官选取对象的上等兵小吴，从库房里领回了一个装满香烟、名酒和土特产的箱子。提着这些礼品，小吴心中有说不出的感激。
    原来，去年10月，被站里派到司训大队学习驾驶技术的小吴，担心因为自己在外学习，影响年底选取士官。想来想去，小吴委托一个亲戚带着礼品到部队找王家梁。王家梁想了一会儿，把礼物收了下来。送走小吴的亲戚，他把礼品装进箱子封好，放到库房保管起来，随后又向党委报告了事情的经过。
    由于小吴表现很好，参加士官选取时如愿以偿。这时，王家梁才把礼物退回给他。于是，出现了开头的一幕。
    【编者感言】众所周知，廉洁自律，拒绝收礼，是领导干部应有的品德，也是带兵人应当做好的。可是对待任何事情都要辩证看待、科学处理。王家梁“收礼”又“退礼”的做法，何尝不是关心爱护战士的好办法呢？
    组织出面解决战士难题
    这几天，平日里一向表现很好的勤务队司务长小刘，情绪变得异常暴躁，并多次提出想请假回家的要求。领导问他原因时，他却三缄其口。针对小刘的反常表现，站领导一方面及时安排干部靠上去找他谈心，帮助他稳定情绪。一方面与他的亲属联系，了解情况。原来小刘的父亲与一名村干部发生纠纷，被打伤。接到家里的电话后，小刘觉得打人的是村干部，又够不上刑事责任，向组织反映也不会有太大的作用，反而会在战友面前丢面子，只想回家悄悄“教训”一下对方。
    掌握真实情况后，站领导立即找他谈话，教育他相信组织、依法处理。然后，专门安排一名干事赶往小刘家乡，请当地人武部、镇政府协调处理此事。在军地双方的共同努力下，打人的村干部赔付了1000多元的医疗费用，还专门向小刘的父亲赔礼道歉。
    站领导依法为小刘讨回了公道，但并未就此打住。他们举一反三查找单位普法教育中存在的不足，并专门请来律师，给官兵讲述合理运用法律武器保护自身权益的相关知识。小刘颇为感慨地说：“要不是站领导及时把住，我带着情绪回家，说不定会铸成大错。”
    【编者感言】官兵家中日常难免会遇到各种各样的问题。思想政治工作者只要以细致的工作态度，积极为他们排忧解难，化解战士的思想疙瘩，官兵就会把他们看作贴心人。
    朱新华 本报特约通讯员 刘广波
〖-ZW/正文〗
