〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与玻利维亚武装部队总司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对巴尔加斯访华表示欢迎。他说，自1985年中玻建交以来，在双方的共同努力下，两国关系发展顺利，政治互信不断增强。作为两国关系重要组成部分的两军关系，近年来发展顺利。双方高层互访频繁，在各领域的交流与合作不断深化和加强。中方对继续发展两军友好合作关系持积极态度，愿与玻利维亚一起，共同推动两军关系向更广更深的层次发展。梁光烈表示，中方赞赏玻利维亚政府始终坚持一个中国的原则立场。
    巴尔加斯说，玻方愿与中方一道，进一步推动两国两军的友好交流与合作。巴尔加斯表示，玻利维亚政府将一如既往地坚持一个中国政策。
    总参谋长助理杨志琦等参加会谈。
    会谈前，梁光烈为巴尔加斯来访举行了欢迎仪式。巴尔加斯一行是21日抵京开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
