〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届两岸经贸文化论坛在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林和连战出席开幕式并分别发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/茆雷磊/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电 （记者张勇、茆雷磊、陈键兴）第三届两岸经贸文化论坛28日上午在北京人民大会堂隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席连战出席论坛开幕式，并分别发表了演讲。
    贾庆林作了题为《深化两岸经贸文化交流，促进两岸关系和平发展》的演讲。
    贾庆林指出，2005年4月29日，胡锦涛总书记与连战主席进行正式会谈，共同发布“两岸和平发展共同愿景”，标志着国共两党在促进两岸关系发展的道路上迈出了历史性的重要一步。去年4月16日，胡锦涛总书记在会见连战荣誉主席时郑重提出，“和平发展理应成为两岸关系发展的主题，成为两岸同胞共同为之奋斗的目标”。这一重要主张，展现了我们维护台海地区和平稳定的诚意，指明了两岸关系发展的方向，符合两岸同胞的共同愿望，也符合当今世界和平与发展的潮流。
    贾庆林表示，面对新机遇新挑战，两岸同胞要继续努力，全面扩大两岸人员往来和经贸文化交流，争取早日实现直接“三通”，密切同胞交往，维护共同利益，增进文化认同，融洽同胞感情，促进两岸关系和平发展。就当前促进两岸交流和台湾民众关心的重要问题，贾庆林提出四点看法：一是把握时机，大力推动两岸直航进程。二是务实协商，尽早实现大陆居民赴台旅游观光。三是面向青年，扩大和深化两岸教育交流与合作。四是深化交流，共同弘扬中华文化优秀传统。
    贾庆林指出，民进党当局领导人不断抛出极端“台独”言论，加紧通过推动所谓“宪政改造”进行“台湾法理独立”活动，把“去中国化”、“台湾正名”等分裂活动推到前所未有的程度，并肆意对大陆进行挑衅。事实说明，“台独”危险性上升。这是当前台海和平稳定面临的最严重、最危险、最紧迫的问题。共同反对“台独”分裂行径，两岸同胞责无旁贷。我们愿继续以最大的诚意、尽最大的努力促进两岸关系和平发展，争取和平统一的前景，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。我们有决心、有能力、有准备制止“台独”和导致“台独”的重大事变。
    连战发表了题为《建立开放、合作的两岸关系》的演讲。他强调，两岸血脉相连、文化相通，“合则两利，分则两害”，两岸同胞应凝聚共识、共同努力，建立开放、交流、合作、发展的两岸关系。
    连战指出，民进党当局在两岸关系上采取“政治对抗，经济封闭，军事竞赛”的路线，并在岛内推动“去中国化”，要从文化、血缘上彻底斩断台湾与中华文化、中华民族的关系，这造成了台湾内部社会撕裂、政党对立、自我认同混淆，不仅使台湾经济被边缘化，使台湾的竞争力不断流失，也无助于提升台湾人民的福祉，而且使两岸间紧张态势螺旋式升高，已经严重影响台海地区的和平稳定。
    连战表示，台湾绝不应走“正名”、“去中国化”的“台独”路线，在两岸关系上，要以人民福祉取代意识形态的对立，要以和平发展取代军事竞赛，要以功能整合取代政治分裂，要以历史的眼光取代私人的野心。两岸应在“九二共识”基础上恢复协商，求同存异，签署和平协议。应加快两岸交流的脚步，加强两岸经贸合作。他表示，本届论坛讨论的主题很有意义。两岸直航不仅节省时间、能源和成本，更可以提升台湾的经济效率和台湾在区域经济中的战略地位。开放大陆居民赴台观光，可以惠及台湾上百项产业。加强两岸教育文化交流，将从更根本的层面建立两岸各项整合的基础。
〖-ZW/正文〗
