〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省晋中市组织学生开展“国防教育进家庭”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小手牵大手共铸国防魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立忠/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省晋中市组织学生开展“国防教育进家庭”活动
    小手牵大手共铸国防魂
    本报讯 孙立忠、赵高端报道：4月份以来，山西省晋中市在中小学生中广泛开展了以学生带家长为主的“国防教育进家庭”系列活动，促进了全民国防教育的深入开展。
    今年初，该市国教办和军分区政治部专门下发文件，要求在全市中小学生中开展“小手牵大手”活动，着力形成学生与家长、学校与社会共教互促的国防教育新局面。清明节期间，全市各中小学组织学生参观革命遗址、烈士陵园，开展“筑起我们新的长城”主题演讲活动。市国教办和军分区政治部联合翻印了5000份《全民国防教育大纲》，订购了8000余份《家庭国防教育知识读本》下发各中小学校，进一步扩大国防教育的普及面。他们还在报社、电台、电视台和网站开办了国防教育大家谈专栏，播发和刊登学生和家长的优秀征文，进一步掀起群众性学习、宣传和普及国防知识的热潮，使国防教育走进千家万户。
〖-ZW/正文〗
