〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履行使命中实现最大价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安徽省亳州军分区开展社会主义核心价值体系教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家义/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省亳州军分区在开展以反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义为重点的社会主义核心价值体系教育活动中，组织官兵在明辨是非中澄清模糊认识，在聆听专家讲课中解疑释惑，增强了教育的主动性、针对性和实效性。4月上旬，安徽省军区推广了他们的经验。
    参观见学找答案
    议教会上，军分区党委“一班人”对官兵现实思想问题进行分析后发现，影响官兵事业心责任感的一个重要原因是不能牢固树立正确的价值观。
    为此，他们组织官兵走进河南省兰考县焦裕禄纪念馆，在追寻历史中，认识理解建立社会主义核心价值体系的现实针对性和重要意义。
    站在焦裕禄墓前，官兵们围绕“如何学习焦裕禄，做一名新时期合格党员”展开讨论。军分区政委刘玉丰说：“在开展社会主义核心价值体系教育活动中来这里，心里别有一番滋味。保持和人民群众的血肉联系，就是要像焦裕禄那样，牢记全心全意为人民服务的宗旨。”
    听完讲解员的介绍，利辛县人武部政委李成杰说：“这么多年过去了，看看今天江淮大地的迅猛发展，再来这里接受教育，就更明白了我们党的好作风在任何时候都丢不得。”
    思想交锋辨是非
    教育中，军分区党委着力解决好官兵最关心的问题，引导大家牢固树立正确的世界观、人生观和价值观。
    “经济建设快速发展，国防后备力量建设有没有同步协调发展？”官兵就此问题展开热烈讨论。“对我们军分区、人武部来说，衡量后备力量建设的成就就是看军事斗争准备的质量提高了没有。”政治部主任葛茯苓率先亮明了观点。
    涡阳县人武部部长程立淮算了一笔账：“民兵训练经费以前实行乡镇统筹，税费改革后，所有经费都实现了由地方财政转移支付，农民没有负担，经费又能足额到位，现在搞民兵训练再不用为经费发愁了，训练质量也提高了，难道这不是国强民富带给武装工作实实在在的变化吗？”
    你一言我一语，从军服变化到工资津贴增长，从营区变迁到初步实现办公自动化，大家越说越兴奋，越谈越自豪。
    理论辅导求深化
    通过理论学习、思想武装，把军人核心价值观牢牢确立起来，是亳州军分区开展教育活动的根本着眼点。
    教育大课上，军队院校专家的辅导深入浅出，官兵们在台下认真聆听。联系军分区各项建设实际，官兵们一致认为，确立军人核心价值观，作为民兵预备役工作的一线指挥机关，就是要牢记职责，扎实抓好与军事斗争准备密切相关的基础性、经常性工作。
    军分区领导告诉记者，通过开展社会主义核心价值体系教育，使官兵们明白了这样一层道理：履行使命必须具备打赢本领。他们还坚持把教育的过程作为查问题、正风气的过程，把查找和解决问题作为衡量教育成效的标准，细化了军分区、人武部管理细则，并对经费管理、干部调整使用等敏感工作进一步规范。随着教育活动的深入，官兵们工作干劲足了，精神面貌有了很大变化。
    陈家义 本报特约记者 解学锋
〖-ZW/正文〗
