〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国防工程建设业务工作会召开等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/刘逢安/刘海洋/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国国防工程建设业务工作会召开
    总参通报表彰“十五”期间军队国防工程建设先进单位和个人
    本报济南4月28日电王勇、特约记者刘逢安报道：4月26日至28日，全国国防工程建设业务工作会在济南召开。会议总结了“十五”期间国防工程建设经验成果，围绕信息化条件下国防工程建设发展，部署了新世纪新阶段国防工程建设任务。总参谋部发出通报，对军队在“十五”期间国防工程建设中做出突出成绩的27个单位和63名个人予以表彰。
    会议研究了信息化条件下国防工程建设管理的特点规律，全面分析了当前国防工程建设工作面临的形势，探索了加强国防工程建设工作的对策措施，明确了新世纪新阶段国防工程建设的总体思路。
    总参通报要求全军各单位工程建设管理部门和广大参建官兵，要以被表彰的单位和个人为榜样，全面落实科学发展观，不断研究探索国防工程建设的特点规律，大力发扬勇于拼搏、开拓进取、吃苦耐劳、甘于奉献的精神，为全面推进军事斗争国防工程准备，圆满完成国防工程建设任务而努力奋斗，为维护国家安全和发展做出新的更大贡献。
    副总参谋长许其亮，济南军区司令员范长龙、政治委员刘冬冬等出席会议。
    舰船综合电力技术国防科技重点实验室建立
    本报武汉4月28日电刘海洋、特约通讯员刘迎军报道：由中国工程院院士、海军工程大学教授马伟明领衔的舰船综合电力技术国防科技重点实验室日前正式建立。
    电力推进取代传统机械推进，被称为21世纪舰船动力推进方式的“海上革命”。马伟明教授在长期研究的基础上，首次在国内提出发展舰艇综合电力系统技术，建立国家级舰船综合电力技术国防科技重点实验室。该实验室研究设施达到国际先进水平，成为我国舰船综合电力技术领域研究中心。
    历经多年攻关，马伟明带领课题组破解了困扰世界电机界的“振荡”难题，研制出具有完全自主知识产权的整流发电机供电系统和世界上第一台能同时发出交直流电的双绕组发电机。
〖-ZW/正文〗
