〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月13日，甘肃省军地联合通报了人武部？预备役团队全面建设考评结果，首批应考的28个单位被打分评出优劣――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在考评中“拷问”事业心责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日，甘肃省军地联合通报了人武部、预备役团队全面建设考评结果，首批应考的28个单位被打分评出优劣――
    在考评中“拷问”事业心责任感
    考评虽然画上了句号，但对甘肃省国防后备力量建设的深远影响却仅仅开了个头。连日来，笔者走进部分应考单位采访，听到领导干部讲得最多的话题是如何增强事业心责任感。
    一场考评，“拷问”了事业心责任感，也考出事业心责任感。
    能放在一起考吗
    去年4月，省委、省政府和省军区领导集中进行了专题调研。汇总情况时，军地领导皱紧了眉头：有的人武部一味搞建设，请地方政府出钱盖房子、修院子；有的团队丁吃卯粮，一届班子搞建设，几任班子来还账……痛定思痛，军地领导决定联合出台人武部、预备役团全面建设标准，用3年时间对所有团级单位进行一次达标考核。
    在基层建设分析会上，不少机关干部提议：“地区之间的经济条件、社会环境等差别较大，难以用统一的标准放在一起考，还是以军分区、预备役师旅为单位组织考评好。”
    “正因为经济发展环境有别，所以更要纠正部分领导干部思想上存在的抓建设全靠地方投入的错误认识。”省军区政委刘巨魁提出了不同看法。分析个别经济落后地区人武部主官事业心责任感不强的问题，刘巨魁坦诚地说：“必须首先端正考评的指导思想，全面建设要软硬件一起考，不能让个别人拿武装工作外部环境做借口……”
    省军区党委很快形成共识：建立科学完善的考评标准，把全省人武部和预备役团放在一起考，通过考评来激发各级主官的事业心责任感。
    去年6月，军地联合制定出台了《关于以科学发展观为指导加强人武部（预备役团）全面建设的意见》。在广泛征求意见的基础上，细化党管武装落实、政治思想坚强、党委班子过硬等10项标准，制定了考评实施细则。
    就是要分出优劣来
    一次下基层，司令员陈知庶听到这样一句牢骚话：“考核年年搞，全区团级单位全面建设究竟差距有多大，难说清！”
    过去，军分区、预备役师旅每年都要对所属单位全面建设情况进行考评，并按照一定比例评选出先进单位，由于没有更高的“参照系”，一些先进单位的“含金量”不高，难以让其他单位服气。
    分析原因后，陈知庶在党委会上建议：“考评就要考出个好差优劣来，要让好的单位脸上有光，差的单位坐不住。”省军区党委及时对考评细则进行修改完善，明确规定考评以发现和纠正问题为主，实行量化打分。
    3月中旬，他们抽调军地机关60余人，组成4个考核组，对首批应考的28个人武部和预备役团进行考评。
    在某人武部，营院设施一应俱全，汇报工作也讲得头头是道，但考核组没有局限于此，而是临时对该县民兵应急分队进行了拉动。结果，有15%的民兵没到位……人武部两位主官当场红了脸。
    4月初，经过军地联合考核评定，10个优秀、16个良好和2个合格的名次顺序排出。“名次排出的不仅是全面建设水平的高低，更‘拷问’了各单位主官的事业心责任感。”省军区政治部主任袁建国这样感慨道。
    激励效益这样产生
    通报下发基层，犹如平静湖面投下一颗石子。有的单位主官说：“终于看清自己在哪条起跑线，也找到了追赶目标。”排名靠后的人武部的领导事业心受到震撼：“地方党委政府给人武部出了大力，咱却没争上优秀，没脸面见人啊！”
    面对基层的反响，省军区党委形成共识：“不能以考核名次定乾坤，关键是要考出事业心责任感。”省军区及时部署开展了增强事业心责任感专题教育整顿，用镇原县人武部部长俱明忠矢志兴武装的事迹，激发大家争先创优的事业心，振奋工作干劲。
    坚持奖优罚劣，推行武装工作追究制。军地联合表彰了4名党管武装成绩突出的军分区和人武部党委第一书记，对2个解决人武部建设重点难点问题不及时的县（市、区）领导取消了提升后备干部资格。并规定，凡是被评为优秀的单位，在主官提升使用等方面优先考虑。
    通报下发后，排名靠后的康乐县人武部的两位主官坐不住了，连夜拿出了改进措施。第二天，党委班子成员又分头深入各乡镇，着力解决民兵编组不科学、结构不合理等问题。30多个准备明年接受考评的单位，主动组织干部骨干赴友邻单位学习取经，找准了每个同志在事业心责任感上存在的不足。
    本报特约通讯员 魏建军
〖-ZW/正文〗
