〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春和景明话共赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂一楼大厅北侧，有一面题有《岳阳楼记》的屏风。今天上午，参加第三届两岸经贸文化论坛开幕式的500余位海峡两岸代表，在步出人民大会堂的金色大厅后，一定会更加真切地感受到《岳阳楼记》中“春和景明”、“政通人和”之句的意蕴。
    此次两岸经贸文化论坛，是两年前胡锦涛总书记与连战主席举行历史性会晤，达成“建立党对党定期沟通平台”共识后结出的又一硕果，展现了国共两党促进两岸关系和平发展、增进两岸同胞福祉的坚定信念和共同心愿。去年4月和10月的两岸经贸论坛与两岸农业合作论坛一共达成14项“共同建议”，大陆方面并发布35项惠台措施，扩大和深化了两岸的互利合作与人员交往。今年的论坛以“直航、教育、旅游观光”为主题，继续着眼于两岸同胞的切身利益与福祉，对于改善和发展两岸关系、实现两岸双赢和共同繁荣，必将起到现实而深远的作用。
    国共两党在两岸论坛上达成的“共同建议”，不仅惠及岛内民众，也有益于大陆人民，其逐步落实使得两岸经贸发展与人文交流进一步提速和深化。2006年，两岸贸易额首次突破千亿美元大关，两岸同胞往来海峡之间多达460万人次。大陆方面先后3次紧急采购台湾滞销水果3400吨，既解了台湾果农的燃眉之急，又饱了大陆居民的口福，正是两岸合作共赢的一个具体写照。
    本届论坛不同于前两届之处，在于增加了“文化”这个要素。在开幕式上致辞时，连战指出，当前两岸在经贸、投资、文化、社会等各个领域的交流非常热络、频繁，并且快速成长，这是“因为两岸之间经贸投资的关系，含有文化的因素，还有血缘的因素。我们文化相通、血脉相连，自自然然、水到渠成。所以，两岸快速的发展是显而易见，同时是非常自然的”。的确，中华文化源远流长、博大精深，是全体中国人的精神纽带。近20年来，两岸文化交流一直在两岸关系发展中发挥着十分重要的作用。台湾中兴大学知识经济系讲座教授高希均在作主题演讲时，讲述了自己生在大陆、长在台湾又旅居海外多年的人生经历，同一种文化下的三种身份令他一直“期待着可以做一个骄傲的中国人，做一个骄傲的台湾人，做一个骄傲的海外华人”。他饱含深情地呼吁，两岸应共同推进中华文化的传承与发展，令中国成为世界文化大国，“同胞手足用他们的双赢共荣来赢得全世界的尊敬”。
    两岸人民血浓于水，没有什么可以割断彼此的联系。国共两党秉承以人为本、合作共赢的理念所举办的两岸经贸文化论坛，一定能够集各方智慧，谋共赢之策，把两岸人民共同的美好家园维护好、建设好。
    （本报北京4月28日电）
    本报记者 李东航
〖-ZW/正文〗
