〖ZQ/总期〗18006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补齐短板求过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/邱耀林/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢四平邱耀林李凌志
    洞庭湖区茫茫一片，报警声刺破了夜空的宁静。五班长张大强带领10名战士快速出击，设卡围堵，10分钟不到，越狱的犯人就被抓获。
    这是笔者在武警岳阳市支队三中队采访时看到的一个演练场面。中队长周云昆颇有感触地说：“这个课目在去年支队的考核中败走麦城。我们把它写进新年度规划要重点解决，研究制定了十几套方案，经过20多次演练，次次都取得了成功。”
    对于今天的收获，中队官兵别有一番感慨。1月初，围绕该不该把中队4项在上级考核中败走麦城的课目写进年度问题一栏中，还引来一番争论。有的认为，年度规划是要往支队上报的，写进去不是明摆着露自己的短吗？有的认为中队是多年的老先进，起点高，谋划内容要多放在夺冠长面子的“拳头产品”上。
    “面子重要，还是中队长远发展重要？”支委会上，指导员阮定平一针见血：“科学发展要求的是全面协调，不是单打一。”随后，大家对这份《盯着短板，科学规划年度工作》的草稿进行了“减肥瘦身”，砍掉了“战士人人拿到大专文凭”、“在上级组织的比赛中夺冠20次”等8条高指标，把突发事件处置方案不周密、计算机知识差等5个方面的短板作为年度规划解决的重点，并就解决的时限、方法、责任人、效果作了明确要求。
    在中队蹲点的支队政委刘运雄告诉笔者，中队去年底5公里考核时垫了底，现在，他们知耻后勇，按照年度规划扎扎实实地补短，科学制定了“分阶段训、分年度兵训、强弱搭配训”的措施，成绩提高很快。
〖-ZW/正文〗
