〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱说大话的晶体管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羽佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗晶体管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在明亮宽敞的电子研究所实验室里，一只晶体管用它的三只脚踱来踱去。它边走边想：自1948年我问世以来，人们便称我是小型化的尖兵。我个儿小、体重轻、饭量少――也就是技术人员常讲的耗电少。大家都喜欢我，用我做成了收音机、电视机、计算机……。目前我在很多地方取代了电子管，而且用我装的仪器仪表不容易坏，在1960年，电子管计算机平均每隔8、9小时出现一次故障，到了1964年，用我做的电子计算机平均每隔73小时出现一次故障……。
    晶体管愈想愈觉得自己了不起，得意洋洋地走来走去。
    在旁边的电子管说：“小伙子，别这样趾高气扬呀！”
    晶体管定了定神，瞟了一眼电子管，说：“你这个笨大汉，还不想想自己的前途哩！咱俩比比看，我的身材小巧玲珑，只有黄豆那么大，是世界上最小最小的电子元件。有了我，谁还喜欢要你，电子世界快没你的地盘喽！”
    晶体管说着大话。电子管不慌不忙说：“不错，我在小型化方面比不过你。可是，山外有山。自1964年集成电路诞生以来，小型化又向前迈了一大步。目前，在只有火柴头那么大的硅片上，可以做成几千个晶体管及电阻等元件。这样作成的电视机、计算机等电子设备比用你做的更小。”
    “我才不相信呢！”自以为是的晶体管头上顶着礼帽，边说边走来走去。
    “哎唷！哎唷！”躺在桌上的集成电路叫起来，它几乎被晶体管踩断了腰。
    “你是谁？！”晶体管毫不客气地问。
    “我是集成电路。”集成电路答道。
    晶体管将集成电路上下打量了一番，说：“你和我差不多大，都做成象过去的人戴的礼帽那样，为什么我只有三条腿，而你却有十条腿，看来，你比我还笨，电子管还说你比我小呢！哈哈……”
    集成电路解释道：“我们有时外形相似，但里面的结构却不一样。我用新工艺做成象你这么大，里面含有几十、几百、甚至成千上万个晶体管及电阻等，可以完成一些电路的功能。这样就需要引出好多脚，便于大家使用。你别看我跟你一样，我的弟兄有的可以做得很小很小。我有几个兄弟：一个叫半导体集成电路，一个叫薄膜集成电路，一个叫混合集成电路。尽管这样，大功率的电子电路还不能完全集成化，仍然需要电子管大哥帮忙呢。”
    晶体管听得不耐烦，他又滔滔不绝地讲开了：“电子管那个笨大汉就要被我淘汰了……”
    “什么淘汰？”集成电路激动地说：“要知道，电子管开辟的新地域要比他退出去的还要多呢。目前，电子管在大功率方面正大显身手。广播、通信、雷达等等都离不开电子管。1972年制成了超高功率四极管，振荡功率达二千千瓦。目前电子管在数量上和品种上都比他独占无线电领域时为多。电子管里还有许多秘密需我们去探讨呢。美国电子管的水平原来较高，自你问世后，一度忽视了电子管，现在正急起直追呢！大学重开电子管课程，转业研究人员归队，并招收研究生进一步发展电子管。应该说，你、我和电子管是各有各的用途，要相互补充、相互促进才对。”
    晶体管听了这话还是不服气，吹嘘自己也能通过最大最大的电流，输出最大最大功率。
    这时来了一位研究所的实验员，做了一个实验，逐步加大通过晶体管的电流。起初电流通过这个晶体管时。他满不在乎，将大拇指一翘，对集成电路说：“瞧，怎么样。”过了一会，实验员渐渐加大了电流，晶体管虽感难受，但大话已出口，也只好忍着。实验员又加大了电流，这时晶体管感到受不住了，“哎唷！哎唷！”地低声呻吟。工作电流继续加大，晶体管那单薄的身体，再也承受不了，他想开口求饶：“我……”话还没有说完，已被大电流烧毁了！
〖-ZW/正文〗
