〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫祖国尽义务光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南澧县万名适龄青年踊跃报名参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超贵/李祖福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/湖南澧县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月25日，湖南澧县一万多名适龄青年争先恐后来到各征兵站报名参军。三天后，这个县的适龄青年全部自愿报名，从而使今年的征兵可在20名中挑选一名，保证了新兵质量。
    这个县今年遭受了百年未遇的洪水灾害，十几万亩良田被淹，上万户社员家园被毁，生产生活困难不小。但是广大人民群众和青年正确处理劳动致富和准备打仗的关系，以国家利益为重。征兵动员一开始，一万多名适龄青年就涌到各征兵站报名登记，表示他们的决心。张公庙公社白鹤大队一小队青年汪文艮，主动放弃学了一年多的泥瓦匠手艺，当夜从外县赶回公社报名。新堤大队第三生产队社员刘德宝，发电报告诉在湖北搞副业的儿子，替他报名参军。据统计，全县有一百多户适龄青年的家长发电报、写信，让在外省、外县搞副业的儿子回家报名参军。有的人对这些家长和青年们说：现在当兵没什么搞头，入不了党，提不了干，还去干么！但广大青年和他们的家长却说：当兵不是为了入党、提干，是为了尽我们的义务，为了保卫社会主义祖国，使我们的四化建设有一个安定的环境。
    （李超贵、李祖福）
〖-ZW/正文〗
