〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟情同志爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三个孤儿战士在边防线上健康成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文/王匡友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗孤儿成长RW：苏德福/石学林/陆忠旭/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生日
    清晨，微风吹拂，鸟儿欢唱。驭手苏德福正在忙碌着。赵连长、于指导员用盆端着荷包蛋，推门进来。指导员亲切地说：“小苏，今天是你的生日，我们来向你祝贺。”生日，对于苏德福这是多么陌生的字眼啊！他六岁上失去父母，十几年来，只听到过别人的父母呼唤自己的孩子过生日，今天连长、指导员喊自己过生日，他心里热、眼里湿。他忘不了，自己准确的生日，还是指导员从档案中查到的。
    “苏德福过生日了！”全连的同志听到这个消息，谁不为他高兴。三排长蔡岩送来糖果，说是排里同志们对他的祝贺；战士们也都三三两两来到小小饲养班，屋子里不时飞出阵阵欢笑。
    这一天，苏德福比以往任何一天都忙碌。他把马厩里的粪起出来，把院子扫得干干净净，又给亲友写信，报告自己在部队过生日的喜讯，让他们分享自己的快乐。出车时，他到商店买来三尺红布，把自己那根鞭杆缠了又缠，又给马笼头扎上红穗，把五匹马、一头小毛驴着实地打扮了一番。那根鞭子本来已经抽得很响，他还嫌不够劲，又特意托亲友在家乡买了两根好鞭梢邮来。听着那回响在山谷里的清脆的鞭声，他舒心地笑了，笑得是那样美、那样甜。
    家信
    “信，我哥哥会写信了，我哥哥会写信了！”
    边防某部八连炮一班战士石学林的小妹妹，在家乡接到哥哥从遥远的边防线上寄来的信，不等看完便高兴地喊起来。“妹子，你不要嫌哥哥字写得不好，这是哥哥有生以来第一次自己写信啊。”这句话怎么能不激动小姑娘的心呢！
    石学林的父母亲去世得早。家庭的不幸，使他过早地挑起了生活的担子，在家时只念过两年书。入伍以后，他开始感到没有文化的痛苦，多么盼望着自己能有一双会写字的手啊！
    这一切，连里干部早就看在了眼里。一天，于指导员关怀地对石学林说：“要学文化呀，没有文化就不能很好地完成我们所担负的任务。以后每天都要学习，遇到不认识的字就画个圈，记到本子上，问我，问别人都行。部队里大家都是阶级兄弟，同志们都会帮助你的。”这情长意深的话在石学林心中激起了朵朵浪花。从此，他买来笔记本，一天到晚不是写就是画，象一只辛勤的蜜蜂，一点一滴地采集着知识的蜜浆。
    为了使这个孤儿战士学好文化，战友们向他伸出了热情的手。连队上课时，连长就坐在他的身边，发现他有听不懂的地方，就耐心地给他讲解，有不会写的字，就手把手地教。大家帮他学拼音，教他查字典，让他练习着给家写信。启蒙的种子在石学林的心中发了芽，他进步很快。不到一年时间，他就基本上可以读书看报，信也写得满不错了。是啊，哥哥在部队有了进步，当妹妹的心里又怎么不高兴呢，难怪小姑娘接到信那么激动呢！
    动力
    战士陆忠旭从小失去父母，15岁以后就开始独立生活，受到国家照顾。入伍后，同志情，阶级爱，更加使他感到温暖。他入伍不久，得了一次重感冒，发高烧，一连三天昏昏沉沉，不能工作。连长、指导员、排长都来看他，找卫生员给他打针吃药，用酒精擦身子，又安慰他不要着急，安心养病。开饭时，指导员端来热乎乎的病号饭送到自己床前，亲切地说：“吃点吧，连队就是你的家，我们大家都是阶级弟兄，有什么事，你就吱声，我们随叫随到。”真挚的爱抚使陆忠旭流下了感激的热泪。
    连队干部在生活上体贴他，更在思想上帮助他，使他得以健康地成长着。陆忠旭入伍以后，工作一向积极肯干。可是，有那么一段时间，他思想上却起了一点波动。原来，他发现连队有的同志抽出去学开车了，和自己同期入伍的同志又有的去团轮训队参加集训，而自己却还在班里当战士。活泼的小战士突然变得沉默了。哪知，细心的指导员早就摸到了他的脉搏，马上找他谈心，教育他牢固树立为人民扛枪的思想，把一生交给党安排。陆忠旭看到领导时时处处这样关心爱护自己，而自己却在个人利益面前患得患失，深感惭愧，暗暗下定决心：雷锋是孤儿，我也是个孤儿，我要象雷锋那样，做一个永不生锈的螺丝钉，党把我拧在哪里，就在哪里闪闪发光。阶级的友爱，同志的关怀，给了陆忠旭以新的动力，工作起来劲头更足了，后来还两次受到营、连嘉奖，最近还光荣地加入了共青团哩。
    张文 王匡友
    （陈玉先插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
