〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵携带的口粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗口粮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从古到今，军队都重视战场上的吃饭问题，所以有“兵马未动，粮草先行”之说。
    解决战场上吃饭问题，过去各国军队一直是采用“埋锅做饭”的法子。近几十年来，不少国家的军队采用了野战炊事车，活动野战厨房等新的野战炊具。不过，在战斗十分激烈、残酷，或小分队远离大部队单独执行任务的情况下，野战炊事车，野战厨房无法使用，这时就要靠野战口粮来发挥作用了。多年来，许多国家的野战口粮均为罐头装食品。因为罐头食品是真空密封的，所以能长期贮存，在较长的时间内保持食物的味道与营养；罐头食品是铁制的，不怕摔、碰、压，在野战条件下运输和携带也比较方便。如美军的单兵一日份野战口粮，就是由三盒罐头食品和一个杂品小袋组成，总重1.5市斤，在常温下可贮存两年以上。
    随着包装工艺的不断发展，近年来不少国家的野战口粮，采用了塑料复合薄膜软包装。软包装食品，比罐头食品体积更小，重量更轻，因而更便于携带。美军定于1980年6月起开始采用的最新复合软包装单兵快餐口粮，不但比现行罐头口粮减轻重量50％，可装入士兵的野战口粮袋内，而且不影响士兵的摸爬滚打等战术动作。在分散作战时，吃剩的空包袋也容易隐藏。这种软包装口粮的贮存寿命也超过了罐头食品的贮存寿命。因此，目前日本，西德，荷兰，苏联等国家软包装野战口粮正逐步取代罐头包装口粮。
    罐头野战食品，虽然密封在铁盒内，但由于每份野战口粮都配有特制的开罐器，因此打开罐头很快，也很容易。食用时把罐头浸泡在沸水中加热。如没有热水，可用装在野战食品袋中的特制的固体燃料片加热，也可不加热直接食用。至于塑料软包装的野战口粮，只需撕开包装袋的密封边，便可马上食用。热食时，软包装袋可兼作加热容器，将它直接浸入沸水中。
    一提起野战口粮，不少人就会想到那种干巴巴、硬梆梆、带点儿怪味、吃少了不饱、吃多了不好消化的干燥压缩干粮。其实现在不少外军的野战口粮，内容多样，美味可口，营养丰富。如日军陆上自卫队特种口粮分为罐头食品与软包装食品两种。罐装的主食米饭，加热25―30分钟后食用，吃起来与普通米饭相同。副食罐头能保持原来的色香味和营养。主副食罐头的花样都很多。主食计有肉饭罐头，鸡肉饭罐头，蘑菇饭罐头，菜饭罐头，什锦饭罐头和米饭罐头等数种；副食计有鱼肉青菜罐头，鸡肉青菜罐头，干牛肉罐头，干豆腐罐头，脱水葱罐头，炼乳罐头等数种。软包装口粮则有炒饭，鸡肉米饭，咖喱饭，烧鸡，肉丸子，调味肉酱等。美军的单兵一日份作战口粮，由一个肉菜罐头，一个水果罐头，一个糖果糕点罐头和一个杂品袋组成，共有12种食谱。就是说可以连续食用12餐不重样。其中肉菜罐头有蚕豆与香肠，乳饼与西红柿牛肉，牛肉片与肉汁马铃薯，鸡肉与鸡蛋面，火腿和鸡蛋等12种。水果罐头有杏，梨，桃，菠萝，水果糕，胡桃卷10种。糖果糕点罐头则有巧克力糖、花生酱，薄饼干、干酪，果酱等三种。杂品袋中则有快饮咖啡，砂糖，卷烟和火柴，卫生纸和盐等。北约一些国家的单兵作战口粮也是很可口的。在战场上，士兵的体力消耗极大，这些精心配制的野战口粮能够及时补充士兵们必需的热量和营养。
〖-ZW/正文〗
