〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强炊事员的光荣感责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连实行“自愿报名群众评议支部审批”选配炊事员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/炊事员/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某团一连实行“自愿报名，群众评议，支部审批”的做法选配炊事员，使大家增强了当炊事员的光荣感和责任感，连队伙食越办越好。九月中旬，这个团在一连召开现场会，推广了他们的做法。
    过去，这个连炊事员都是由领导确定。不少战士人进炊事班，思想并没通。有的同志感到当炊事员是“侍候人”，低人一等；有的同志认为在炊事班学不到技术，没前途。炊事员对工作不安心，连队伙食也搞不好。党支部认真总结以往经验教训，感到要使战士们吃饱吃好，首先必须抓好炊事班的建设，帮助大家增强当炊事员的光荣感和责任感。为此，他们决定实行“自愿报名，群众评议，支部审批”的方法选配炊事员，并提出评选炊事员的四个基本条件：（一）政治上要求进步，愿为战士服务；（二）讲卫生，身体好；（三）工作勤恳踏实，富有吃苦精神；（四）组织纪律性强。
    开展炊事员评选活动后，连队风气大变。大家认识到当炊事员是光荣的，是大家信得过的。九月下旬，连队要增补一名炊事员，全连就有八人报名。现在，一连的五个炊事员都是经过自愿报名、群众评议后才被党支部批准的。他们工作认真负责，服务热情周到，受到大家的赞扬和尊敬。冬天，他们让战士喝上热腾腾的汤菜；夏天，让大家吃上味美可口的凉拌菜；改善伙食时，总要给外出执勤的同志留一份。由于连队伙食搞得好，战士们工作热情高。
    〗（江汝标、赵忠生）
〖-ZW/正文〗
