〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡拉什尼科夫和AK―47冲锋枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗AK―47冲锋枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年，在苏联国家一级奖金获得者名单上，有一个叫卡拉什尼科夫的上士，他因设计了一种新型武器而引起了很大的轰动。杰出的武器和装备设计家都有很高的军衔和职称，可卡拉什尼科夫仅仅是一名军士！
    卡拉什尼科夫是AK―47冲锋枪的设计者。AK―47冲锋枪问世已有30多年了，仍然是世界上最优良的步兵轻武器和苏联步兵手中的主要装备。
    人们不禁要问，一个士兵是怎样成为第一流的枪械设计家呢？
    AK―47冲锋枪不是靠心血来潮设计的，而是多年辛劳的结晶。1919年11月10日，卡拉什尼科夫出生在苏联阿尔泰山区的一个村庄。他应征入伍后，在一个坦克动力学校服役，因设计了一种仪器而受到军区司令员的注意。后来他被派到一家军工厂，以完成他的发明，并使之投入生产，但卫国战争的爆发使他不得不停止这项工作。
    在卫国战争中，他是一辆T―34坦克的车长。在争夺库斯克附近的一个高地时，他的肩部受伤。被送往医院的途中，他和另一个伤员遇到德国兵正把一车伤员赶下车并毒打他们。这些受伤的苏联士兵进行反抗，德国兵便用枪对他们疯狂扫射。
    “如果我有一支冲锋枪，”卡拉什尼科夫想，“这些纳粹分子就逃脱不了应得的惩罚。”卡拉什尼科夫早就想发明一种轻武器来打击德寇。
    他读了许多关于轻武器的书籍，画了数百张图纸。不论在医院还是疗养所，他都坚持进行研究工作，在一家工厂的帮助下，他制成了一支冲锋枪。枪送到有关部门，经鉴定，并不比当时已在部队使用的冲锋枪优越。
    卡拉什尼科夫没有泄气。休假结束后，他被派去研究枪械的射程，同时参加了若干旧武器的改进工作。但他一直念念不忘设计一种全新的冲锋枪。他勤奋努力，坚持不懈，克服了许多困难，终于设计出一种新型冲锋枪。这种枪集中了卡宾枪和老式冲锋枪的特点，枪体小，重量轻（3.6公斤），经久耐用，性能可靠，易于保养，有效距离可达1000米。
〖-ZW/正文〗
