〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁的边防 可爱的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健昌/马春玉/谢富生/唐登广/谭民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你久在内地和城市，想必十分挂念边防前线战友的战斗生活吧！
    前不久，我们来到广西、云南边防前线，访问了一些连队。在这里，我们遇到了许多在对越自卫还击作战中立下功劳的干部战士，也接触不少入伍不久的新战友。他们和当地各族人民紧密团结，共同战斗，为保卫祖国，保卫四化，建设钢铁边防贡献着自己的青春。
    请看：
    他们风里来，雨里去，顶烈日，伴寒星，坚持不懈地巡逻、潜伏在山川河谷、林间草丛，严密地监视着敌人的一切活动。
    他们修工事，挖坑道，铺地盖天，风餐露饮，日日夜夜坚守阵地，一次又一次粉碎敌人的骚扰、破坏、挑衅、进攻。
    他们帮助群众发展生产，搞好战备，使家家成为哨所，人人成为哨兵，筑成一条看不见的长城。
    我们边防部队的干部战士，就是这样创造着英雄的业绩，谱写着壮丽的史诗，向祖国、向人民表达自己的豪情。
    张健昌、马春玉、谢富生、唐登广、谭民摄影
    战斗英雄梁英瑞的弟弟梁英华，接过哥哥手中枪，以英雄为榜样，苦练军事技术，成为连队一专多能标兵。
    边防军民紧密配合，严守边防。
    10月15日，越军一部侵入我云南马关县金厂公社罗坪地区，被我消灭。这是缴获的一部分武器弹药。
    艰苦奋斗把根扎，严守边疆保四化。边防战士在装饰自己的“家”。
    战士们克服困难，用竹管把清清的山泉引来，解决了吃水问题。
    边防战士帮助边境地区群众进行生产。（照片）
〖-ZW/正文〗
