〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪的寿命有多长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪的寿命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪的使用寿命有多长？也许有人说：“这还不知道，枪是钢做的，硬梆梆、梆梆硬的东西，寿命最少几年或几十年，还可能会上百年。”其实各种枪的使用寿命是以枪管的实际工作时间计算的。它的计算单位不是年、月、日，也不是小时，而是分和秒。
    一支枪出厂后，从打出第一发子弹，它的“生命”便开始了。你可想过，每发射一颗子弹，枪管要忍受多大的压力？发射药猛烈燃烧的瞬间，枪膛温度可高达摄氏2500――3400度，膛内最大压力达每平方厘米3000公斤。这样的高温、高压作用在膛壁上，弹头如果不是一刹那就飞出枪膛，枪管就会被熔化成钢水。弹头在膛内的运动时间，即从撞针打响底火到弹头飞出枪口，仅有千分之几秒的时间，例如五六式半自动步枪，每发射一发子弹的时间是1.3‰秒，而它的设计发射能力是5万发子弹，那么，一支枪的寿命就只有1分零5秒。又如射速快、威力大的五三式重机枪，它每发射一发子弹的时间是1.5‰秒，而枪的设计发射能力是3万发子弹，那么，这挺机枪的寿命也就只有43.4秒。并且它在射击中还必须经常更换预备枪管，不然的话，它的寿命还要减少一半，只有二十几秒。
    人们一般感到枪的使用寿命很长，这是因为平时进行一次射击，不过打几发或几十发子弹，多数时间都是处于保养状态。
    当然，枪的寿命长短，也与我们平时爱护与保养有关。假如一支步枪每年发射250发子弹，它可使用200年；每年发射500发子弹，它就可使用100年；每年发射1000发子弹，它就可使用50年。如果平时擦拭保养不好，机件严重锈蚀和磨损，或者在同一个时间内，使用一支枪多人连续射击，不按规定冷却枪管和更换备用枪管，致使膛内高温持续上升，枪膛镀铬严重脱落，都会缩短枪的使用寿命。因此，我们要注意爱护、保养自己手中的武器，以保证达到预定的设计发射能力，延长枪的使用寿命。
〖-ZW/正文〗
