〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科学幻想小说连载（九）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这很简单，”科宁布尔说，“在中央建筑物的后面有一座二层楼的木房小别墅，这座小别墅和其它别墅外表一样，内部大厅中央有一条通往地窖的梯子。进到地窖就会看见一块金属板，上面有一个按钮。只要在按钮上一按，山坡底下的秘密工厂和一大片山林就将被摧毁。”
    斯密斯沙哑着声音问：“防卫措施呢？”
    “防卫措施坚不可摧，它由十来个最先进的第五代机器人组成，能给任何越入这一区域的人以致命的打击。只有一种武器能战胜这些成群的机器人，那就是‘气压大炮’，这种‘气压大炮’可以同时毁坏那些机器人的内部器官。”
    斯密斯问道：“这就是您所掌握的一切吗？”
    “是的，先生。”
    “什么时刻进攻有利？”
    “午夜。”
    “很好，谢谢。让赫伯特讲话。”
    赫伯特接过小匣子，问道：
    “我是赫伯特，还有什么其它指示吗？”
    “没有了，立即起程，向我指定的地点靠拢，听清楚了吗？”
    “我们现在就起飞。爆炸秘密工厂的任务交给我，我熟悉情况。”
    斯密斯用柔和的声音说：“不要着急，小伙子，您还有死的机会。明晚再作决定吧！”
    第八章
    赫伯特看一下手表，时间已是八点钟了。他们在这松林的边缘上度过了整整一天。这片辽阔的松林掩护了他们的直升飞机。
    赫伯特又一次打开微型对讲机，和斯密斯通话。
    “喂，喂！OSS117呼唤……”
    联络很快就接通了，斯密斯在对讲机里指示说：“赫伯特，你们立即动身，向南飞出海面。注意别飞得太高，保持200英尺左右。然后我再给你们发指示。行动吧！”
    赫伯特发动直升飞机，按照上司指定的方向朝南飞出海面。不多时斯密斯果然又发来指示：“太偏右了，朝南俯冲，我们将发出导航信号。”
    直升飞机终于安稳地落在潜艇的甲板上。赫伯特走出机舱，见到斯密斯正在机下等候，看样子十分高兴。他和科宁布尔博士、卡娣、赫伯特一起走进潜艇会议室。科宁布尔博士在桌子旁就坐，显得很悠闲。最后坐下的是斯密斯，他环视一下周围，开始讲话：“赫伯特，您来谈谈经过吧！”
    赫伯特从怎样绑架科宁布尔，到科宁布尔在直升飞机上杀死安兰・杨，从头至尾描述了一番。斯密斯先生不动声色地听着，等到赫伯特讲完之后，他把身转向这位科学家，问道：“博士，我想听一听您的高见。”
    “我的演讲可能很长。我……很遗憾，我请求你们把卡娣带离这里。”
    斯密斯先生被这意外的请求弄得莫名其妙。迟疑一会儿，他用手按了一下桌上的电钮，房门口出现一位军官。
    “请您把这位小姐送到船舱去，要好好关照她。”
    卡娣有些心慌意乱，她久久地看着赫伯特。赫伯特笑着对她说：“卡娣，去吧！我一会儿就去找你。”
    卡娣离开会议室后，科宁布尔这才放心地对斯密斯先生说：“我现在要揭发一件万分重要的秘密。我要求你们别打断我的话，有些东西讲起来好象是多余的，但对你们了解全貌是很有用的。”
    他把一双蓝眼睛抬起来，注视着斯密斯先生。
    “您知道‘控制论’是什么东西吗？这门科学之所以产生，是由于人脑和电子计算机具有十分相似的机能。根据这一发现，科学家们已经取得了惊人的成就。麦居罗创造出一种使盲人能阅读的机器；克里克就更离奇了，他准备在人脑中安放一部微型电脑，使聋哑人能听能讲。专家还设想制造完全能代替人脑的电脑。这需要用大规模集成电路来组成，每只晶体管相当于人脑的一个细胞，或是神经元。人脑大约由90亿个神经元组成！这数字实在太巨大了！我想，最好设法绕过这些不容易逾越的困难……”
    科宁布尔停顿片刻，用那锐利的目光环顾他的听众，然后用舌头舔一下干枯的嘴唇，继续说下去：
    “我有一个想法，就是利用现有的物质，即人脑来进行试验。我利用麦居罗和克里克的方法，把微型电脑安放在人脑中，让它取代人脑意识的某一部分。众所周知，人脑主要是由灰色物质和白色物质两部分组成。灰色物质的体积比白色物质的体积小。前者是人们称之为‘意识’的所在地。后者是次要活动机能的所在地，如：运动机能和感觉机能。这后一部分，我不想去谈它，我所要谈的是灰色物质。很久以前就证明，脑子不会‘分泌’思想，而能‘显露’思想。我的设想就是换取人的某一部分意识，用另一个人工制造出来的意识代替它，使他服从于某一个集团的意志行事。我想这是很自然的，既然能将听觉‘归还’给一个聋子，为什么不能将意识‘归还’给失去意识的人呢？一旦我们把需要代替的人脑部位确定下来，用人工重新制造一部符合我们要求的微型电脑植入，那么我们就会获得成功。”
    斯密斯和赫伯特被这神话般的叙述吸引住了。科宁布尔博士接着说：“这件事，我曾与最有权威的电子专家们透露过，因此引起了我们刚刚离开的这个国家的注意。我一直被跟踪，最后终于被他们绑架。他们用飞机把我带到这个神秘的城堡中。这里的物质条件和技术力量完全能够满足我的需要，他们立即按照我的意图去进行试验。要进行这种手术，需要‘摘除’人脑意识，而不破坏整个脑子，就是说不把这个人杀害。怎样才能达到这个目的呢？我读过法国大作家安德烈・莫鲁瓦的一本书《灵魂思想家》，这是一本神奇的书。在书中，安德烈・莫鲁瓦先生谈到他目睹的一次非凡的实验。这次实验证明，人在死后的一段短暂时间内能排出一种不可思议的物质。我在一次试验中也获得了同样的结果。在规定的时间内，可以从一具刚刚死去的人体上取得这种物质流体，并借用紫外线把它转换成肉眼能见到的东西。这可能就是使人有生命的各式各样能量的排泄，把它叫作‘灵魂’或是‘生命流体’都可以。在很久以前，爱因斯坦就证明，一切能量都具有质量。我们所称之谓意识的这些排泄物也具有一定质量。” 郭立编译
    廖宗怡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
