〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连为何能保持中晚餐三菜一汤？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经委会发挥了作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪生根/周军生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食/三菜一汤/56038部队7连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 56038部队七连从3月以来，保持每天早餐豆浆馒头，中晚餐三菜一汤。他们的伙食办得好，一条重要经验是连队经委会很好地发挥了作用。
    经委会注意广泛听取战士意见，为办好伙食出主意想办法。连队绝大多数同志爱吃面食。过去每次吃面条或包子都得超支三四十斤，连队面粉出现超支。经委会集中全连同志意见后采取了两条措施：一是在菜上下功夫，尽量粗菜细作，一菜多做，搞得多样可口。这样一来，不爱吃大米的同志也渐渐喜欢吃了。二是针对有的战士吃馒头、包子时多拿、乱扔的现象进行教育，使爱惜粮食的风气得到了扶持。
    经委会认真监督经济开支。坚持每月查一次账，不该花的钱，一分不花，不合理的开支，一律不报，账目一点不差。每月的账目，经委会除口头向全连公布外，还列出详细清单张贴出来，接受全连的监督。有的干部亲属临时来队就餐没交足伙食费，经委会的同志立即向连队反映并作出规定：凡是家属、亲友或老乡来队就餐，必须严格按规定标准付款，从而堵住了漏洞。
    （汪生根、周军生）
〖-ZW/正文〗
