〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长眼睛的炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮弹/激光制导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的子弹、炮弹、炸弹都是不长眼睛的。所以在战场上，要是射手瞄得不准，就无法击中目标。被攻击对象，也只要想法避开弹着点一定距离，就能免遭丧身之祸。1972年美国在越南战场上，首次投下了近千枚激光制导的“灵巧炸弹”，它们象马蜂一样从轰炸机上呼啸而出，到接近攻击目标时，就各找各的对象，命中率达到70％以上，使严密防守的桥梁和地面目标受到了极为惨重的损失。人们把这种能自动寻找攻击目标的炸弹称为“长眼睛的炸弹”。现在不仅长眼睛的炸弹越来越多，而且在一些炮弹上也长出了眼睛。
    长眼睛的炮弹，可以说是普通炮弹和导弹的混血儿。从外表上看，它就象普通的导弹，但它没有导弹的心脏――发动机，全靠火药爆炸的力量，用火炮来发射。要说它的构造，通常包括自动跟踪目标的寻的器、电子部件、战斗部、控制装置和弹体等部分。寻的器相当人的耳目，由它接收目标反射回来的信号，测出炮弹弹道对目标位置的偏差，并转换成误差信号输给控制装置。电子部件和控制装置相当人的大脑和神经系统，它的任务是把误差信号变成使尾舵偏转的控制信号，把导弹调整到正确的航线上来。战斗部则象插入敌人心脏的钢刀，由它去结束敌人的生命！
    长眼睛的炮弹由火炮发射出去时，虽然眼睛已经张开了，但由于炮弹的弹道是抛物线，在抛物线的上升段，它的眼睛是目空一切的，控制设备也不起作用。只有进入弹道末端，弹头向着地面俯冲的时候，装在弹头上的定时器发出指令，它的眼睛才看到地面的东西，控制设备也就开始控制弹头的飞行。因此，它也叫末端制导炮弹。它的制导方式同导弹一样，可以分为主动式、半主动式和被动式三种类型。主动式自动寻的制导系统的导引信号是炮弹自己发出后碰到目标反射回来，再被寻的器接收，用来引导炮弹攻击目标。半主动寻的器的导引信号既不是制导炮弹自己发出的信号，也不是目标辐射来的，而是己方设置的信号发生器产生的信号照射到目标上，炮弹上的寻的器接收目标的反射信号，以引导炮弹攻击目标。被动式寻的制导系统是直接接收目标辐射的红外线等信号来引导炮弹攻击目标的。例如美国在1978年装备部队的155毫米“铜斑蛇”激光制导炮弹，就是采用半主动回波制导方式。这种炮弹长1372毫米，重62公斤，射程为4―20公里。它用地面或机载激光指示器照射目标，弹上的激光寻的器在进入攻击目标区域之后，便接收目标反射的激光回波，只要激光束始终对准目标，它就会准确命中。
    末端制导炮弹乃是兵器百花园中一株破土而出的新苗。它的主要任务是攻击地面坦克等活动目标，也可以用来对付巡航导弹和舰艇。随着科学技术的飞速发展，它定会生机勃勃茁壮成长，在未来战争中发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
