〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报RW：华国锋/赵紫阳/李先念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋会见久拉诺维奇
    中共中央主席华国锋11月8日下午在人民大会堂亲切会见了南斯拉夫联邦执委会主席韦・久拉诺维奇及其一行。久拉诺维奇说，我们南斯拉夫领导人是很团结的。我们坚定地继承铁托同志的事业。华国锋说，现在我们两党、两国的关系发展得很好，进入了全面、持久、稳定发展的新时期。
    赵紫阳同久拉诺维奇继续会谈
    国务院总理赵紫阳同南斯拉夫联邦执委会主席韦・久拉诺维奇11月8日晚上继续举行会谈。据外交部发言人说，双方在会谈中就中南关系和当前重大国际问题的看法交换了意见。关于国际问题，久拉诺维奇指出，当前国际形势严重恶化，危机点在增加，充满了对和平的威胁。他认为，国际形势恶化的根本原因是集团的分割、争夺和划分势力范围，国际社会应作出努力，阻止局势的进一步恶化，减少对和平的潜在威胁。赵紫阳指出，当前世界局势比以前更加紧张，战争危险明显增长，其主要根源是霸权主义加紧推行侵略扩张政策。
    李先念会见贝宁人民革命党代表团
    中共中央副主席李先念11月8日上午在人民大会堂会见了以中央委员、中央农村发展委员会副主席阿佐多贝乌・科乔・弗朗索瓦为团长的贝宁人民革命党代表团。李先念认为，贝宁人民革命党领导贝宁人民在短短的几年中已经取得了很好的成绩。科乔说，贝宁人民革命党非常重视发展同中国共产党的关系。中国的繁荣昌盛，对世界民族解放运动，特别是对非洲人民的革命是一个很大支持。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
