〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州市环城区人武部征兵工作做得细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报名参军青年超过应征人数六倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/福州环城区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州市环城区人民武装部大力加强动员教育工作，使广大青年自觉丢掉个人“小算盘”，争先报名参军。从10月25日至11月3日，全区报名参军的青年超过了应征人数的6倍多。
    今年征兵工作开始前，这个区人武部部长张平心和政委门国权等领导同志，分别带领部机关干部组成的6个工作组，深入到50多个工厂和103个农村社队，结合抓民兵整组工作，对广大适龄青年进行了一次全面的思想摸底和分析，发现有部分青年认为“当兵吃亏”，不愿参军。有的说：“现在政策放宽了，在家赚钱多，致富快，当兵不合算。”也有的反映：“到部队入党难，提不了干，没奔头。”针对这些问题，他们在征兵工作开始后，特别重视加强思想教育工作，先后进行了以“义务兵役制教育”为中心的形势战备教育、国防观念教育和爱国主义教育。他们还发动各部门各单位充分运用有线广播、墙报宣传、会议动员和逐个家访等形式，宣传服兵役是每个公民应尽的义务，大大地提高了适龄青年报名参军的积极性。
    连日来，环城区的广大适龄青年踊跃报名参军。报名的第一天，成群结队的青年一大清早就赶到各报名点等候，还有不少是父母陪着儿女，兄姐陪着弟妹来报名的。这个区的洪山公社紧靠市区，生产条件好，每个劳动力平均年收入800多元。由于经过深入细致的动员教育，青年们提高了觉悟，纷纷表示要丢掉个人“小算盘”，为保卫祖国尽义务。仅报名的头两天，这个公社150名适龄青年中就有140多人报了名。黎明大队适龄青年林瑞炎，父亲已准备退休，而且已经给他填报了补员招工表。他放弃了补员招工，积极报名参军。建新公社台屿大队和建红大队有部分青年会栽培花草、种植盆景，个人经济收入很高。他们不算个人经济账，积极报名参军。他们说：“当兵在个人的某些方面确实会吃点亏，但是为了保卫祖国和四化建设，牺牲点个人利益是值得的。如果斤斤计较个人利益，不想为保卫祖国尽义务，敌人打来了就要吃大亏。”
    （刘怀强、鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
