〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨龟岛
    目前，在世界各海洋中已发现了不少龟岛。最近，印度的学者们又有了新的发现。他们在孟加拉湾的一个小荒岛上发现了稀有的巨型海龟。这个小荒岛上铺满了细沙，每当夏季的季节风一开始，大约有数百只巨大的海龟一齐涌到这个小沙岛上来产卵。这些巨海龟体型庞大，最大的体长可达二点五米，体重接近一吨。上岸后，它们把卵产到滚烫的沙滩中，然后返回大海。（李荒）
    漂浮式原子能发电站
    近来，一些国家正计划建造漂浮式原子能发电站。根据专家们的计算，在海上建漂浮式原子能发电站，不仅造价要便宜得多，对于环境的污染也要小得多。
    美国在新泽西州建成的第一座漂浮式原子能发电站将于最近下水。根据美国政府的计划，今后还将陆续建造几座。为了建造这种原子能发电站，已经专门修造了一个长一千五百米的专用船坞，电站在这个船坞里建成后，再拖到指定的水域发电。
〖-ZW/正文〗
