〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅大警备区领导深入边海防部队巡回办公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20天时间帮助基层单位解决实际问题40余个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/生立全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/基层问题解决/旅大警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “浮在上面画圈圈，不如下去走一圈”。这是旅大警备区领导同志带领机关工作组到边海防部队巡回办公归来的一条体会。
    这次工作组由警备区司令员张怀瑞、政委王从周亲自带领。他们在10月份的近20天的时间里，先后深入到7个团级单位和30多个前哨连队调查研究，同100多名干部战士进行了交谈，就地帮助基层单位解决实际问题40余个。
    10月19日，警备区司令员、政委来到黄海前哨的某岛守备营。干部战士反映，多年来，他们每次上下岛都靠搭乘渔民木船或部队货船，交通极不方便，特别是每年寒冬季节，小岛周围因封冻，地方木船难以航行。这样一来，岛上干部战士不仅很难看到报纸、书信和文件，就连出现危急病号也只能等上级从100余海里外调来登陆艇接送。领导同志通过直接调查，亲自倾听战士的呼声，深深感到交通问题直接关系到干部战士的切身利益。他们当场同师主要领导商量决定订购一艘小船，解决干部战士上下岛难的问题。某团前哨四连营房驻地因离海较近，连队原先打的三口井都比较浅，每年一到春冬两季，干部战士吃水便发生困难。领导同志来到这个连队实地察看了水井的位置，当场决定拨款扩大水井口径，增加出水量，以解决春冬两季吃水的困难。
    （尹宪成、生立全）
〖-ZW/正文〗
