〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球状闪电会用于军事吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋家启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学在国外报纸书刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球状闪电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1965年夏，莫斯科某研究所的大气物理学专家德米特里耶夫，在奥涅河畔度假时曾目睹了一次球状闪电的发生和消失过程。那是一个傍晚，骤然间电闪雷鸣，线状闪电过后一、二分钟，一个淡红的火球，出现在距地约1.5米的高处，向他站的地方缓缓移动，火球为黄色、绿色和紫色，不断上升，最后消失在森林的潮湿空气中。德米特里耶夫急忙冲向球状闪电经过的地方，留取了空气试样。经过仔细分析研究，他发现空气试样中含有大量的臭氧和一氧化氮。他指出，球状闪电是一个化学反应堆，臭氧和一氧化氮在闪电球内部进行的是化学反应。
    苏联科学院原子能研究所的一名高级科学工作者斯米尔诺夫在研究球状闪电时，进行了模拟实验，所得出的数据同在自然界观测到的球状闪电基本相符。他认为，线状闪电放电时（温度达20000℃）生成臭氧，而臭氧贮存了闪电的能量。但臭氧这种气体不稳定，容易分解。臭氧分子分解时会放出贮存的能量，使一定范围内的空气温度急剧升高，因而人们就看到了突然出现的“火球”。这时球内温度达1500一2000℃。在这样的高温状态下，空气中的氮分子活性增大，并与氧相互作用，产生一氧化氮。它与臭氧不同，甚至在2000℃时仍然保持其热稳定性。臭氧和一氧化氮的生存时间为14―2400秒。
    球状闪电的机理，过去一直是个谜，苏联为了研究气象武器，正在进一步弄清球状闪电的性质，寻找控制和利用这一自然现象的方法。据说，他们打算增大闪电的威力，把闪电引向特定地区，造成大面积火灾，或控制闪电产生的超声波，用以摧毁有生力量，达到军事目的。
〖-ZW/正文〗
