〖ZQ/总期〗8339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军将实行经院校培训提拔干部的制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院校会议对为此提出的规定进行了热烈讨论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官制度/院校会议/干部培训提拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了尽快地培养造就一支坚持党的路线、具有现代战争组织指挥才能和专业知识的干部队伍，经中央军委批准，今后必须实行经过院校培训才能提拔干部的制度。第十一次全军院校会议的代表，对《关于经过院校培训才能提拔干部的规定》（讨论稿），进行了热烈的认真的讨论，认为这个文件对全军干部队伍的建设具有重要的意义，是实现我军干部年轻化、专业化、知识化的有力措施。代表们还对这个规定提出了一些修改意见。
    这个规定要求：
    各类排长，舰艇部队军士长、部门长、四级以下舰艇长，航空部队飞行员、领航员，必须经过初级指挥学校培训毕业；
    政治指导员必须经过政治学校或初级指挥学校政治队培训毕业；
    团职军事、政治指挥干部，必须经过高级步校、军兵种学院培训毕业；
    军职军事、政治、后勤指挥干部，必须经过军事学院、政治学院培训毕业；
    连队司务长必须经过步兵学校或海、空军后勤学校培训毕业；
    陆军团后勤处正副处长，海、空军部队后勤团职指挥干部，必须经过后勤学校或海、空军学院培训毕业；
    军后勤部正副部长，必须经过后勤学院毕业；
    初级专业技术干部，主要是各类技师、技术员、医士、药剂士、护士等，必须经过中等专业技术学校培训毕业；
    助理工程师、助教、实习研究员、军医、药师、护师等，必须经过高等专业技术院校培训毕业；
    各级机关的参谋、干事、助理员等干部，要从经过院校培训毕业并在基层工作二年以上的干部中选调。
    这个规定说，目前无院校培训和虽有院校培训但不能满足部队需要的基层干部，由军以上单位按照招生条件，经过文化考试，选拔优秀战士入教导队、训练队，培训一年，毕业考核合格，提拔为干部。每年选拔人数，须报总政批准。鉴于目前部队营以上主官干部大多数没有经过院校正规训练，近几年提拔团职和军职干部，可采取过渡办法，优先从经过相应院校培训的干部中选拔。到1985年，全部实行未经下级院校培训不能入上一级院校培训的规定。
〖-ZW/正文〗
