〖ZQ/总期〗5999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给游击战士英勇袭击葡殖民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭许多敌人；击落敌机四架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果独立斗争/莫三鼻给解放阵线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年六月十三日电 据莫三鼻给解放阵线六月十三日在这里发表战报说，莫三鼻给游击战士从三月二日到五月二十六日在太特省打死葡萄牙殖民军三十一名，打伤五十七名，击落飞机（包括两架直升飞机）四架，击毁军车两辆。
    战报说，游击战士在敌人飞机轰炸多埃拉解放区时击落敌机两架，飞机上的所有敌人被打死。
    游击战士在袭击坎申热、恩帕拉马布韦塔和宗博地区的敌人哨所时，打死敌人八名，打伤十五名。他们在这几次袭击中还击落敌人直升飞机两架。
    此外，游击战士在太特省广阔的地区伏击敌人，埋地雷炸敌人的运输线。在这些战斗中，他们打死敌人二十三名，打伤四十二名，击毁军车两辆。
〖-ZW/正文〗
