〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士兵造福的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院卫生学环境医学研究所纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院卫生学环境医学研究所（原军队卫生研究所）以丰硕的科研成果迎来了建所29周年。这个研究所从1958年成立至今，先后完成了300多项课题研究，为我国医学科学技术的金字塔增添了基石，为我军指战员解决了训练作战卫生保障方面的许多实际问题。
    这个所29年的历程曲曲折折，科研生活也充满了顺利与挫折、欢欣与苦闷，但他们的目标始终不变：为部队建设服务，为广大战士服务。
    “把战士的冷热挂心上”
    ――摘自驻福建某部的表扬信
    高温仓里，科研人员全副武装，以强行军的速度艰难地行进着，汗水在脸上、脖子上冲出一条条小溪，军装的前胸和后背已经湿透……这是热区卫生研究室正在进行行军队伍单兵负荷标准实验研究。
    我国幅员辽阔，有相当大的地区位于热带亚热带，其中有些地区，夏天地表温度超过32℃的炎热天气延续数月。为了给热区部队行军作战提供卫生保障，热区卫生研究室的科研人员，踏上了艰苦攀登的路程。
    60年代初，东南沿海紧急战备。热区卫生研究室的科研人员立即投身于东南沿海地区，和战士一样，携带装具，走小径，攀高坡，亲身体验热区部队的作战训练生活，选择和确定自己的科研课题。紧接着，他们走遍热带丘陵山区和热带雨林，寻找和采集了3000多种中草药，然后一种一种地提炼筛选，研制预防中暑药物；他们选择最热的季节、最热的地区和最艰难的行军路线，和部队干部战士一起，在齐人深的草木丛中，一路挥刀砍茅草斩荆棘。部队休息，他们轮着给战士们测体温、测心率、测出汗量……。经过几年的努力，他们研制成了防中暑药物和防暑降温冰袋等，完成了“外界环境热强度评价”、“热区部队劳动强度评价”、“人体在热环境下水盐代谢”等研究任务，对热区部队提高战斗力，提供了可靠的数据和有效的方法。
    在为热区部队提供卫生保障的科研活动中，这个所的科研人员忘我奋斗，努力攻关。副研究员牟友诚围绕水的课题就耗费了20多年的精力。盛夏，我国南方某地，牟友诚跟随部队行军。头顶上，太阳象一团火烘烤；脚底下，大地象蒸笼散发着热气。不一会战士们的水壶空了，舌头干了，喉咙里象火烧。看见路旁一洼水塘，有的用水壶灌，有的干脆用手捧起来“咕咚咕咚”就喝。牟友诚大声劝说：“这水不能喝啊！喝了会坏肚子的。”有个战士说：“没事，渴得不行，还管得了那么多。”不料，就是这个战士，半小时后就喊肚子痛。急性肠炎，立即抢救！这件事震动了牟友诚。从此，他和研究室里的同志们开始了“饮水消毒片”的研究。经过反复试验，他们顺利完成了“饮水消毒片”的研制任务。一行军水壶水，无论是河水、溪水、池塘水、稻田水，放1一2片饮水消毒片，只要5分钟，就能消毒、杀菌，达到部队提出的“快速、无毒、无色”的要求。这一科研成果，为部队解决了多大的难题啊！
    “雪中送炭人”
    ――摘自黑龙江某边防连的感谢信
    一位年过六旬的老大姐，抱着一大筒罐头和一个厚厚的塑料袋，急匆匆来到会议室。她，就是寒区卫生研究室的蒋兰芳副研究员。
    前年冬天，老山前线战火纷飞，一线战士的饮食全靠后方运送，吃的是冰凉的饭菜。蒋兰芳听到这个消息，心里十分焦急，立即召集研究组的同志们，加班加点，研制和生产了一批自动加热罐头。
    “喏，就是这种罐头。”蒋兰芳搬过带来的大筒罐头，一边作示范一边说：“这种罐头，只要在罐顶打开两个小孔，10―15分钟，就可以把里面的食品加温到50℃以上。”
    自动加热罐头送到了老山，受到了前线战士的欢迎。但它美中不足，个大体重，增加了战士的负荷，运输也困难。蒋兰芳和她的小组又投入了新的研究。她边说边拿起两袋方便食品装进了带来的塑料加热袋，只几分钟，食品就热了起来，10多分钟后用手一摸，嘿，还烫手呢！“为了满足前线的需要，这不，我们全组正日夜加班制做加热袋哩！”
    几十年来，蒋兰芳和她领导的研究小组就是这样，时刻想着战士的需要，把自己的青春年华和聪明才智，无私地奉献给战士们。早在50年代末，蒋兰芳就到大兴安岭，和战士们住一样的帐篷，一起到野外执勤。每当抚摸战士们那一双双冻得红肿的手和脚，蒋兰芳禁不住热泪盈眶。
    中国有则神话传说，说古时有一种“火龙衣”，只要穿上它，不怕冰雪，不怕寒霜。战士们要是有这种“火龙衣”多好啊！蒋兰芳开始搜集资料，决心用自己的努力，解决驻寒区部队战士冻伤的问题。可是，事不随人愿。其间，人世沧桑，科研沉浮，使蒋兰芳为战士们服务的心愿一直难以实现。直到1979年，她才有机会重新偿还欠了战士们20多年的“账”。这时她已经54岁了，更为不幸的是，早在1972年她因患乳腺癌做了手术，身体状况欠佳。为了战士们，她顾不得这些了。在不到两年的时间里，她和刘全发等同志，根据氧化还原的原理，首先研制成功了化学产热袋，进而研制成了产热鞋垫、产热手套和调温型温热袋。神话传说中的“火龙衣”，正在被蒋兰芳和她的战友们变成现实。
    为检验产热鞋垫、产热手套的实际效果，蒋兰芳和她的小组深入到寒区边防连队。黑龙江漠河，位于北纬53度以北，是我国最冷的地方，极端最低气温曾达到-52.3℃。在漠河的荒原上，天空中寒风呼啸，大地上一片冰雪，战士们都穿戴上了暖和和的产热鞋垫、产热手套。而蒋兰芳为了测试试验数据，有时连一般的手套都不能戴。奇寒袭击着她全身，尤其是左腿上的深部静脉炎，一遇冷就发疼，变肿。这是那年做乳腺癌手术后留下的后遗症。战士们心疼地对她说：“蒋教授，你也用产热袋暖暖身子吧！”她说：“不，那是我们为部队做的，我不能带这个头！”
    “这些都是我应该做的，不值得一提。”蒋兰芳连连摆手说：“在我们研究室里每个同志都是这样的。”的确，为了寒区部队干部战士的健康，寒区卫生研究室的科研人员付出了许许多多艰苦的劳动。为了测试人体在各种气温下的变化，他们在低温仓里一蹲就是8个小时；为了检验防冻伤药膏的效果，有的科研人员把手指插进-20℃的人造冰水里，直到手指红肿发紫。十指连心哪！但为了寒区部队的战士们少受些苦，他们心甘情愿，承受痛苦。
    “高原神医，战士亲人”
    ――摘自驻藏某部指战员的赞语
    复方党参片、消呕宁、麦霉片、氨朴苯、陷甲膏，一向被青藏高原部队和新疆边防哨所干部战士称为“高山神药”。这些“神药”的研制者是卫生学环境医学研究所高原卫生研究室的科研人员。
    在卫生学环境医学研究所，我们见到了这个连续多年被评为“先进研究室”的光荣集体的成员们。言谈间，我们发现他们都比较瘦、黑。这是高原环境给他们留下的印记。
    高原卫生研究室原主任王佩纲教授，是这个所最早从事高原卫生研究工作的同志之一。1952年，他随修建川藏公路的工程部队进入康藏。自那以后，他曾随部队行动，多次进入西藏高原。他亲身体验过高原的风寒和强烈高山反应的滋味；亲眼见过一些内地战士初到高原，头痛得往墙上撞的情景；目睹过高原战士普遍指甲凹陷，劳动一使劲便鲜血直流的情景。他的心颤了。他给自己的同行们写信说：“作为一个医生，我为不能减轻战士们的病痛而感到惭愧。”
    位于青海省南部的五道梁，海拔高，四周很少植被，是典型的高原环境。那天，他来到五道梁，一下车就觉得头重脚轻。他正想躺下休息，附近连队送来了一个患肺水肿的病人，十分危急。他顾不得自己严重的高山反应，立即来到病人旁。王佩纲没有考虑别的，立即决定给病人补氧，氧气管插进了病人的鼻孔，由于病人喉咙里的痰太多，补氧不畅通，需要排痰，没有吸痰器，王佩纲毫不犹豫拿过吸痰管，用嘴一点点把痰吸了出来。经过一天一夜的抢救，终于使这个战士转危为安。王佩纲经过在高原部队多年的考察实践，研究和总结了高山病的发病规律及其治疗方法，为高原部队的卫生防病工作提供了依据。
    “和前线战士一样，汗水撒在阵地上”
    ――摘自云南前线某部给科技人员请功的报告
    哪里最艰苦？前线！前线战士牵动着卫生学环境医学研究所科技人员的心。
    1982年底，深入前线部队调查的同志回来讲：狭小的猫耳洞里、战士们站在没膝深的水里观察t望，身上现出一块块疹斑。由于湿、热，洗不上澡，很多战士患了皮肤病，痛痒难忍。
    保卫祖国的勇士们，竟是这样生活和战斗！副研究员齐宗伦的眼睛被泪水模糊了。
    不久，齐宗伦和她的小组受命研制一种用很少量水就能让前线战士们洗上澡的制剂的任务。前线需要啊，要加快，再加快！她带领小组同志们不分白天黑夜地查资料阅文献。她们翻遍了资料室，也没有找到目前世界上可以不用水能洗澡的方法。后来，她们偶然看到国外的一张广告，说用少量水可以给病人擦澡，除此之外再无说明。尽管如此，她们还是如获至宝。她们顺着用少量水可以擦澡的思路，开始了紧张的工作。
    一种配方的制剂做出来了，但一遇水就硬化了；另一种配方的制剂做出来了，但存放的时间一长，有一股臭味；又一种配方的制剂又做出来了……
    收获总是赋予辛勤劳动的人们。1984年5月，青年科技人员谭明胜，受齐宗伦和组里其他同志的委托，带着数千人份皮肤清洗剂来到了老山前线，交给了驻守阵地的某部七连。谭明胜帮战士们每人往钢盔里舀了一茶缸水，配好清洗剂，又边示范边帮一个战士擦了澡，其他战士照着擦洗了全身。满身的泥水洗掉了，污垢擦净了，战士们一个个情不自禁地高呼：“感谢领导机关和后方战友的关怀！”
    在成功面前，齐宗伦又想到了前线战士：清洗剂擦澡要用一茶缸水，要是阵地上没有水咋办呢？再说清洗剂一次用2.5毫升，战士们也不好掌握。为了战士们，齐宗伦在科研道路上又开始了新的跋涉，寻找一条更加方便使用皮肤清洗剂的途径。又是一个又一个紧张的日日夜夜，终于研制成功了一种只有手帕大小的皮肤清洗湿巾，什么时候要用，只要撕开塑料包装袋就可以用来擦澡了。现在，齐宗伦正在争分夺秒赶制，她要抢在热天到来之前，把一大批清洗湿巾送到老山前线。
    心中惦记前线战士，为保卫祖国的勇士们排忧解难，成为这个所这几年科技人员奋力攻关的巨大动力。老所长曾一同研究员，1983年从所长位置上退下来后，仍然一心琢磨着要为前线部队指战员解决点问题。1984年4月，他不顾自己年老体弱，带着为炮兵部队指战员研制的防震耳塞赶往前沿炮阵地。
    我军炮火还击开始了。为了取得防震耳塞在战场上使用的真实效果，曾一同研究员一会儿走到副连长跟前，一会儿又跑到炮长、炮手位置。夜，黑沉沉的，已经60岁的曾一同沾满泥巴的双脚在泥泞的阵地上艰难地跋涉，不停地在战火里奔波。
    炮火还击停息后，曾一同对防震耳塞的效果进行了总统计，实战验证：两个戴耳塞的连队同两个没有戴耳塞的连队比较，在同一时间里，前者发射的炮弹是后者的两倍多，而耳朵的损伤率后者却是前者的8倍。曾一同看到自己劳动后的收获，高兴地笑了。
〖-ZW/正文〗
