〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应赵紫阳代总书记李先念主席的邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日夫科夫到京开始正式友好访问李先念设宴欢迎保加利亚贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/保加利亚关系RW：赵紫阳/代理总书记李先念/国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电 保加利亚共产党中央总书记、国务委员会主席托・日夫科夫应中共中央代理总书记赵紫阳和国家主席李先念的邀请，今天中午抵达北京，开始对我国为期6天的正式友好访问。
    今天下午，李先念主席在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎保加利亚贵宾。
    仪式结束后，李先念在人民大会堂会见了日夫科夫一行，同日夫科夫进行了亲切友好的交谈。李先念代表中国共产党、中国政府和人民对来自季米特洛夫故乡的贵宾表示热烈的欢迎。
    随同日夫科夫来访的有保共中央政治局委员、外交部长佩・姆拉德诺夫，保共中央政治局候补委员、部长会议第一副主席斯・马尔科夫，保共中央委员、国务委员会副主席格・贾加罗夫，日夫科夫的外孙女埃・日夫科娃等。
    据新华社北京5月5日电国家主席李先念今天晚上在这里说，只要中国和保加利亚双方遵循在政治上相互尊重，经济上平等互利的原则，中保各方面的关系就一定会扎扎实实地稳步向前发展。
    李先念今晚在人民大会堂举行宴会欢迎保共中央总书记、国务委员会主席托・日夫科夫。
    李先念代表中国共产党中央委员会、中国政府和中国人民，代表赵紫阳代理总书记，并以他个人的名义，对日夫科夫同志和其他保加利亚贵宾的来访表示衷心的、热烈的欢迎。
    他说，保加利亚人民共和国是最早同中华人民共和国建立外交关系的国家之一。日夫科夫同志是对中国进行正式友好访问的保加利亚党和国家最高领导人。这次访问是中保关系史上的一件大事，必将对加强双方的友好合作关系和增进两国人民的相互了解和友谊作出重大贡献。
    李先念说，我们赞赏保加利亚政府和人民为缓和国际紧张局势，维护世界和平所作的不懈努力。我们认为，无论大国、小国，在国际事务中都有同等的发言权，都能为维护世界和平做出自己应有的贡献。
    日夫科夫说，保中友谊有着悠久的根基，两国人民一向相互尊重和同情，我们有着可以为造福于两国人民，为社会主义，为世界和平和进步而努力的坚强基础。
    我们很高兴在访问期间能有机会直接了解中华人民共和国成立38年来你们在社会主义建设中所取得的成就。我们怀着极大的兴趣注视着贵国人民为实现现代化纲领、为建设社会主义社会所作的努力，祝你们的努力取得完全成功！
    他满意地指出，近些年来，保加利亚人民共和国和中华人民共和国之间的关系活跃起来了。实现了各种代表团的互访，部门之间，文化、科学、社会、体育和其它组织之间都建立了联系。我们特别注意经济方面的联系。这一切说明，我们有着为了两国人民的利益、为了和平和社会主义事业、为国际间的理解和合作而把我们的关系提到更高的水平的共同愿望，还有许多未被利用的可能性。
    李先念主席在北京人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎日夫科夫。 新华社记者王敬德摄
〖-ZW/正文〗
