〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白寺村成“四无村”群众称赞退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许仁清孙邦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年以来，安徽省濉溪县白沙乡白寺村未发生过一起刑事案件，成为无盗窃、无赌博、无打架斗殴、无迷信活动的“四无村”。广大群众回顾这一年多的变化，称赞说：多亏了这些退伍兵！
    白寺村远离县城，过去村里生产落后，社会秩序混乱，群众抱怨这里是“大戏没法唱，电影没法放，学校课难上，有钱心发慌”。县、区、乡多次派人来蹲点，也未能解决这个“老大难”。
    1985年初，退伍军人戚自山担任了村党支部书记，他和支委们下决心普及法律常识，解决社会治安问题。他们组织了一支由8名退伍军人组成的普法小组，各自然村都选配了一名退伍军人任法制宣传员，形成普法宣传网络。
    普法小组先给大家集中上普法辅导课。干部每月3次、村民和在校学生每月1次，比较系统地学习宪法、婚姻法、治安管理处罚条例等法律。他们还开办了普法夜校，把普法和扫盲结合起来。在此基础上，他们又抓了对青少年的重点教育。村里有8名有过一般违法行为的青少年，普法小组重点帮教他们，使他们改掉了坏习惯。普法小组还主动为群众调解民事纠纷。
    如今，白寺村面貌发生了可喜的变化，一跃成为远近闻名的“太平村”，被评为淮北市和濉溪县的文明单位，受到了省、市有关部门的表彰。
〖-ZW/正文〗
