〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强以党支部为核心的基层组织建设进一步搞好基层政治教育改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基层政工会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里主任出席朱云谦副主任讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议的中心议题是，贯彻军委扩大会议精神，落实军委关于用两三年时间抓基层建设的指示，研究改进基层政治工作，加强以党支部为核心的基层组织建设；进一步搞好基层政治教育改革，加强基层思想建设。组织建设、思想建设两翼齐飞，我军基层工作必将出现一个蒸蒸日上的新局面。
    总政余秋里主任出席了今天的会议。总政朱云谦副主任在会上讲了话。
    朱副主任指出，基层思想工作和组织工作是军队整个政治工作建设中的两项最主要的基础工作。组织建设的巩固和发展为思想建设的加强提供组织保证，思想建设的加强又为组织建设的正确发展提供有力的思想保证。思想建设和组织建设都是为现代化正规化革命军队建设服务的，它们是互相配合、互相促进、紧密联系在一起的。只有把这两方面的建设都搞好了，才能充分发挥政治工作生命线的作用，全面提高基层的战斗力。
    基层组织建设和思想建设涉及到基层工作的各个方面，需要做的工作和需要解决的问题很多。朱副主任说，在组织建设上，当前最根本的是要把党支部建设好，更好地发挥连队党支部的战斗堡垒作用，提高党组织的战斗力。同时，还要改进和加强连队团支部和军人委员会的建设，更好地发挥团支部、军人委员会在培养“四有”军人和发扬三大民主中的积极作用。
    他说，在思想建设上，当前一个重要的问题，是如何进一步搞好政治教育改革，使政治教育更好地贯彻理论联系实际的方针，更有效地运用马列主义、毛泽东思想解决基层干部战士思想上的问题，把干部战士培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。
    朱副主任强调，我们要通过加强以党支部为核心的组织建设和改革基层政治教育，打牢基层的思想基础和组织基础，把军委扩大会议精神，把以现代化为中心的军队建设和政治工作的各项任务，真正落实到基层，落实到全体官兵的实际行动中去，全面提高连队的战斗力，把现代化正规化革命军队大厦的根基建设得更加坚实和牢固。
    据悉，会议将讨论与基层建设关系密切的几个指导性的文件：一是《新时期连队党支部建设纲要》；二是《士兵政治教育大纲》；三是《关于加强基层团支部建设的指示》；四是《连队军人委员会工作暂行规定》。
    来自全军各大单位的副政委或政治部主任、组织部长、宣传部长、报社社长以及部分军、师、团、营政治干部和基层典型单位代表130多人，济济一堂，交流经验，共商基层建设大计。在今天会议上，沈阳军区某部五连连长丛庆作的《建设一个过硬连队，就要充分发挥党支部战斗堡垒作用》、济南军区某部一连指导员何兆信作的《充分发挥思想政治工作威力，努力把战士培育成为“四有”新人》、海军北海舰队防救船大队机动救捞中队教导员张世殿作的《适应战略性转变，着力提高党员队伍的基本素质》、空军某飞行学院三团政委黄松茂作的《切实加强思想政治领导，始终把握连队的正确方向》发言，引起与会者的浓厚兴趣。
    参加今天会议的，还有总政副主任周克玉、周文元，军委纪委副书记张伯祥以及总政机关各部门负责同志。
〖-ZW/正文〗
