〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利人民军艺术团来华访问演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部设宴欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利人民军艺术团是应总政治部的邀请来华访问演出的。在为期10天的访问演出中，他们将在北京、南京、杭州等地进行6场演出。匈牙利人民军艺术团建于1948年，近40年来，对丰富匈牙利民族艺术宝库，提高部队文化素质和活跃战士文化生活做出了巨大贡献。他们不仅创作了大量优秀的文艺节目，而且坚持为战士和人民群众演出，足迹遍及全国的营房和各地的文化宫，平均每年演出400多场次，观众每年达15――20万人次，荣获了国家颁发的红旗勋章和红星勋章。这个团自建立以来先后到25个国家进行访问。1956年秋天，他们曾到中国进行了历时3个月的访问，在中国13个大城市为30多万观众演出了104场。这次来访演出，他们带来的节目有欢快的《击掌男舞》、《姑娘舞》，有描写牧民剽悍和勇敢的《牧民棍舞》，有表现匈牙利人民反对外来压迫的《蒂萨河恰尔达什》和反映军队生活的歌曲《请你报名参军来》、舞蹈《飞行员》等。
    又讯：今天晚上，总政治部在人民大会堂设宴招待匈牙利人民军艺术团一行。总政副主任周克玉代表总政治部致欢迎辞，欢迎贵宾来华访问演出。匈牙利人民军政治部副主任萨波・艾宫少将致答谢辞，对总政治部的盛宴招待表示感谢。他说，要通过这次访华演出，维护两国人民、两国军队之间的友谊。
〖-ZW/正文〗
