〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台学者呼吁开放大陆文学作品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗台港澳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开放“书禁”的问题近日来再度受到台湾学术界的重视，台湾大学教授李永炽、张忠栋，政治大学教授黄越钦等人呼吁当局：“为避免造成时代断层，应该开放30年代文艺及大陆作家的作品。”
    中国二三十年代的文学作品30多年来一直被台湾当局列为禁书，禁止在台湾岛内出版、出售。但与此同时，渴望阅读并拥有这些“禁书”也是数十年来台湾文艺界及许多学者、大学生的心愿。尽管当局不断查禁，但鲁迅、巴金、老舍、茅盾、冰心、沈从文、曹禺、萧红、钱钟书等著名作家的各种散文小说，却一直在台湾的“地下”书市中悄悄流传。甚至大陆出版的一些文史书籍，如冯友兰的《中国哲学史》、李泽厚的《中国近代思想史》、杨宽的《战国史》、顾颉刚的《古史辨》已被台湾的大学生当作教科书使用。台湾《联合报》报道说：“有些学生甚至与‘地下’出版公司或印刷厂合作，买进原本盗印后分售给同学。”
    报道还谈到，台湾“立法委员”黄书玮最近向台湾行政当局提出建议，应对30年代的文史书刊、大陆及海外学者对汉字的研究著作“酌情开放，以便利学术研究”。
〖-ZW/正文〗
