〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好指导员在职培训的几个环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋家革朱留保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编后，连队不设政治干部副职，指导员的担子重了，对他们的自身素质的要求高了。为了保证指导员在职在位，做好连队思想政治工作，抓好他们的在职培训，成了新形势下亟待研究解决的课题。最近，我们通过调查研究感到，搞好指导员在职培训应把握好以下环节：
    在培训内容上，要因人而异，缺啥训啥，注重针对性。岗位培训要根据不同类型的指导员素质上的差别，确定不同的培训内容。比如，院校毕业的干部，不乏理论知识，缺少实践经验，就要多安排些实践性强的内容；而对一些“老基层”则多安排理论性强的内容。再是要根据工作任务的不同，确定与之相适应的培训内容。如某一阶段政治教育的任务比较重，就先安排怎样上好政治课等内容；某一阶段军事训练任务比较重，就应安排怎样做好训练中政治工作的内容。
    在培训方法上，立足自学，灵活多样。概括一些单位的做法，主要有：函授作业，即围绕各阶段的培训内容拟定函授题目和要点，限定完成期限，认真进行讲评；集体“会诊”，即对普遍反映比较难的问题，及时召开“诸葛亮”会，集思广益，研究探讨；观察教学，即定期或不定期地组织指导员就某一课题进行观摩学习；以会代训，即组织一些经验交流会、问题研讨会等，结合会议进行培训。另外，还要大力倡导指导员在不影响工作的前提下，参加军地各类对口函授、刊大和党政干部自学高考，拓宽知识领域。
    在培训组织上，要统而不死，活而不乱。具体到一个团，团一级主要负责培训计划的制订，考核验收，总结推广典型经验等。而具体的组织实施，检查督促，则应授权于营。
    在培训时间上，要化整为零，细水长流。岗位培训要以不影响工作为前提，指导员不能用大块时间关起门来学习。某团采取每周一个学习日的方法，即以团或营为单位集中活动，重点攻克难题。按此计算，每年的学习时间就相当于一次集中培训。
〖-ZW/正文〗
