〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好花还需勤施肥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团党委加强对先进典型思想教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠川江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不该发生的问题
    榜样的力量是无穷的。运用典型指导和推动工作，是领导艺术中一项传统的好方法。南京军区某炮团虽重视树立各方面的先进典型，可有些典型却接连不断地出问题：
    一位聪明能干有才学的机要参谋，曾立过功，被评为先进干部，但在恋爱问题上栽了跟头，喜新厌旧，脚踏三只船，被开除党籍，撤销职务。
    一位副连长，二等功臣，曾被军区树立为“优秀司务长标兵”，但他成了典型之后，在“一切向钱看”的思想影响下，竟将连队帐号让给地方一个“皮包公司”去倒卖汽车，从中牟利，受到严肃处理。
    一位排长，是被树为典型的业务尖子，机关正准备调用，可他竟私自跑到南京游玩，被取消了预备党员资格。
    ……
    这些先进典型连连出问题，影响了典型的威信。于是有人发出议论：“这算什么先进典型？当反面典型还差不多！”
    一些先进典型成了反面典型，给团党委的工作造成了被动，党委成员们在震惊之余，不能不在心中打上一个大大的问号：先进典型为什么出问题？
    领导的责任在哪里？
    团党委会上，委员们对出问题的先进典型进行了剖析。开始，有的说，这些典型出问题是因为他们放松了对自己的严格要求、骄傲自满所致；也有的说，是社会上的错误思想对他们影响太大的缘故。说来说去，把责任完全推到了典型身上，推到了社会的不良影响上，而唯独没有从党委自身找原因。
    与此相反，群众的意见却集中在党委身上，有善意的忠告，有尖锐的批评。这不能不引起团党委的反思：先进典型出问题，党委的责任在哪里？经过几次认真的分析研究，党委“一班人”清楚地看到了症结之所在：
    ――领导习惯于把先进典型理想化，导致了对他们的“大撒手”。有的领导干部总把先进典型看成是完美无缺的，似乎只要被树为先进典型就一劳永逸了，因而对他们往往撒手不管，放松对典型本身的教育。其实，先进典型不是生活在真空里，而是生活在社会里；先进典型也不是完美无缺的，而都有其自身的弱点和缺点。社会的不良影响一旦与他们自身的弱点结合起来，就会出问题。高政委说：“好花还需勤施肥，缺养料的花怎么能开得鲜艳？不注重对先进典型的教育，也会使他们跌跤子。我们的教训深刻呀！”
    ――对先进典型过分地“宠”，促成了他们的“骄”。以往对先进典型只宣扬优点，而对他们的缺点和不足往往视而不见，或者予以掩饰，不批评，不帮助改正。为维护典型的声誉而过分“宠爱”，使得典型飘飘然，产生了优越感。人有了骄傲自满情绪，自然就对自己要求不严，出问题也就不是偶然的了。
    ――对先进典型过分地“严”，导致一些人不愿当典型。典型也是人，也有七情六欲，也有实际困难。但有的领导对典型过分苛刻，让他们事事“正确对待”，而对他们的生活疾苦却关心不够，甚至连正当的权益有时也得不到保证。有些典型感到生活在这样一种环境之中处处“吃亏”，于是便采取消极的办法，找“下台”的台阶。
    ――对来自社会的不良影响估计不足，抵制不力，使个别先进典型的思想受到“污染”。部队与社会有着千丝万缕的联系，社会上一些人的“一切向钱看”等错误思想和不正之风，对部队是会产生影响的。对此，领导上没有引起足够重视，教育不力，这就使那些缺乏免疫力的典型难免出现这样那样的问题。
    给先进典型“输养”
    问题的症结找到了，团党委采取的措施也跟上来了：
    举办先进典型学习班。团党委多次将全团的各种典型集中在一起，通过举办讲座、谈心、交流经验等多种形式，为典型提供新经验、传递信息，加强思想教育。特别是对社会上的不良思想影响，召开了查根源、论危害的分析会，让典型明辨是非，增强了他们的免疫力。
    开展“自尊、自爱、互帮互学”活动。团党委教育先进典型看到自己的历史责任，帮助他们正确认识自己，消除了他们思想上的消极因素，激发了典型要不断创造新成绩的责任感。
    组织群众评议。团里定期召开先进典型所在单位的干部战士代表会议，让他们对典型进行评议，及时发现典型的问题，促使典型严格要求自己。
    关心典型的实际困难。对先进典型的家庭困难积极帮助解决。团里先后由组织出面与地方有关部门协商，给两位典型解决了住房困难，积极为一位28岁还没找到对象的典型牵线搭桥，并专门批假让他处理个人问题。先进典型在提干、调级、住房等方面都给以适当照顾，体现奖勤罚懒的原则。
    教育群众正确对待先进典型。团党委教育群众正确理解典型，不要对他们求全责备，要允许典型有缺点，使典型与群众之间形成了融洽、和谐的气氛。
    经过团党委的努力，今年以来，全国树立的14名先进典型，个个过得硬。典型有了说服力和号召力，推动了全团各项工作的开展。
〖-ZW/正文〗
