〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国士兵的文化素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日美国兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1973年实行全募兵制以来，美军新兵的文化水平是个引人注目的问题。据统计，70年代，新兵中的高中生只占半数。到了1983年，同类数字上升至78.8％。但是，新兵中有大学学历的人却越来越少了。越南战争之初的1964年，陆军征兵中有17.2％的士兵有大学学历，募兵中也有13.9％的人上过大学。但到1983年，陆军新兵中只有6.7％的人有大学学历。还有一个很特殊的现象。由于黑人高中生参军的人数超过白人高中生，美国陆军是黑人青年比白人青年教育水平高的唯一社会机构。
    美军新兵入伍之前，要经受智力测验。根据测验结果，他们被分为优、良、中、差、劣五等。属于智力劣等的青年不能参军。一位军事社会学家告诉我，近20来年，优等青年参军的人数越来越少，1960年优等青年参军的有8.2％，到1983年就只占3.5％了。据统计，1979年，美国陆军新兵中，有半数人属于差等。
    我和一些美国朋友谈论当今美国青年的文化素质的问题时，一位政府官员告诉我，美国联邦政府在1979年曾搞过一次全国纵向劳动力行为调查。这次调查，把17岁至22岁的青年分成4年制大学生、2年制大学生、军人、地方职工和失业者五大类，前两类属于在校青年，后三类属校外青年。结果表明，在校外青年中，军人与地方职工的文化水平相同，比其他校外青年略高。黑人及西班牙裔青年军人的平均文化水平比校外的同族青年高。军队里的中学辍学者比校外青年中各类青年都少。然而，军人的实际工作知识比大学生低，但比地方职工高。
    美国国防部于1981财政年度对18至23岁的青年军人进行基本技术测验，结果与1980年全美青年劳动力纵向调查结果相比，白人士兵与同龄人的平均技能基本是同等水平。黑人及西班牙裔士兵的成绩则是地方同类青年的两倍。士兵要求学习、就业的欲望极强，多数打算自食其力。据说，美国青年接受调查时，都要回答这样一个问题：“如果你突然得到一大笔财产，你还打算工作吗？”对此，多数青年军人态度明朗，表示还要工作。在遇到经济困难时，他们表示不愿意申请政府资助和食品券。恐怕因为这个原因，在美国的青年军人中，除参加部队举办的技术训练班外，许多人还参加联邦政府举办的各类青工技艺培训，如工作经验培训、公共服务就业训练等等。
    美军士兵的文化水平和智力水平反映他们军队的素质。据介绍，在美军中高中毕业的士兵在服役期能完成各种任务的人数是高中辍学者的两倍，因此，高中毕业的士兵晋升都比较快，但这里又有一个特殊的现象。智力水平偏低的黑人士兵比同类白人士兵晋升得快，而智商较高的黑人士兵却没有同类白人士兵提拔得快。（五）
〖-ZW/正文〗
