〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区总医院聘请常年法律顾问作用明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高小君肖红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区总医院自1984年聘请常年法律顾问以来，处理医疗、民事纠纷9起，追回拖欠款10万余元。以往，这个医院在处理为地方病人治病、引进外国先进医疗设备等方面出现的一些问题时，由于缺乏精通法律的人才，往往力不从心。有一起医疗纠纷拖了4年未解决，牵扯了领导的大量精力，严重影响了内部秩序。为了摆脱这种被动局面，医院从南京市某法律顾问处聘请了3名律师，担任医院的常年法律顾问。3年的实践表明，这样做，领导干部和领导机关超脱了；久拖不决的“老大难”纠纷迎刃而解了；公费医疗单位拖欠的医药费大部分追回了。院领导说，法律顾问已成为医院建设中不可缺少的力量，若是部队有自己的法律顾问，那就更好了。
    （高小君、肖红兵）
〖-ZW/正文〗
