〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义精神的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《志愿军战俘记事》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《志愿军战俘记事》随感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，《昆仑》编辑部送来他们1987年第1期杂志。可能因为我曾经是中国人民志愿军的一员，所以，对大鹰同志写的《志愿军战俘记事》这篇报告文学特别感兴趣。作者以大部分篇幅真实地记述了当年被囚禁在异国土地上的志愿军战俘同敌人进行殊死搏斗的动人事迹，表现了人民战士高度的爱国主义精神、非凡的气节和共产党人高贵的品质。事迹感人，催人泪下。以往许多作品都是从正面反映志愿军在硝烟弥漫的战场上，同武装到牙齿的敌人英勇战斗的故事；这篇报告文学第一次描述了不幸被俘的志愿军官兵在身陷囹圄的惨境中坚持斗争的悲壮情景。这些鲜为人知的故事，使人们从另一个侧面更加理解了当年被称为“最可爱的人”心灵深处爱国主义的高尚情怀。
    是什么力量使志愿军战俘面对刽子手的屠刀毫不畏惧、奋力抗争？是伟大的爱国主义精神和崇高的共产主义信念。看！在战俘营里，他们把劫后幸存的从祖国带去的一根线、一条布条、一双旧胶鞋或拣到的一个“中华牌”香烟盒，都当作祖国的象征，对着它表达自己对祖国深沉的爱。1952年10月1日，他们为了欢庆建国三周年，用自己的鲜血染制了十面五星红旗，傲然升起在战俘营的上空。当敌人出动坦克、飞机，使用轻重机枪、手榴弹、毒瓦斯和硫酸粉、火焰喷射器对他们进行疯狂屠杀时，他们用胸膛筑成铁墙，50多名勇士前仆后继地用热血和生命护卫着国旗，使庄严的国旗不受敌人玷污，而自己却献出了宝贵的青春。烈士们的誓言铿锵有力：“以死报国，死而无怨！”赤胆忠心，永昭日月。
    外国文学中虽也不乏描述战俘生活、特别是揭露第二次世界大战期间德国、日本法西斯集中营黑幕的作品，但不少是过分渲染血腥恐怖与人们的求生欲望和怯懦心理的一面。作者企求以此激发人们对法西斯暴行的痛恨，进而达到唤起人们反对战争、拥护和平的目的，有其一定的积极意义。但这类作品往往使人感到恐怖、压抑，产生畏惧战争的心理，难以鼓舞人们为捍卫真理，保卫和平而战斗的勇气。这篇作品也写到美帝国主义者公然违反《日内瓦公约》，用各种惨无人道的手段从精神上肉体上折磨直至残杀手无寸铁的战俘的血腥罪行。但同时用了昂扬的笔调，更多地描写了以共产党员为核心的“共产主义团结会”、“回国同志战斗总部”等战斗组织，带领广大被俘战友，为争取返回祖国所进行的不屈不挠的斗争。一个个惊心动魄、悲壮惨烈的斗争场面，一场场浩气凛然、慷慨激昂的就义情景，令人激动，令人振奋，他们非凡的革命气节和英勇机智的斗争无情地揭穿了当年美国侵略者“人道主义”的假面具，通过各国新闻记者作媒介，把美军残杀、扣押战俘的暴行彻底暴露在全世界人民面前，从而赢得了全世界爱好和平的人民和公正舆论的广泛支援，直至最后取得了遣返战俘斗争的胜利。
    在战俘营血与火的考验中，既涌现出许多铁骨铮铮的英雄汉，也出现过一些贪生怕死、苟且偷生的胆小鬼；还浮现出一小撮沉渣――丧尽天良、为虎作伥的叛徒、败类。作者在记述英雄们斗争事迹的同时，也描绘了一些胆小鬼窝窝囊囊地死去的可怜相；还用解剖刀似的铁笔透过那一小撮叛徒、败类的狰狞面目，剖析了他们卑污的灵魂，那些叛徒、败类有的已受到了应得的惩罚，有的虽然至今仍苟延残喘，但无论他们逃到天涯海角，他们都将被永远钉在历史的耻辱柱上，被中华民族子孙万代所唾骂。
    与当时标榜“现代文明国家”的美国侵略军相反，我们志愿军对待战俘始终坚持实行革命人道主义。我们对放下武器的战俘不杀不辱不搜腰包，还发给他们新的衣服、毯子、胶鞋和日用品，和我们的战士吃一样标准的伙食；在敌机狂轰滥炸造成补给十分困难的情况下，我们宁肯自己挨冻受饿，也尽可能保证战俘的温饱。同时，在战俘营里开展了各种文化体育活动；千方百计地帮助他们与家庭亲友通信联系，圣诞节还按照他们的风俗习惯，安排圣诞宴会，举行宗教仪式，组织联欢晚会。对伤病战俘，我们都给予包扎、治疗；有的在战场上就无条件地先予遣返。1951年4月22日，美国飞机对着涂有“战俘营”鲜明标志的他们的被俘官兵疯狂投弹、扫射，炸死炸伤美军俘虏30多人。当敌机还在低空盘旋扫射时，我军管理战俘的工作人员就开始奋勇抢救受伤的战俘，这种英勇崇高的行动使美俘深受感动。他们说：“中国人宽大，公正，爱好和平。”“这里是一个学校，简直不象战俘营。”许多战俘临遣返回国前，还同我军工作人员紧紧拥抱，再三道谢，发誓“永远不对中国作战”。
    朝鲜停战至今已30多年了。由于历史的原因，志愿军战俘中许多英勇斗争的事迹没能很好宣扬；在斗争中壮烈牺牲的烈士没能得到应得的荣誉和尊重；有些经过顽强斗争返回祖国的英勇战士，遭到了不公正的待遇。这个历史教训是沉痛的。幸喜的是我们党在十一届三中全会的正确路线和方针、政策指引下，已经纠正和正在纠正历史的谬误。我们希望当年在战俘营中坚持斗争的同志，振作精神向前看，为祖国的社会主义物质文明和精神文明建设作出新的贡献。我们相信各地组织、民政部门一定会继续贯彻党的十一届三中全会以来的一系列方针和有关政策，尽快落实好对归俘的政策，做好安置工作，帮助他们治愈身体上精神上的创伤，安度晚年，余热生辉。
    （注：本文作者为原中国人民志愿军政治委员）
〖-ZW/正文〗
