〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展马克思主义从何着手？
    中共中央书记处研究室段若非著文认为，当代发展马克思主义应该从3个领域着手研究：（1）20世纪以来，特别是当今实践中的社会主义。这个领域的研究是马克思主义世界观的必然逻辑延伸，这个研究的重大理论成果，就是马克思主义世界观的发展。（2）现代资本主义，特别是第二次世界大战以来资本主义发展的新情况、新特点、新问题。（3）20世纪以来，特别是第二次世界大战以来，哲学、社会科学、自然科学和技术科学的巨大发展与光辉成果，以及面临的新的科技革命。
    文章说，把这3个领域的研究成果综合起来，用唯物辩证法予以反思，升华到应有的理论高度，那就不仅将会修正某些个别结论，充实一些个别原理，增加一些普遍原理，而且将会充实、完善、发展马克思主义的世界观，将马克思主义整个地提高到一个崭新的水平。
    （《社会科学论坛》1987年第2期）
    未来20年将发生的大事
    日本《读卖新闻》最近报道，美国采用电子计算机预测未来20年里将发生的大事，名列前11位的是：⑴1987年将发生恐怖主义使用生物化学武器；⑵1989年苏联变为能源的进口国；⑶1989年可证实艾滋病的媒介是蚊子；⑷1990年美国无子女家庭由48％增加到75％；⑸1991年机器人将装备军队；⑹1992年有利于人脑的新药将得以开发；⑺1993年美军将撤出南朝鲜；⑻1994年建成地震预报装置；⑼1999年有新材料作为人体的零部件，来替换旧的脏腑器官；⑽2002年早期防害活动装置获得成功；⑾2003年美国农业生产将不是世界之首。
    （《世界经济导报》3.23）
    “克弱转换”读书法的创造思维遇到障碍时，潜心寻找有关事物的弱点，并作为新的研究瞄准点，简要地说，就是通过多种书中弱点的暴露，改变自己的科研目标。这是一种突破思维障碍，导致创造发明成功的捷径。现代著名物理学家、美籍华人李政道就是在所有的研究“孤子”的文献中，发现他们都是研究一维空间的孤子，而在物理学中有广泛意义的是三维空间。于是，他看准了这个漏洞，潜心研究了几个月，终于找到一种新的孤子理论，用它来处理三维空间的某些亚原子过程，得到许多新的科研成果。他自己高兴地说：“由于克弱转换，使我从一无所知，一下子赶到人家前面去了。”
    （《云南日报》4.17）
    今天有活恐龙吗？
    目前很多学者认为，恐龙并没有全部绝灭，直到今天，在地球上仍然还残存着活恐龙。
    据报道，在印度洋的小巽他群岛中，有一座长仅13公里的小岛――科莫多岛，至今还生存着一种恐龙。它的外形和蜥蜴相似，在呈柱形的巨大身躯底下，长有4条短而粗壮的腿，它的头骨象蛇类的头骨一样柔软，它的头和颈可以明显地变形，从而能将大块的肉（甚至一只小鹿或一只野猪的头）吞咽下去。它的食量大得惊人，平均在1分钟之内就能吞下3公斤肉。它具有极灵敏的嗅觉，能嗅觅到8公里以外的猎物。它没有汗腺，不能有效地控制自己的体温，如果体温一旦超过42.7℃，它就会因暴热而死亡。
    刚果有活恐龙的传说由来颇久。近年来，刚果政府拨出大笔款项，组织本国一些专家进入泰莱湖区进行考察。据这支考察队的队长说，他自己在泰莱湖区亲眼看到过类似恐龙的巨型怪兽，它的形态十分古怪奇特：头很小，脖子又长又细，背非常宽阔，露出水面的部分约有4米长，额头呈棕褐色，肤色油黑，身上无毛。它在水面只停留了约20分钟，就蓦然钻入水底深渊，消失得无影无踪，无法捕捉它。
    （《广西日报》4.19）
    人类将进入第四能源时代
    石油危机以后，各国争先恐后发展第四种能源――太阳能、风能、潮汐能等，如今已取得十分可观的成绩。估计到下一个世纪，以清洁为最大特点的“第四种能源”，将逐渐取代①人力发电，②石油煤矿发电，③原子能发电，而成为人类主要的能源。
    目前的问题，已不是10年前“太阳能有没有利用价值？”而是如何降低成本，大众化广泛应用问题。太阳能还不能家家户户普遍应用，问题在于现在的太阳能比其他三种能都贵。如果能降低价格，太阳能就可以普及，发展太阳能技术上，目前首先要解决的是：①如何扩充其功率，由目前的几百千瓦至几千千瓦发展到象核发电厂那样，突破千万千瓦级；②是如何将太阳能贮藏起来，阳光充足时大量吸收、贮存，到了阴天下雨天，拿出来应用。
    （《海外星云》1987年第11期）
    我国各族均有上古四大族属基因群
    考古学家和人类学家近年发现，在中国现代各族人民的细胞中，都有上古四大族属（即炎黄集团、苗蛮集团、百越集团和东夷集团）的基因群。其主要体征有3项：内眦褶、青斑和铲形门齿。内眦褶在眼的内角处，由上眼睑微微下伸，遮掩泪阜而呈一小小皮褶。青斑主要出现在新生儿的骶部，一、二岁时消失。铲形门齿是指上颔的两颗门齿（俗称门牙）。 （《内蒙古日报》4.18）
〖-ZW/正文〗
