〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打不还手固然可贵维护权利也需防卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵加新顾正连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月7日晚，南京军区某团特务连战士孔国富探家归队回到徐州。下车后，小孔在火车站从一个名叫黄锋的水果摊贩那里买了点苹果。后小孔复秤发现分量不足，便找黄锋要求补足数量或退钱。黄锋不但拒不认账，反而辱骂小孔，声称“卖出去的苹果老子概不负责”。小孔与其讲理，黄锋恼羞成怒当胸打了小孔一拳。在连队练了3年多擒拿格斗技术、比武中多次得到名次的孔国富，此时完全可以用拳头击败对方，但他没有这样做，而是劝阻黄锋不要打人。黄锋仍不听劝阻，而且趁小孔不备，用水果刀猛刺小孔，小孔躲闪不及，被刺伤面部。随后黄锋又操起秤砣猛击小孔头部，致使小孔血流满面当场昏迷。黄锋趁机逃跑。后来，好心的群众把小孔送到车站附近的医院包扎抢救，经诊断是头面部多处挫裂伤，右侧眉毛中部伤口1.5厘米长，深达骨膜，枕后部直径7厘米皮下血肿，不排除脑震荡后遗症。
    事情发生后，当地群众非常气愤，纷纷投书报社、电台和有关部门，要求严惩行凶者。公安机关很快将黄锋抓获，并作出对黄锋行政拘留15天、赔偿医疗费和部分营养费的处罚决定。
〖-ZW/正文〗
