〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用法律手段加强部队行政管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军机关建立法律顾问制度的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓树琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们海军机关通过建立法律顾问机构等形式，尝试运用法律手段加强机关、部队行政管理，已经两年了。回顾走过的路，我们深感党的十一届三中全会以来，国家的法制建设迅速发展，公民的法律意识不断提高，军队的行政管理也已进入一个新的历史时期，需要把法律手段运用到行政管理中来。
    我军行政管理在长期的革命斗争中，积累了许多宝贵经验，形成了一整套制度，对维护正常的军队秩序起着重要的作用。但随着社会情况和军队人员素质的一些变化，行政管理也出现了一些值得探讨的问题。
    琐碎的行政事务牵扯主要领导的精力过多，造成工作失重。军队的行政工作以战备、训练、装备建设、后勤保障为主要内容，但部队主要领导往往被一些行政纠纷、民事纠纷所缠绕，如个人与行政部门的纠纷、部属之间的纠纷、部属与家属或部属家属之间的纠纷、部门与部门或部门与军外的纠纷、生产经营中的经济纠纷等。由于这些纠纷的缠绕，影响了部队领导抓以战备、训练、装备建设及后勤保障为主要内容的军队建设，使本应解决的问题久拖不决，或因对一些重大问题研究不细而造成经济损失。
    一些长期沿用的管理方法，对解决新时期出现的新问题往往感到不足。我军以纪律条令、内务条令、队列条令为代表的一系列行政法规，从宏观方面确立了我军指战员的行为规范，但在微观方面还缺少相应的调节其它行政领域关系的行政法规。因而形成行政领导基本上依靠个人决断处理问题的状况。这种状况已不适应已经发展了的形势。我军目前只有管辖刑事案件的司法机关，缺少处理行政、民事纠纷的专门机构。但在实际生活中，军队的刑事犯罪很少，大量的是行政领域的民事、行政、经济等纠纷。这些纠纷都涉及到法律关系，需要有专门的机构和法律专业人员处理。如果没有这样的机构，往往会出现一些不科学的工作现象：一是影响主管领导和业务部门抓正常业务工作；二是非法律工作者处理法律事务缺少法律意识，往往事倍功半。
    造成上述问题的原因是多方面的。首先是历史的、经济的原因：在战争年代，我军必须靠自己搞生产、办社会福利事业来保障部队的供给；建国后直到现在，国家的经济状况仍不是很富裕，还不可能把军队的社会福利事业全包下来，因而在较长一个时期内仍然需要军队自己办。也有认识上的原因，有些同志理解法的含义狭窄，认为只有刑法才是法。实际上行政法规及规章制度都属于广义上的法的范畴，都具备法的一般特点。行政机关也是执法机关，是执行行政法规的机关。由于认识上的差异，有的同志在工作中不习惯把法律作为行政管理的一种手段，认为执法只是保、检、法部门的事。
    我军行政管理正规化的标准是：通过不断完善和贯彻执行条例、条令、规章制度，把管理中各个环节联结起来，使之成为一个周密、完整的系统。要达到这个标准，非运用法律手段不可，因为只有运用法律手段才能达到标准统一，只有依法管理才能建立一种稳定的部队秩序。在军队生活中，被管理者对条例、条令掌握的程度越深，要求管理者依照上述行政法规管理部队的愿望越强烈。不依法而随心所欲或朝令夕改的管理，只会导致军队秩序的混乱。以言代法的弊端：一是对某一事务的处理往往因领导的变化而变化，缺少统一的依据；二是容易受情绪波动等因素的影响而产生随意性，一旦决策失误将会影响领导、行政机关的威信，导致被管理者对管理者的不信任。不能取信于民是治国大忌，也是所有行政领导必须注意的大事。
    运用法律手段管理是一门科学。在一定的尤其在较高的部队行政机关，应有一支高质量的法律工作队伍。我们海军在1985年初设立了专业法律顾问，1986年初设立了法律顾问处，初步建立了一支专门从事行政管理的法律队伍。两年来，这支队伍参与处理行政管理中的法律事务250余件，基本解决了历史遗留的疑难纠纷，并为海军挽回或避免了200多万元的经济损失。通过两年的实践和探索，我们深感在当前军队建设中，法律顾问队伍已成为军队行政管理机构的重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
