〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘请军外人担任连队思想政治工作“顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一些连队对干部战士在新时期出现的思想反应和带普遍性的问题，感到没有好的办法来解决。阳春3月，我去某团调查研究，发现三连聘请军外人士担任连队思想政治工作“顾问”，是搞活政治教育的一个好办法。
    三连从去年以来，分别聘请了7名热心支持部队建设又有专业特长和思想工作经验的厂长、经理、乡政府领导、学校领导、战士家长担任连队思想政治工作的“顾问”。他们定期或不定期地向连队提供信息、传授经验，介绍社会生活各方面的情况，为搞好连队政治教育带来了活力。
    ――传授地方的管理经验，促进了部队管理。三连去年在5个点上执勤，人员分散，给管理工作带来了一定困难。担任“顾问”的红峰厂厂长，针对三连的特点介绍了实行分类指导、目标管理的经验。连队吸收消化，很快制定了各级人员目标管理责任制，促进了连队工作的开展，提前一个月完成了驻外作业任务。
    ――传递信息，给部队政治教育带来预见性，今年新战士到部队前，连队召集“顾问”了解地方青年的特点。这些“顾问”及时向连队反映了部分青年参军的想法，使连队新兵教育增强了针对性。
    ――介绍地方改革形势，加深了干部战士对党的政策的理解。随着农村经济和城市体制改革的深入开展，一些干部战士的思想跟不上形势的发展。连队让担任“顾问”的某市服务公司张经理谈近年来改革给地方经济带来的新面貌，使大家正确认识改革形势，解开了思想扣子。
    ――出谋划策，拓宽了政治教育的路子。一个时期，一些战士收到家里的电报和信件比较多，一定程度上分散了他们的精力，影响了连队工作。担任“顾问”的柳湖乡副书记，同连队干部一起研究，建议政府、家庭、部队形成合力对战士进行教育，制订《教子爱兵公约》，开展评选好家长活动。连队采用这一方法后效果很好。从去年以来，战士思想稳定，全连工作成绩突出，多次受到师、团表扬。
〖-ZW/正文〗
