〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾青少年吸毒成泛滥趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台港澳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，台北市青少年吸食毒品的状况，目前已呈现泛滥趋势。
    台湾《联合报》指出，近年来，许多外籍游客及岛内黑社会分子以转售毒品图利，将“货品”贩卖到学校、住宅区及公众娱乐场所。他们把各类毒品卷成类似老鼠尾巴形状的烟卷出售，每支售价25元台币。因渗入岛内的毒品增多，售价不断下跌，许多好奇的青少年争相购买尝试。
    据警方透露，以往吸毒者，多是黑社会分子、外籍游客，自1985年以来，发现大专院校及中学生中吸毒者渐趋增多。去年8月，警方还在中山大学破获一个专业贩毒集团，查出“海洛因”、“大麻烟”等毒品价值数百万元台币。一位在当局“戒毒管教所”戒毒的大学生对《时报杂志》记者说，“崇洋之风日盛，只有麻醉自己，才显示出跟得上时代”。
    （岩竹）
〖-ZW/正文〗
