〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见宇都宫德马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国希望日本政府关注和妥善处理光华寮问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗邓小平会见日本客人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天在谈到光华寮问题时说，中国希望日本政府关注和妥善处理这个问题，并按照中日联合声明和中日和平友好条约的原则早日解决这个问题。
    邓小平在会见日本日中友协会长宇都宫德马一行时说，我们对日本朋友长期热心于中日友好事业表示感谢，希望中日两国和两国人民的友好关系不断发展。
    宇都宫德马是前来北京参加中日亚洲形势与和平问题座谈会的。他向邓小平介绍了座谈会情况。
    邓小平说，双方采取举行座谈会的方式扎扎实实地开展友好工作对增进相互了解、加强友谊是很有益处的。他说，中国人民都希望加强同日本人民的友好关系，日本人民也有这样的愿望。总之，中日两国不会因为个别人的进退而影响两国和两国人民的友好关系。今后，在发展两国和两国人民友好关系方面，我们双方还有很多事情可以做。
〖-ZW/正文〗
