〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见法国外长雷蒙时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国和欧洲的发展都是和平力量的增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：邓小平/中共中央顾问委员会主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见了法国外长让―贝尔纳・雷蒙一行。
    雷蒙对邓小平说，八年来中国政策的变化引起了世界的关注。
    邓小平说，这是第一步。中国的目标是经过本世纪20年和下个世纪50年的努力达到中等发达国家的水平。
    雷蒙说，中国的变化不仅对中国重要，对世界也很重要。
    邓小平表示同意雷蒙的看法。他说，中国和欧洲的发展都是和平力量的增长。欧洲经历过两次世界大战，首当其冲。欧洲人，不仅西欧，东欧也一样，不愿意打仗是很容易理解的。邓小平强调指出，“我们希望有一个强大的、联合的欧洲，当然也希望有一个强大的中国。”
    会见时，雷蒙转交了法国总理希拉克给邓小平主任的信。邓小平请雷蒙转达他对法国总统密特朗和总理希拉克的问候。邓小平说，“中法两国关系的发展一直是好的。你们把我们看作朋友，我们也把你们看作朋友。”
〖-ZW/正文〗
