〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两兄弟谋财害命韩建波永远失踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节永星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年10月14日，某旅留守点战士韩建波突然失踪了。5个多月来，经多方查询仍无音讯。直到今年3月21日，该旅保卫科和辽宁省本溪县公安局才在两个农民的家里找到了这个战士的尸体。
    1985年1月从河南省灵宝县入伍的韩建波，在部队精简整编中，被分配到某旅留守点执行看守营区任务。在此期间，他结识了驻地本溪县磨石峪村的青年农民邓守文和邓守武兄弟俩。经过一段时间的交往，3人很快成了“铁哥们”。去年10月初的一天晚上，邓家哥俩对韩建波说，倒卖鹿茸很赚钱，在本地买进1斤800元，到广州卖出至少可得1200元，并且还说他们能买到鹿茸，只是差钱，如果谁能弄到钱，买卖成了钱平分。韩建波感到这也是自己捞一把的好机会，便对邓家哥俩说，他回家可以借到钱。在邓家哥俩的诱骗下，韩建波私自偷跑回家，在家里住了10几天后，从他父亲手中骗了6000元钱，于去年11月2日回到了部队驻地。为了抓紧时间，他未回留守点，直接进了邓家。邓家哥俩得知韩建波弄到巨款，并带在身上，不禁欣喜若狂，立刻准备酒席，为他洗尘。席间，邓家哥俩你一言、我一语地奉承韩建波，不到一小时，韩建波就醉了过去，睡在邓家炕上。邓家哥俩见状顿生歹心，待到夜深人静时，用斧头等凶器将韩建波打死，拿走了他身上的钱，随后将韩建波的尸体埋在自家厕所里。邓家哥俩满以为干得秘密，无人知晓。但在部队保卫部门和本溪县公安局通力协作下，经过3个多月的侦破，终于将二犯捉拿归案。战士韩建波因违反军纪、不辨良莠而丧生，也为人们提供了一个血的教训。
〖-ZW/正文〗
