〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋爱终止后，财物能否索回？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文风郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我的一位战友，参军前曾与本村一位女青年订婚，后因某种原因两人关系破裂，但他在女方身上已经花了1000多元钱。请问：他能否要回恋爱期间给女方的财物？
    文风同志：
    恋爱终止后，原给对方的财物能否要回，不宜一概而论，应区分不同情况分别对待。一般说来，如果这些财物是赠送给对方的，就不宜再索回；如果这些财物是双方共同集资筹备的，则属于共同所有，应按出资多少合理分割；如果这些财物是订婚时对方索要的彩礼，索要方应如数退回；如果是订婚时一方主动给对方的订婚信物，收受方亦理应退还对方。你在来信中讲，你的战友在女方身上花了1000多元，不知是为何而花用的。如果属于以上某种情况，你可以将处理的一般原则告诉你的战友，供他参考。同时，你还应劝导他在处理这个问题时要讲究方法，互谅互让。当然，如果对方本应退还的财物经协商仍无理坚持不退时，你的战友也可以请有关单位或调解组织帮助解决。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
