〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少用括号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦钦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公文本来应该简明扼要而又具体准确，不必用许多括号来补缀解释。然而，笔者发现，现实生活中，“括号”却大有成灾之势。前些天，我翻阅某单位的一位管理规定，三页纸上竟发现五处括号。比如：关于招待过往客人的标准规定上写的是“四菜一汤”，而在后面却偏括上“必要时可以具体处理”的字样；内部交往中规定不吃请、不受礼，却带有“必要的礼品、纪念品可以允许”的括号。似乎不用括号，这规定就行不通似的。
    括号在词语中表示注释的意思，生活中不能没有括号。人们写文章、发指示、拟命令时，为交代词语的出处，或解释某项内容，使用一下括号有时也是必要的。如当前安排干部，作为权宜之计暂时采用点“低职高配”的方法，带个括号，也不失为一策。但是括号用得大滥了，有时会将事情搞得标准失控，甚至真真假假，亦真亦假，产生反效果。如前面提到的那份规定，本应具体明确，具有鲜明的严肃性和约束性，然而一带上“必要的”这类括号，规定就有了变通的余地，一些人就可以“名正言顺”地大吃大喝，请客送礼了。一些单位之所以吃请送礼成风，原因之一就在于“括号”的奇妙作用。可见，生活中括号太多了，常会使制度形同虚设。难怪有人说：有的“括号”使本来明白的变糊涂了，准确的变含糊了，制度成了橡皮筋，必须执行的变为可行可不行了，有规定等于无规定。这大概是喜用括号者始料未及的吧？
    所以我提议：还是丁是丁，卯是卯，非特殊必要，尽可能不讲活话，不打折扣，也即少用括号为好！
〖-ZW/正文〗
