〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此“兴”不可助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期下部队，发现个别干部、战士在打扑克、下象棋等娱乐活动中，常用赢香烟、糖果等方式“刺激胃口”，提高兴趣。有的甚至发展到用5分、1角的人民币作赌注，搞小赌博。此事不可小看。
    笔者手头有一案例：战士彭某、李某原来都是好学上进、表现不错的班长，一个偶然的机会因打扑克赢了一包烟，便来了兴趣，从开始押少量赌注闹着“玩”，发展到与地方少数不法青年公开赌博，最后欠债600多元，无力偿还，铤而走险，偷部队的军用物资，结果锒铛入狱。事实是能教育人。人们透过这一案例不难看出，赌博这种违法行为，这种恶习，往往是从好奇或“小赌”开始的。他赢我输，他失我得，就这样，越玩兴趣越浓，越玩陷得越深，最后或赢昏了头，或输红了眼，终于不可自拔，以至于走上犯罪道路。赌博在个别单位时有出现，究其原因，除地方赌博之风对部队的影响（个别新入伍的战士在地方就染有赌博的劣迹）外，在娱乐活动中借“助兴”搞变相赌博也是个重要的“诱因”，对此，切不可等闲视之。
〖-ZW/正文〗
