〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要少花钱又要练好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军一次战役演习预算压缩86万元某师取消购买176件高档器材的计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、赵明报道：演习不能讲“气派”，要求实效！本着这一指导思想，沈阳军区某集团军最近连续两次对今年下半年组织的首长机关带部分实兵战役演习的预算做了大幅度压缩。
    这个集团军是今年总部指定的全军战役训练的试点单位。下半年，将要举行的战役演习，课题新，规模大，要求高。有关部门参照外单位过去组织类似规模演习的消耗情况，拿出了演习保障开支的初步计划和匡算，累计需150万元。
    面对这份预算报告，集团军常委们首先想到新时期我军训练必须在服从国家经济建设大局的前提下进行，精打细算，厉行节约，决不能讲排场。为此他们决定：不是演习所必需的费用，坚决不花；演习中能以旧器材代替的，坚决不再买新的。把有限经费集中用在集团军野战指挥自动化建设上。他们首先砍掉了为方便总部和外单位人员观摩演习而购置一套开闭路电视系统的计划，减了12万；取消购买4台进口面包车作为演习指挥用车的打算，改由现有国产车代替，又省38万元；其它指挥办公用具也尽可能利用现有器材。就这样，演习经费预算一下压掉了一半。随后，军的主要领导又把制定计划的同志找来，对各项演习必需的开支项目一笔一笔地扳着手指头严抠细算，又省出了数万元。
    到4月15日，这项大规模战役演习预算，经过上下反复核算，已由原来的150万减少到64万。
    本报讯 杨树涛报道：某师在抓好部队训练保障工作中，本着少花钱、多办事的精神，最近取消了原订3年建设规划中要购买176件高档器材，和建一些高档设施的打算。节约经费24万元，受到军区领导的表扬。
    前段时间，这个部队某些单位不顾实际需要和可能，盲目添置高档器材，搞豪华设施，认为只有这样才有“现代化”的味。以致一些高档器材买回后，不会用或不适用，有的成了装饰门面的“展览品”，有的长期库存。前不久，师党委认真学习了赵总理的政府工作报告，认识到，提高训练的现代化水平，必须从部队实际情况出发，有计划、有步骤地进行。于是，他们对去年年底制定的全师3年军事建设计划重新进行了审查论证，砍掉了建造电视演播室、放映室、娱乐室、招待所等12个不是训练急需的项目，撤销了各团准备购买摄像机、吸尘器、高级沙发等176件高档器材的方案。
    与此同时，他们在全师广泛开展了勤俭节约搞训练的活动。师高炮教导团为保障战士训练，原准备用3000元制做一些高射炮炮手模拟训练器，后来他们和地方技术人员协作，仅用335元，便将炮手模拟训练器全部制完。
〖-ZW/正文〗
