〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我推行退休费用社会统筹
    作为社会养老保险制度改革的退休费用社会统筹，将在全国范围内铺开。
    万名地质大军开向天山
    万名地质大军开向天山质大军近月来纷纷开向天山南北的重点探矿找宝顿时呈现出繁忙景象。已初步查明，这里蕴藏着丰富的石油和煤炭。
    上海医大附属肿瘤医院治疗鼻咽癌居世界领先地位
    上海医大附属肿瘤医院治疗鼻咽癌效果显著，5年以上生存率达到68.6％，其中早发现、早治疗的一期患者5年生存率达到100％，在国际上处于领先地位。
    法国总统向曹禺授勋
    法国外交部长让―贝尔纳・雷蒙5日中午在法国驻华大使官邸举行仪式，代表法国总统授予中国戏剧家协会主席曹禺一枚法国荣誉勋位团勋章，以表彰他为促进中法人民之间的友谊和东西方文化交流所作的贡献。
    《西游记》拍摄进入尾声
    共25集的电视连续剧《西游记》，从1982年7月开拍以来，除了其中的22、23两集外，其余23集都已拍摄完毕。
    我制外成易拉罐铝合金薄板
    我国研制的易拉罐铝合金薄板，最近通过部级鉴定。这项科研成果的问世，标志着我国将结束生产易拉罐所用铝材完全依赖进口的局面。易拉罐是啤酒等钦料使用的一种最新式的包装品。
    去年农村专业户数量大增
    国家统计局农村司最新消息，1986年，全国农村各类专业户达369.6万户。
    通江发现商周文化遗址
    四川省通江县春在乡擂鼓寨村农民最近在田间耕作时，采集到大量石器。经四川省文物考古工作者鉴定，初步认为擂鼓寨村为商周文化遗址。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
