〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛“阿波罗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑恭黄加满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征当代军人风采小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿波罗，这是小岛战友送给他的美称。明白说来，他只是小岛上一名管抽水发电的普通志愿兵战士，名叫刘付坤昌。一次强台风袭击南海，小岛在恶风狂雨中挣扎，一棵大椰子树被台风刮倒，沉重的躯干压在电线上，正在风雨中巡线的他，费了九牛二虎之力才将树干锯断，树身轰然倒下，把他扫了个趔趄。他顿觉一阵钻心的疼痛，撩起右脚裤腿一看，只见小腿一片殷红。他必须趁天黑前把歪倒的电线杆扶正，用铁丝固定，否则就不能按时送电。当时他只用一条毛巾在伤口上捆了一下，直到小岛的每一间房子里都是一片灯光，他才拖着伤腿蹒跚着走进卫生所，让医生在伤口上缝了三针……八年了，不管什么情况下，他从没有误过一次送电，因此小岛战友都亲切地称他“阿波罗”……
    在小岛上过完1985年的国庆节，刘付坤昌带着部队的证明准备回茂名老家结婚。他登上交通艇，战友们送过来一串串美好的祝愿，要等着一个月后吃他的喜糖呢！他英俊的脸儿溢满了甜蜜的笑意。他来到了姑娘身边，秀丽的姑娘送了他一张妩媚的笑脸，也送给几句“贴心话”：“你不能马上脱军装回来，但你要想办法离开小岛到大岛（海南岛），否则……”他象一根木头墩子戳在那儿半天没挪动……
    他如期归队了。战友们蜂拥而至，笑啊，闹啊，要抢他的喜糖吃！他笑着把一大包东西丢给战友们，待他们打开那个包包，全部傻了眼，哪有什么喜糖啊，全是树籽。他把手提袋的拉链拉开，浅浅地笑了笑说：“没有喜糖，对不起。大家来吃炒花生吧！”用不着再作多的解释，战友们的笑挂在嘴边僵住了……
    他顾不得擦一把旅途的劳顿，扛起锄头就进了他苦心经营的那片苗圃，他要把这包种子撒下去，让大陆的树种在这个只有零点八平方公里的小荒岛上扎根、成材……随着一滴滴晶莹的汗珠落进泥土，他觉得自己心里踏实了许多。
    在四面环海的小岛上，风是咸的，水是咸的，土也是咸的，要栽活一棵树是多么的不容易！他四处拜师求教，刻苦钻研有关植树书籍，探索海岛造林的奥妙。功夫不负有心人，几年来，他育活了马尾松、台湾相思、小凤凰、木棉树、椰子树、芒果树等树苗八万株以上，而今已蔚然成林。他是小岛上的后勤总管，经管的发电机等十多台各类型号的机器，从来没有因故障不能排除而耽搁运转，只要有他在，所有的机器都会运转正常。他还兼任小岛的理发师，八年来，他几乎天天为小岛上的干部战士理发，他又自学缝纫，为战友修鞋、补衣；他断断续续花了三年的时间，不花国家一分钱，靠着一双勤劳的手，捡来小岛上的破砖旧瓦，搬来海摊上的海花石，建起了面积为一百多平方米的三间瓦房，作为他的油库、工具房、养鸡舍……可这么个俊逸、聪慧、勤勉的小伙子，怎么就找不到对象呢！
    他和三个姑娘谈过恋爱，实事求是地讲，三个姑娘都是爱他的，都说他各方面挺不错；尽管他现在是个战士，但三个姑娘都没有说他穷，嫌他穷。八年前，他在茂名石油公司干合同工的时候，每月工资就是一百八十多元。只是因为一个共同的原因，三个姑娘都分手了――他深深地爱上了小岛，他不愿过早离岛。
    当三个姑娘和他分手后，他除了有时候一个人静静地坐在小岛上的绿树丛里痴痴地发一会呆外，别无半句对姑娘们的怨恨。为什么要怨恨别人呢，谁都有选择自己爱侣的自由啊。过去的事就让它过去吧，为什么不让它过去呢！上岛八年，他亲眼看到有多少干部的亲属是含泪离开这个小岛的。远在异乡的亲人，每年来小岛探亲，坐了汽车坐火车，下了火车上轮船，过琼州海峡，上海南岛，再坐车，又坐交通艇，最后才能上得小岛，与亲人团聚。但谁知无情的台风何时光临呢，有时台风接二连三地刮来，搞不好有一半甚至一多半的假期就在路上被台风阻隔掉了。一个女同志在路上带个小孩是多么不容易啊！有时她们的体力还没有恢复，马上又要在疲劳中准备启程。因为假期到了，她们有自己的工作，有自己的事业，不能长住小岛啊！曾经有个晕船的家属，与丈夫结婚十一年，只来过一次小岛。她不是不爱自己的丈夫，只因怕晕船，吐，吐，黄胆水和血水都吐出来了，一听到海她就想哭……呵，军人，南中国海小岛上的军人呵，你能责怪远方的亲人没有来看望你吗？……
    相传天上有四个月亮，三个已经坠落地球造成了海洋，现在天上还有一个，于是就有了人世间许许多多关于月亮的传说，于是就有了一曲《十五的月亮》的歌。时下，刘付坤昌，这个小岛上的阿波罗已经二十八周岁了，他喜欢唱《十五的月亮》，但他的月亮呢？他的月亮在哪里？……他是人，作为人的需要他都需要；但同时他又是军人，军人有军人的崇高职责！曾经有个搞木器的朋友对他说，“你现在工资没有我抽烟的钱多，你脱军装回来，到我这儿干吧，保证每个月给你三百元的固定工资！”他丝毫不为所动，说：“如果讲钱的话，再多的钱也请不来我在岛上呆一个月。”谁不希望收入多一些，日子好过些，但一个人不仅仅是为钱而活着的！他给自己定下了一条：当组织上没有命令他离开小岛，他就决不向组织申请离岛。因为祖国不能没有南海前哨，前哨不能没有它明亮的眼睛。啊，小小的东瑁洲岛和西瑁洲岛正是祖国南海上的两颗明珠，是祖国南海前哨两只雪亮的眼睛……
    曾有人说，刘付坤昌充其量只算得一个老黄牛而已，他的身上体现不了多少八十年代军人的风采。他是从来不计较别人对他的评价的，他只是努力争取做一个名符其实的战士、一个名符其实的党员，而不是冒牌货。
〖-ZW/正文〗
