〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就事论法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正当防卫自身安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身有“武功”的孔国富在遭到不法分子无端辱骂殴打的情况下，一再克制忍让，直至被歹徒打伤昏迷。这从道德规范上讲有值得称道的一面，但从法律的角度看，似有值得探讨之处。我国刑法第17条规定：“为了使公共利益、本人或者他人的人身和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的正当防卫行为，不负刑事责任。”法律既然赋予每个公民正当防卫的权利，我们也就可以用它同违法犯罪行为作斗争，保护自己的合法权益。然而，当歹徒持刀向小孔刺来时，他却没有想到这一点。会不会运用法律武器维护自己的合法权利，不单纯是个人“吃不吃亏”、“风格高不高”的问题，而是我们在违法犯罪行为面前采取一种什么态度的问题。正义应该得到发扬，邪恶理当受到压制。如果我们每一个人都敢于并善于运用法律武器，理直气壮地同违法犯罪行为作斗争，那么违法犯罪分子就不会再那么无所顾忌了。当然，我们提倡正当防卫，并不是说，你打我一拳，我就应该回你一拳。正当防卫的实质在于制止不法侵害，保护合法权益，如果离开了这个前提，滥用伤害手段，那就不是正当防卫，而也是一种违法行为了。
    ――卞益
〖-ZW/正文〗
