〖ZQ/总期〗10708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“楚河汉界”再燃烽火南北国手对抗赛主将交锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育/象棋南北国手对抗赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前4轮比赛是今年1月在上海进行的。结果，由特级大师胡荣华领衔的南方联队以14胜11负7和的优势暂时领先。目前个人成绩最好的是北方联队的大师赵国荣，头4轮，他4战全胜，今天又逼和了南方联队的特级大师吕钦。
    中国象棋是我国最普及的一项棋类运动。早在半个世纪前，有人就提出组织南北对抗赛的设想，由于种种原因未能实现。这次由上海棋社和新民晚报、北京棋院和北京晚报主办的被称为“历史性创举”的比赛，荟萃中国象棋界的精英，是目前国内最高水平的对抗。比赛规定以黄河为界，南北方各出大师级以上国手8人，采取“车轮大战”的形式共赛8轮，积分多的一方为胜。
    在今天进行的8盘比赛中，最精采的是双方主将的交锋。北方联队的李来群（特级大师）施展弃子战术，赢了胡荣华。
〖-ZW/正文〗
