〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国为国际交流发展计划捐款 中国政府为联合国教科文组织的国际交流发展计划捐款十万美元，以帮助第三世界交流事业的发展。
    加拿大驱逐一名苏联贸易代表 加拿大外交部长麦圭根宣布，加拿大已经要求苏联驻加拿大商务处的贸易代表阿布拉莫夫离境。因阿布拉莫夫明显地从事不符他身分的活动，应在十天内离开加拿大。
    科威特举行军事演习 科威特在3月31日举行了一年一度的军事演习。科威特《火炬报》援引科威特国防大臣萨利姆・萨巴赫的话说，这是一次重要的实际训练，也是对科威特部队使用今年来获得的先进武器的能力的一次检验。
    法国、西德联合研制成新型反坦克直升飞机 法国宇宙航空工业公司宣布，法国和西德已联合研制成一种新型的反坦克直升飞机武器系统。这种新武器系统可以在黑夜里摧毁距离四千米范围内的活动目标。
    新系统由海豚式直升飞机、霍特反坦克导弹以至装置在直升飞机机头下的红外线摄影机等设备组成。
    美国本月将在加勒比海举行两次大规模军事演习 美国国防部官员在3月29日宣布，美国海军预定于4月份在加勒比海地区举行两次大规模的军事演习，以表明美国对“这一地区的局势越来越关心”。
    五十多万巴勒斯坦人纪念“国土日” 五十多万巴勒斯坦人和黎巴嫩居民3月30日在黎巴嫩举行总罢工和群众集会，纪念巴勒斯坦“国土日”，声援约旦河西岸和加沙地带巴勒斯坦人民的斗争。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
