〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、填空题：1、从今年3月26日起，我国和（  ）正式建交。这个国家是（
    ）洲的岛国。
    2、最近在（  ）的巴勒斯坦人掀起反对以色列吞并的斗争。
    二、问答题：
    越共五大对中央领导机构进行了大改组，有哪些重要人事变动？
    上期答案：
    一、填空题：
    1、中共中央主席胡耀邦最近会见李政道夫妇时说，中国的前途可以概括为：政局（必稳）、四化（必胜）、统一（必成）。
    2、从1979年到1981年的三年间，国家已拿出（一千四百多亿）元用来改善人民生活。
    二、问答题：
    机构改革是一场革命，说的是对于机构、体制的革命，而不是对于人的革命。也就是要革臃肿的机构的命，革不合理的体制和制度的命，革形形色色官僚主义作风的命。这种性质的革命，是要在我们党的领导下，通过社会主义制度本身，采取符合于宪法和党章的措施，有领导、有步骤、有秩序地进行。
〖-ZW/正文〗
