〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在体育比赛实况转播中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为什么能解说那么快？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要进行赛前采访
    转播体育比赛实况之前，要做很多准备工作。通过日常的积累和临时的采访，了解各队的人员名单、号码、身高、年龄、经历、技术特点以及这些队的基本打法和战术变化。这是转播比赛必不可少的基本资料。为了得到和丰富这些资料，转播前就要深入采访。外国运动队来我国访问，我们一般都到飞机场去迎接。运动员的高矮、胖瘦、衣着、相貌、举止甚至头发的颜色，都要牢牢记住。我常常同他们坐一辆汽车去住地，一路上交谈、观察、了解。
    在比赛之前看客队训练是很重要的。不但了解了谁是主力队员，谁是主要得分手，这个队员有什么绝招，那个队员又有什么特点。而且还使我了解了许多比赛场上看不到的情况。
    去年10月，我为了转播世界杯足球赛亚大赛区预选赛中国队对科威特队比赛实况，采访了科威特队。科威特足球队领队高兴地说：“我们比赛是为了增进两国人民之间的友谊。比赛中谁踢得好，我们就向谁祝贺。”他的谈话深深地印在我的脑子里。第二天比赛，科威特足球队获得了罚点球的机会，当中国队守门员李富胜扑住了点球后，科威特队队员马上同李富胜握手表示祝贺。于是，我立即在转播中报道了科威特队领队的那段感人的话语，使听众从中得到收益。
    事先做好准备工作，掌握大量在比赛中场上看不见听不到的材料，在实况转播中，才能“灵机一动，话上嘴来”。这样，既丰富了转播内容，又给观众带来亲切之感。（二）
〖-ZW/正文〗
