〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作也要研究“引力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宇宙间的一切物体都具有引力，这是牛顿所揭示的一个科学定律。
    政治工作领域亦如此。有的政治干部讲课、作报告能吸引人，有的不能吸引人；有的和战士谈心谈得拢，战士愿意跟他说心里话，有的则不然。北京师范学院讲师李燕杰在外单位作报告后，把一些素不相识的、甚至对政治工作存在厌烦情绪的青年都吸引到他那里去了，可见他的“引力”之大。
    思想的引力，和自然界物体的引力不同，有健康与不健康之分。政治工作的任务，不就是要造成一种健康的“引力”，排除那些不健康的“引力”。某部队有段时间战士经常不请假外出，违反纪律的现象时有发生。领导针对战士的特点，创办了“文化活动中心”，开辟了图书室、娱乐室等活动场所，把战士吸引在营区，这样一来，战士不请假外出的现象没有了。
    做政治工作的同志，需要很好地研究和发掘思想政治工作领域里的这种“引力”。
    （陈平华）
〖-ZW/正文〗
