〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六旬老人有战士照料安度晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在文明礼貌月活动的第一天，沈阳驻军某部警卫班的六名战士再次来到文艺里八号院赵大爷家里做好事。他们照顾这位孤独病残老人已经坚持七年了。
    赵治国大爷年过六旬，无儿无女，1975年得了半身不遂病，生活不能自理。在老人发愁的时候，警卫班的战士们来到了他的身边。他们象照顾父母一样照料赵大爷，把担水、劈柴、买菜、拆洗衣服被褥等家务活全包下来了。就连秋天腌酸菜，冬天糊窗子这些事，他们也都忘不了。每次背着赵大爷到医院看病，战士们总是争着去。他们煎的药温热合适，做的饭也特别对味。正月十五，他们送来元宵；五月节，他们端来粽子；中秋节，他们买来月饼。每逢新年春节期间，战士们总是围坐在赵大爷身旁，边包饺子边拉家常，老人说他们真象亲儿子。
    警卫班的战士每逢退伍或工作调动时，都要去赵大爷家告别；新兵来了，也都去赵大爷家认亲，听老同志介绍老人的生活习惯，从老同志那里接过帮赵大爷劈柴的斧子、理发的推子。七年中，警卫班的班长和战士换了六七茬，但对赵大爷的照顾从来没有中断过。 黄连胜
〖-ZW/正文〗
