〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尤志强荣获“侦察英雄”称号
    本报讯 广西边防某部侦察队长尤志强，在边防对敌斗争中不怕牺牲，机智果敢，完成任务出色，广州部队党委最近授予他“侦察英雄”的荣誉称号。 （罗文森）
    薛拴来完成三十二个革新项目
    本报讯 空军雷达某团技术处工程师薛拴来，近十年来完成了三十二项技术革新项目，最近上级党委给他记了二等功。 （刘晓和、仝茂义）
    上海杂技团深入海防前哨演出
    本报讯 三月二十七日，上海杂技团深入海防前哨一二四医院为伤病员慰问演出，深受指战员的欢迎。 （陈德彤、张乃新）
    干事王秋喜的作品参加全国影展
    本报讯 北京部队某师政治部干事王秋喜三月二十一日收到中国摄影家协会的贺信，祝贺他的作品《官兵同乐》被选入参加第十二届《全国摄影艺术作品展览》。 （杨培忠）
    军医刘继英不放过一位可疑患者
    本报讯 白求恩国际和平医院青年军医刘继英，九个月来在接诊的三千六百多名患者中，发现癌症患者三十八名，使其中的二十名早期癌患者及时得到治疗，院党委为他记三等功。 （高艳芳）
〖-ZW/正文〗
