〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个工厂党支书对当前经济形势的看法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收入支出仔细算算还是口袋里钱多了〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州4月2日电 浙江广播电台报道：今年1月，赵紫阳总理到宁波绣服厂视察时，曾问这个厂党支部书记俞凤美，对当前经济形势有什么看法。俞凤美回答说：“一是职工们口袋里钱多了，二是物价上涨了，三是收入支出仔细算算，还是口袋里钱多了；四是青年人的要求也高了。”赵紫阳同志表扬她讲得很深刻、很客观。
    最近，俞凤美向记者说，她们厂通过群众性的算账对比，对当前经济形势看得更清楚了。她说：我们以去年和召开三中全会的1979年相比，算了三笔帐：一是职工的全年基本工资平均每人增加了九十二元七角六；二是由于实行了超定额计件工资制，今年除基本工资外，每人增加收入平均为一百四十三元；三是由于就业人数增加和工资、奖金增多，以全厂职工家庭总人口八百二十五人计算，平均每人每月生活费从1979年的二十七元五增加到现在的三十八元八角二，提高了40.93％。
    俞凤美说，当然，物价是上涨了，特别是农副产品，象我们宁波人爱吃的大小黄鱼和咸蟹等贵多了。但是，柴米油煤等基本生活资料物价是稳定的。所以我的看法是，收支相抵，毕竟还是口袋里钱多了。最有力的证明是，越来越多的职工有多余的钱来购买各种中高档消费品了。短短三年里，全厂职工家庭自行车增加了84％，缝纫机增加了75％，手表增加了61％，电扇增加了三倍多，电视机增加了六倍多。有些家庭开始添置洗衣机、收录机、电冰箱等过去想也没有想到的东西。RW：俞凤美；宁波绣服厂厂长；言论
〖-ZW/正文〗
