〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的“测试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报上读到一则题为《老父的“测试”》的社会新闻，说的是上海市延安路一位每月有六十五元退休金，轮流到三个儿子家里居住的单身老工人，假称自己失落退休金，无钱交生活费，来“测试”儿子和媳妇们的心灵如何。其结果，测出了大儿子和二儿子重利轻义，唯钱是图，硬要赶“无钱”老父出门的肮脏灵魂。老工人从此以后长久住到诚心诚意孝敬老人，完全符合道德“测试标准”的三儿子家里，安度晚年。
    俗话说，父母的心总是贴在儿女身上，儿女的心却往往长到了腿肚上。后一句话，自然是有些做父母的伤心之余的气话。有人开玩笑说，要是有个“心灵测试仪”，测测儿女的心肠就好了。事实上，“心灵测试仪”也并非妄谈，我看那位老工人就有所“发明”：钱，不就是“心灵测试仪”么？仅仅六十五元钱，就准确地探知了三个儿子心灵的美丑。勿须置疑，在我们的社会生活中，确实还有那么些把心“长到腿肚上”的儿女，就因为只盘算那几个钱，忘了父母的养育之恩，连照顾和赡养父母这个人类最基本的义务，也抛到了九霄云外。
    钱，同样能“测定”每个人对祖国母亲的真情实意。“为人民尽义务，为祖国尽忠心”这样的口号，喊在嘴上并不难，只有当面临个人名利、得失的“测试”时，才能真正分辨出心灵之“泉”的清浊善恶。我们的祖国母亲由于种种原因目前还比较贫穷，还没有力量大幅度地改善她十亿儿女的生活。因此，每个儿女也面临着心灵的“测试”，古往今来，有人重金钱，轻义务；有人图金钱，抛义务；还有人贪“洋钱”，卖祖国。诸如李鸿章、袁世凯之流，就是不齿于人类的奸贼。然而，无数志士英烈，却从不为金钱而改变热爱祖国之心，丧失振兴中华之志。方志敏烈士虽然清贫如洗，却视死如归赴国难；朱德同志对高官厚禄不屑一顾，“誓拚热血固神州”；李四光毫不嫌弃“家穷母贫”，毅然从海外回归……他们在钱与义务的“测试”天平上，呈献给祖国和人民的是一颗颗赤诚滚烫的心。
    只有自觉地履行社会义务，把个人命运同祖国和人民的前途融为一体，才能使自己的心灵纯洁，情操高尚，经得起任何“测试”和考验。记得1959年10月，胡耀邦同志来到南阳武侯祠，曾将祠中“心在朝廷，原无论先主后主；名高天下，何必辨襄阳南阳”这副清人写下的著名对联，即兴吟为“心在人民，原无论大事小事；利归国家，何必争多得少得。”对人很有启发教益。我想，那些斤斤计较个人得失，却置人民和国家利益于不顾，动辄埋怨这“吃亏”、那“吃亏”的同志，读一读、想一想这副对联，是应该自省一下的。比如，当兵尽义务，就意味着要牺牲一些个人利益，必要时甚至要付出鲜血和生命。难道我们能因此而不尽保卫祖国的光荣义务吗？
    《老父的“测试”》，毕竟是罕见的新闻；而祖国和人民对我们的“测试”，却时时刻刻在进行着。在这严肃的测试面前，我想，人们谁也不愿作不肖儿女的。
〖-ZW/正文〗
