〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在香港国际射击锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我运动员又获五项冠军破一项全国纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际射击锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国射击运动员3月30日和31日在香港举行的香港国际射击锦标赛第二天和第三天比赛中，又获得五项冠军，并打破了双向飞碟全国纪录。
    由岳明、李川、徐建春和金跃康组成的中国队，31日在双向飞碟团体比赛中，击中五百六十四靶，不仅获得团体冠军，而且打破了由祝长富、岳明、金跃康和徐建春组成的中国队去年10月26日在世界飞碟射击锦标赛中创造的这个项目五百六十一靶的全国纪录。
    在小口径自选步枪六十发卧射比赛中，中国队以二千三百三十六环的成绩获得团体冠军；中国选手史延兵夺得个人冠军，成绩是五百九十三环。
    30日进行了气手枪比赛。中国选手姜鸿在个人比赛中，以五百六十八环的成绩夺得冠军。中国选手还在这个项目的团体比赛中，以二千二百五十环的成绩赢得团体冠军。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
