〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你风华长茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一队男子乒乓球运动员范长茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队十八岁的运动员范长茂，最近随中国乒乓球队转战欧洲各国近两个月，在他进行的近五十场比赛中，几乎和欧洲所有名将都交过锋，仅输三场球，取得了优异成绩，引起了世界乒坛人士的注视。行家们评论他为“中国乒坛新星”、“不可低估的力量”、“下届世乒赛中国队要起用的人物”。
    范长茂的教练说，小范打球斗志顽强，拚劲足，有一股初生之犊不怕虎的劲头。范长茂技术上有两大特点，一是发球好。他的高抛发球在球拍与球接触的一刹那间，出手快，手腕发力巧，能根据对手的站位和弱点，发出各种落点和不同性能的旋转球。在这次访欧比赛中，他的发球成了直接得分的手段，有的对手竟会连吃四、五个球。二是正手攻球好，力量大，速度快，落点巧，特别是能连续进攻。当前世界乒乓球技术发展很快，特别是欧洲的一些名将，他们的中远台技术都很高超，连续对攻能力很强，小范的这一特点就显得更可贵了。
    小范取得这些成绩是和他平时刻苦训练分不开的。当他还在北京市业余体校参加乒乓球训练时，七、八岁的小小年纪，不管风霜雨雪，从不间断训练。他一练就是几个小时，常常顾不上吃饭。长时间的握拍，白嫩的小手起了老茧，磨出了血泡，打球就顾不得痛了，做作业时，握起笔来就感到痛得钻心。妈妈不忍心，几次劝他不要再打球了。但是小范却咬牙挺住，坚持不懈，终于踏上胜利之路。
    在访欧结束后，小范是这样总结的：我虽然取得了较好的成绩，但是也暴露了反手差的弱点。当对方压住我的反手时，对策还不多。我的发球一旦被对方适应，发球抢攻就不很顺手。总之，这说明我的技术还不够全面，要接好班还需要拚命苦练，掌握过硬本领。 （肖祥）RW：范长茂；运动员
〖-ZW/正文〗
