〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送金赐银也不行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘志远自觉抵制经济领域内的不正之风荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨英萍/范文明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队后勤部生产科助理员刘志远，自觉抵制经济领域内的不正之风。3月17日，后勤部政治部批准给他记三等功。
    刘志远担负乌鲁木齐部队农副业生产所需物资的订购和供应工作，同军内外许多单位有业务联系，每年经手出进的物资价值达数百万元。一次，他同河南一个单位签订购买一批工具把的合同，这个单位为推销合同外的两万多元物资，要送他沙发和粮票，刘志远当场回绝说：“如果我们需要，不送礼品照样订购；不需要，就是送金赐银也不行。我不能做损公肥私的事。”几天后，这个单位的推销员给他家送去了一箱“杜康”酒和二十公斤香油。刘志远又拒绝了，并批评了这种做法，推销员还是不拿走。刘志远向部队领导汇报了情况，把酒和香油交给了组织，因为推销员已经回去，组织上按价把钱给他汇去。还有一次，在全军召开的一次订货会议上，广东省一家工厂主动找他联系订货，并提出成交后送给他一台十八英寸彩色电视机和其他贵重物品，刘志远保持清醒头脑，没有因此而私签合同和盲目订货。前不久，要处理库存积压的九台汽车，一个自称是某单位采购员的人前来购车，私下许诺，每台车给刘志远手续费五百至八百元。刘志远对这位采购人员说：“单位购车我们可以提供方便，如果私人想买汽车倒卖，不行！”当场把这个人顶了回去。同志们都称赞刘志远是：金钱引诱不上当，贿赂面前不动心。 （杨英萍、范文明）RW：刘志远；后勤员
〖-ZW/正文〗
