〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团干事张洪岩写信给领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就改变会风提出具体建议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团政治处干事张洪岩最近给领导机关写信，建议改变会风。信中说，今年是鼓劲年、落实年，但是由于上级会议太多，使下面忙于应付，顾不上抓基层。从政治处的电话记录发现，截至2月23日，参加各级领导机关的组织、干部、宣传、文化、秘书、保卫、群工部门召开的会议十四个，七十二人次，有的会议长达八天，甚至十几天。据了解，司令部、后勤部门也存在会议多的现象。开会成风，会议成灾，使机关人员不少精力和时间消磨在会议室里和旅途中，严重影响了抓基层、抓落实。
    信中建议：一、少开会，开小会，多办事。可开可不开的会一律不开，能开小会的决不开大会。二、减少会议次数，能用文件、电话传达的事情，不召开会议布置；能一竿子插到底的事情，不搞逐级开“梯子”会层层传达；能联合召开的会不单开；上级能走下去传达贯彻的，不让下级上来开会。三、压缩会议人员。现在不少部门一开会，就强调有各级、各部门的代表参加，有首长带队。要减少这种人众势大的“隆重会”，做到一人、一级、一个部门接受了的任务，不开会布置；一般机关干部参加会议能解决问题的，不要首长挂帅领队；能首长开会解决的，不要机关人员陪会。四、缩短会议时间，要破除一些模式化的会议（一动员、二学习、三报告、四讨论、五交流、六总结，最后首长作指示）。会议要贯彻多灌少议的原则，避免在无休止的讨论中消磨时间；会议不搞或少搞首长接见、合影留念等礼节性活动。五、各级都要克服那种认为多开会即说明对某项工作重视的偏见，要把少开会、多办事作为评比先进单位的一个条件，以促进会风的转变。RW：张洪岩；言论
〖-ZW/正文〗
