〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育之花盛开在战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“八姑岭英雄连”体育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔祥权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队全育工作/53025部队2连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三○二五部队二连，多年来一直重视体育工作，先后四次被评为全国全军体育活动的先进单位。去年全连投弹平均过五十米大关，有95％的人员达到国家体育锻炼标准。
    二连最重要的经验是：把体育锻炼和军事训练更好地结合起来，使军事训练更有科学性。二连在实践中体会到：一个战士军事技术和战术水平的提高，离不开“四力一巧”（即臂力、腹力、耐力、弹跳力和灵巧性）。如射击据枪的稳固，投弹的远准，要有臂力；越野奔袭，要有耐力；做战术、搞演练，要有灵巧性。而体育锻炼的俯卧撑、单杠引体向上、双杠双臂曲伸，就能增强臂力；长跑能增强耐力；打球、跳高、跳远，就能增强弹跳力；球类活动，对提高人的灵活性又大有帮助。二连找到了体育锻炼和军事训练的内在联系，立即运用于实践。新战士下连后，“四力一巧”成了新战士训练的必修课目。连队很快安排新战士进行五公里越野、百米短跑、单双杠、打球、跳高等活动。经过一个不长的时间，新战士身体练棒了，训练中很快就掌握了战术、技术的动作。如去年五十五名新战士，只用了三十一个训练日，就有80％的人员完成了共同课目的训练。连长苏清说：“我们把体育和军事训练结合起来搞，收到了事半功倍的效果。新战士只要经过三、四个月训练，一般都能达到以前训练半年的水平。”
    二连在抓体育和军事训练结合的训练中，贯彻了严格训练、严格要求的方针。比如力量训练，要求干部战士单杠引体向上一次要完成三十个，俯卧撑和仰卧起坐每天三百个，长跑每星期至少四次，总距离不少于二十五公里。
    经过刻苦磨练，体质越练越强。在对越自卫还击作战中，他们曾负重四十余斤，奔袭三公里，突破敌人两次火力阻击，占领了阵地，仅用了四十分钟时间。接着，又连克敌人盘踞的八姑岭的四个高地，全部战斗只用了三个小时。全连荣立集体一等功，并被授予“八姑岭英雄连”的光荣称号。在战斗中，体育骨干一马当先，大显身手，立功人员中有68％是体育骨干。 （孔祥权）
〖-ZW/正文〗
