〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连“兵对兵”研究外军有新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对战士要求高了，研究内容深了，制敌办法多了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗圣勇/正雄/圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“兵对兵”研究外军活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年开训以来，南京部队某团八连“兵对兵”研究外军活动又有新发展。
    对每个战士的要求更高了。根据去年打下的基础，八连规定，今年初中以上文化程度的战士80％都要达到三条标准：一是要熟悉掌握对手的情况；二是能运用掌握的外军资料指导训练；三是在利用研究成果改革训练中，努力提出一两条有价值的见解。
    研究内容和训练改革向广度、深度发展了。在研究外军的内容上，他们增加和突出了步坦、步工、步炮协同和打空降、打机降、阵地内打坦克等。根据实行新老兵分训后，本连都是两年以上老兵的特点，他们除要求每个战士今年要熟练掌握营属几种火器以外，还要求战士学会正副班长的组织指挥。
    对付敌人的办法更多了。去年，他们在研究外军中摸索出一次成功破障的新办法。今年开训后，他们通过反复演练，感到“一次破障法”效果虽然比较好，但还有一些缺陷。为此，他们又研究出开辟通路的“二次破障法”。这种破障法的优点是，符合我军装备实际，利于避强击弱；能缩短时间，保障及时发起冲击；受敌火力威胁小，便于开辟成功；能节省兵力兵器，增强突击力量。
    八连通过两个多月的研练，已经取得了较好的成果。经过上级考核，十四名战士达到熟悉外军的三条标准。参加营属八二无坐力炮内膛枪射击的五十一名战士，发发命中，成绩优秀。八二迫击炮的理论、操作考核，成绩优良。重机枪实弹考核，完成任务94.3％，优秀率达43％。三十五名战士基本掌握了正副班长的组织指挥。不少战士还能把研究外军的成果用到组织指挥中去，判断敌情准确，处理情况灵活果断。
    （圣勇、正雄、圣广）
〖-ZW/正文〗
