〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短命的闹剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筹备了六个多月之久的阿富汗人民民主党全国代表大会，最近在吵吵闹闹开了两天之后，竟然提前五天草草收场。这实在令这幕闹剧的导演――莫斯科大失所望。
    为了演好这场戏，卡尔迈勒傀儡政权确实下了一番功夫。它的宣传喉舌，老早就宣扬这次代表大会的“历史意义”。它的保安机构，除了动用军队之外，还出动三千名便衣警察，为大会采取了严格的“安全措施”。喀布尔的主要街道更是被装饰一新，张灯结彩，“一片节日景象”。卡尔迈勒还亲自出马，为这次大会定下了调子：只讲团结、进步，禁谈分歧、困难，并扬言要根除党内的“派别主义和小团体主义”。
    而莫斯科呢？自然也为这出戏的上演煞费了苦心。它不但耳提面命，替傀儡操持一切，并向喀布尔派出文化艺术团体，为会议增添“欢乐”气氛。就在大会开幕的前几个小时，莫斯科还在贺电中向傀儡们叮咛再三，要他们务必“团结一致”。
    谁料开场锣鼓刚刚敲过，戏却演不下去。由于对莫斯科言听计从的旗帜派和支持前总统阿明的人民派矛盾激化，不得不赶忙拉下幕布。
    莫斯科和卡尔迈勒集团本想通过热热闹闹地召开这次大会，来为气息奄奄的喀布尔政权冲冲喜。一来可以多少弥合一下阿富汗人民民主党内日益加剧的矛盾，二来把这个四分五裂、摇摇欲坠的傀儡政权装扮成团结巩固的样子，以便在国际上赢得承认，欺骗愚弄阿富汗老百姓。那知道事与愿违。这出半截子戏不仅使喀布尔政权更加分崩离析，而且使全世界更加看清，卡尔迈勒集团不过是一伙钩心斗角的乌合之众，离开苏联的刺刀，它连一天也支撑不下去。
    卡尔万勒“卖鸡蛋” 江帆（图片）
〖-ZW/正文〗
