〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开阔眼界增长知识增强教育效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团在政治教育中组织战士阅读书报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚国英/梁游〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月19日，兰州部队某师总结了所属某团运用书报杂志进行政治教育的经验。
    从去年7月开始，该团政治处把组织干部战士阅读书报杂志作为政治教育的一个手段。他们组织人员帮助连队对现有图书进行了清理，然后，根据部队政治教育的需要，用图书费和部分机动开支，购买了两千多册书籍和资料发到连队，为连队运用书报杂志进行政治教育创造了有利条件。
    经过半年多的实践，他们摸索出了三种运用书报配合政治教育的做法：
    一是把上课和阅读结合起来，把阅读作为辅助手段。高机连在“热爱大西北”教育中，指导员杨光荣首先给全连上了两课，然后组织大家读了《上下五千年》、《西北名胜》、《中国地图册》（陕甘宁青部分）、《中国历史故事》等书籍，使全连同志对西北悠久的历史、灿烂的文化、历代民族英雄、丰富的资源和建设成就了解得更清楚了，加深了对大西北的热爱。
    二是通过组织阅读来达到教育目的。一连进行“城市经济形势”教育时，指导员李正光把赵总理讲话和报纸上刊登的反映城市居民生活得到改善的报道选出来，让战士阅读，然后组织大家讨论，收到了较好的效果。
    三是运用报刊书籍进行部分人的专题教育和个别人的思想教育。去年9月，陕西部分地区遭受洪水灾害，家在灾区的战士很担心。连队指导员便从报纸上，选出介绍陕西部分地区受灾后，党、政、军派出大批人力、物资抢险救灾，帮助人民重建家园恢复生产的情况，组织家在灾区的干部战士阅读，使他们打消了顾虑，体会到了党的温暖。
    （姚国英、梁游）
〖-ZW/正文〗
