〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十字街头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁马楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红灯、绿灯，闪烁不停。车流、人流，如潮似水。
    宽阔的十字街口，排成长龙的公共汽车内塞满了上早班的人；无轨电车打出噼叭作响的蓝色火花，自行车群敲着清脆的铃声缓缓前行；身着蓝色制服的交通警正在紧张地指挥着穿梭如织的车辆……
    这流着各种车辆的河流和人行道上步履匆匆的人流，是这座从夜的沉睡中刚刚醒来的南方大城市充满活力的血液。晨风裹着细疏的春雨，飘洒在马路上，街道湿漉漉的。
    他站在十字街口的人行道上，头顶上那盏交通指挥灯在闪闪烁烁。举目四顾：广告、招贴、橱窗，五彩缤纷，令人目眩；大厦、商店、影院，鳞次栉比，熙熙攘攘；光彩夺目的时装，交电公司里播放的流行歌曲，充斥耳目。
    许昆，这个生在山里，长在山里，又在云南边境钻了三年大山的战士，突然置身在这被色彩和音响包围着的世界里，感到有些惶惑与不安。
    去年，在抗击越军侵犯的一次战斗中，许昆失去了一条右腿。部队派人到这座城市的假肢厂联系好了给他装假肢。昨天指导员送他上火车，把他托付给列车员，并告诉他：团卫生队的刘医生会到车站来迎接。可是许昆下车后，却没有看见刘医生，也许是人多错过了。看来，他必须自己先到招待所去。
    许昆打听好去路，正准备横穿马路到对面去乘无轨电车，一阵节奏狂乱的音乐猛地冲进他的耳朵，强烈地刺激着他的耳膜。几个穿喇叭裤，留长头发，打扮得不伦不类、不男不女的青年，手里拎着一架录音机，摇摇晃晃地与他摩肩而过。突然，他腋下的一根拐杖不知被什么猛地撞了一下，身体立即失去了平衡，踉跄着差点摔倒，他急忙稳住身体。撞许昆的那个人，朝他睥睨了一眼，随后向他们一伙耸了耸肩，又挤挤眼：
    “嘻嘻，瘸子兵！”
    “哈哈哈！”
    当许昆还没有从这意外的嘲弄中醒过来时，这伙人已很快地被熙攘的人流淹没了。
    许昆的自尊心被重重地刺伤了，残废的右腿也在微颤，一种被侮辱的愤懑之情猛地袭上心来。伤残后，尽管行动困难，行走靠双拐，但他却总是昂着头，挺着胸，心中充满自豪。而此刻，他拄着双拐，瘸着一条腿，站在这五光十色的人群中，和这周围的一切多么不谐调呵！他感到有些孤独了。
    “绿灯！”不知谁喊了一声。许昆抬头朝对面的街口望了一眼，身旁的人群已经沿着标有人行横道的白线快步穿行马路了。
    “对，快随他们一起过去！”他想。
    也许是一夜旅途的劳累，也许是负伤后身体还比较虚弱，许昆感到浑身无力，站立不稳，残肢也隐隐作痛。路面很滑，他拄着双拐，咬紧牙跟在人群后面，艰难而迂缓地向对面走去。
    “啪！”――脚下一滑，许昆重重地摔倒在十字街口了。
    “快，快站起来！”他在命令自己。他挣扎着跪起一条腿，企图借助双拐站立起来，可是又一次摔倒了……
    “同志，摔伤没有？”一双纤细的手伸了过来。呵，校徽！――是一位女学生。
    “同志，别着急，慢慢走。”――一双戴着白袖套的手在搀扶他。呵，国徽！――是那位交通警。
    刹那间，许昆看见街口上的红灯在闪烁，无数辆汽车和自行车排着长长的队伍停在停车线上；无数双眼睛在注视着他，没有催促的喇叭声，也没有焦急的铃声，人们都在静静地等待，不少人扔下自行车向他走来……
    许昆的心猛地颤动了。他感到有一股热流在胸膛里翻滚着，翻滚着，最后竟涌出了眼眶。透过朦胧的泪水，他仿佛看见无数人伸出双手朝他走来，走来，他们的目光中露出关切和安慰。
    在女学生和民警的搀扶下，不，是在无数人目光的搀扶下，许昆站了起来，很快地走上了对面的人行道。
    红灯、绿灯――车和人的河流又开始流动了，喇叭和铃声又清脆悦耳地响起来了，一切又都在按着这座大城市那特有的脉搏有节奏地跳动、流淌……
    女学生已不知什么时候走了――她要赶着去上课。
    交通警也站在了十字街中央――他要忙着指挥来往的车辆和行人。
    许昆深深地舒了一口气，擦了擦额上的汗，顿时觉得浑身轻松。他认准了方向，拄着双拐，一步一步稳稳地朝前走去，他感到自己的脚下是坚实的大地！
〖-ZW/正文〗
