〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国煤炭工业先进集体和劳动模范代表会议胜利闭幕
    全国煤炭工业先进集体和劳动模范代表会议2日下午胜利闭幕。
    党和国家领导人李先念、王震、余秋里、万里、康世恩出席了闭幕式。
    大会由煤炭工业部部长高扬文主持。中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里作了重要讲话。他代表党中央、国务院向各位代表表示热烈的祝贺，并向煤炭战线所有的先进集体和劳动模范，向四百万煤炭职工和他们的家属，致以敬意和慰问。余秋里讲话之后，大会宣读了出席会议的全体代表《致全国煤炭战线全体职工和家属的一封信》。
    全国铁路超额完成首季客货运输计划
    全国铁路已超额完成了今年第一季度客、货运输计划。全路共运送旅客二亿五千四百多万人次，运输货物二亿六千七百多万吨。水泥、磷矿石、化肥、农药、食盐、日用工业品、农副土特产品等重点物资的运量，比去年同期分别增长7.2％到36.4％。煤炭的运输任务完成得比较好。全国二十个铁路局中，北京、呼和浩特、太原、武汉、成都、西安、乌鲁木齐、昆明、齐齐哈尔、哈尔滨、沈阳、兰州、济南、上海、广州、柳州、南昌、郑州铁路局，一季度完成的运输量都占全年计划的四分之一以上。
    大庆油田一季度超产原油39万多吨
    进入高产稳产第七个年头的大庆油田，已经超额二十九万多吨完成了第一季度原油生产计划，比去年同期增长3.9％。
    这是大庆油田自1976年原油产量达到五千万吨水平以来少有的好形势。从年初开始，大庆石油管理局进一步推行了经济责任制，各采油厂及所属单位做到层层包干，产量到井，责任到人。全油田的基本建设、物资供应、交通运输等部门与采油单位加强协作，做到均衡生产，使原油产量稳步上升。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
