〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是春天度假好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耕尘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你有假期吗？如果有，还是春季度假好。
    有不少人更喜欢夏季度假和旅游，主要是认为可以洗海水澡，可是大多数人到海边只是在水里泡一泡，其余时间都躺在沙滩上晒太阳，或沿着海岸拾贝壳，拣卵石。其实夏天度假和旅游并不比春天好，因为炎热促使消极休息，抑制神经与内分泌系统的活动。夏天旅游，特别对患有明显的粥样硬化和甲状腺病的老年人，更不适宜。
    春天，阳光明媚，生机盎然，人的机体也会顺应季节，改变冬天的“收敛含蓄”状态，体内器官活动机能要加强，精神要振奋。这时，到大自然中去，或徒步远足，或骑自行车漫游，呼吸新鲜空气，沐浴和煦阳光，眼看秀丽景色，耳听百鸟争鸣，真令人心旷神怡。难怪前人给春游起了个富有诗意的雅称――“踏青”。
    踏青，可以增进新陈代谢，促进全身血液循环，增加肺活量，使肢体、骨节更灵活、矫健，从而增强身体素质和抗病能力。所以，对一些因长期疲乏引起的无力状态，心血管系统、内分泌系统患有疾病的人，大有裨益。
    爱好远足的人，还是春季行动吧！ （耕尘）
〖-ZW/正文〗
