〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月婴儿靠农民哺育健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程烈祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年1月，随军不久的某团副营长李长华的爱人病故，丢下一个出生三个月的奶娃小军没人带。
    正在这时，附近生产队长张保贵来部队联系工作，看到瘦弱的小军，很同情。他当即打定主意：给自己九个多月的孩子志国断奶，叫妻子抚养小军。他一提出，李副营长直摇头：“这哪成，孩子的事怎么好让你和嫂子操心。”张队长执意把小军抱回了家。
    小军母亲病危和病故后的那些日子里，李副营长整天给孩子喂奶粉，小军不喜欢吃，经常吃不饱。来到新“家”后，张队长的爱人赵大嫂断了小志国的奶，让小军吃得饱饱的。夜晚，小军经常哭闹，老张就抱着他在屋里来回转；夏天，他们每天给小军洗一次澡，换一次衣服。冬天晚上睡觉，夫妻俩把小军夹在中间，让志国躺在背后。小军长到十一个月，赵成芳才给他断奶。这以后，他们始终单独为小军做饭菜，还抽空扶着他学走路，教他学说话。有一次小军患感冒。为了不使李副营长分心，张队长夫妇多次背着小军到医院治病。连续四个夜晚，夫妇俩精心照料。
    今年春节前夕，李副营长休假，决定把儿子带回老家。李副营长到张家接孩子时，拿出二百五十元现金，作为孩子一年来的抚养费。张队长夫妇说：“钱说什么也不要，我们帮你抚养小军，不是为了钱。”整整一年，张队长夫妇除收李副营长买给小军穿的部分衣物和价值四十元的食品外，其它生活费用一分钱也没要。 程烈祥
〖-ZW/正文〗
