〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真象个兵样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭家洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文工团/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，沈阳部队空军文工团的同志们，长途跋涉来到长白山区的一个偏僻的山沟沟，为工程兵某部演出了话剧《天山深处》和一些曲艺小节目，广大指战员不仅为他们的演出叫好，而且还为他们的作风叫好。大家说：“这些同志演兵学兵象兵，不愧于兵的称号”。
    他们到达部队以后，不顾旅途的疲劳，全力以赴投入了装台工作，仅用两个小时就装完了。演出结束后，他们随即卸台、装车，一直忙到深夜。指战员都赞许地说：“装车、卸车、装台、卸台的活路一点也不比我们工程兵部队轻松，他们还真有一股兵的劲头。”
    文工团住地离饭堂较远，加之路上积雪，坑洼不平，但是他们不顾冰滑泥粘石头绊，仍然坚持列队行进。在这支队伍中，没有一个同志象一些演兵的电影戏剧中的演员那样，留有时髦的大鬓角、长头发、小胡子。干部战士们说：“没想到这些说说唱唱、蹦蹦跳跳的人，还真象个兵样子。”
    无论在舞台上，还是在营地里，我们部队的同志都向他们投以敬佩的眼光。
    八七四七八部队政治部 谭家洲
    DW：八七四七八部队政治部
〖-ZW/正文〗
