〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员住进猫耳洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常聿深入扣林山一线连队蹲点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王廷华/黄朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文山军分区司令员常聿到斗争复杂、条件艰苦的扣林山主峰阵地蹲点，和战士一样住猫耳洞，扎扎实实帮助抓好边防建设，这种精神是很可贵的。
    海边防以及一些边远部队，条件比较艰苦，问题也往往比较多，正因为这样，才更需要领导干部多下去帮助。 ――编者
    本报讯 3月上旬，记者到扣林山前线连队采访，在主峰阵地上看到了正在这里蹲点的文山军分区司令员常聿住的猫耳洞，只见床上铺的是与战士一样的棕垫、褥子，被子叠得整整齐齐。在入口透光处，四根木棍支起一块木板，这就是“办公桌”，上面放着一部电话机，一本《毛泽东军事文选》，还有一些生活用品。常司令员从2月12日到这里蹲点，迄今已有一个月时间。
    记者见到常司令员时，他正同战士一起在山腰用竹子和篷布搭凉棚。谈到蹲点问题，他说，各项工作在基层不落实，哪怕开上一千次会议也等于零。他要求机关的同志：今年要下部队三个月，至少一个月在一线连队。他第一个带领工作组到扣林山主峰阵地蹲点。
    在前沿阵地，敌人时常打冷枪，放冷炮，夜间经常到阵地前沿骚扰、偷袭。他上阵地后，摸清阵地上的生活规律，从实际情况出发，首先适当地调整了部署，制订了周表，恢复正常的工作秩序，使军、政、文教育训练时间在连队落到实处。他还利用面对敌人的实战条件，结合部队的作战方案和任务，组织搞阵地练兵。在开展文明礼貌月活动中，他给阵地上的战士上课，带领战士抓阵地建设，植树、种花、平操场、修坑道、改造猫耳洞，使战士们有了一个较好的生活环境。他还注意抓部队作风建设，要求战士军容、着装整齐，发现不合乎规定的，立即纠正。他在一线连队蹲点一个月以来，初步总结了一些边防一线连队阵地建设的经验，并草拟了落实措施，下一步准备在全区边防连队推广。
    随同蹲点的郭参谋告诉记者，司令员总是千方百计排除干扰，坚持在一线连队蹲点。机关请示工作，他通过电话联系。对于必须他回去办的事，他抓紧办。3月初，分区开一个表彰先进的大会，安排他致开幕词，会议时间是三天半，他去致词后立即返回了阵地。
    常司令员的行动，带动了机关和所属部队的各级领导。2月中旬以来，分区和团的其他领导同志纷纷带领干部到基层蹲点。 （王廷华、黄朝文）RW：常聿；文山军分区司令员
〖-ZW/正文〗
