〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师独立大队多练几手本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹攻击训练从陆空搬到海空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹攻击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师独立大队贯彻积极防御的战略方针，决心多练几手本领。他们把导弹攻击训练地点从陆空搬到海空，提高了训练质量。
    海空训练难度大：由于海水蒸发，能见度差；尤其是夜间，月亮星星映在海里，水天相连，海天难辨，容易造成错觉。面对这些困难，独立大队先组织大家学习海上飞行理论，进而进行模拟训练，以海上飞行为背景，设计出可能出现的十多种情况，在练习器里练习，把每个动作记清练熟。仪表技术是海上飞行的关键。海上飞行实施中，大队给每个飞行员规定了仪表训练的时间和次数，领导干部亲自带飞，逐个检查验收，不合格的不进入新课目，海上仪表技术全大队平均达到良好以上成绩。为了在海上尽快发现目标，大队请有经验的同志谈体会，组织人员计算各种数据，不断改进搜索方法，使每个飞行员都能在规定距离内发现目标。经过一段时间训练，大家掌握了海上的飞行特点和导弹的攻击要领。
    2月下旬，在一次海上导弹实弹攻击中，独立大队飞行员按照要求携带导弹起飞攻击。大家密切协同，取得了人人击中目标的好成绩，圆满地完成了海上导弹实弹攻击任务。 （志福）
〖-ZW/正文〗
