〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想方设法解决训练场地、教材、时间问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师干部参训率达百分之九十〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国平/熊焰/李元启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队炮兵某师抓干部训练决心大，抓得早，与部队训练同时上马。截至三月中旬，干部训练日已占全年训练时间的三分之一，营以上干部和司、政、后机关干部参训率达百分之九十以上。
    这个师为加强干部训练做了三件事：
    首先是解决了干部训练场地。他们腾出过去用于首长开会的小会议室，做师机关干部的训练室；组织人员，布置了有《高射炮兵射击指挥知识》、《外军航空兵的战斗行动》、《本师优秀战例分析》等十七个学习专栏，三百五十七幅（件）挂图、模型、沙盘，还有“组织”战斗演习的电化装置，供干部训练使用。
    其次是积极选编干部训练的教材。他们组织了十多名有编写能力的院校毕业生，摘取一百三十多种书刊上的有关资料，编写出《高射炮兵干部训练手册》。《手册》分为“共同训练”、“专业训练”、“战术训练”三个部分，一千九百多个条目。他们还根据连排干部的不同专业，又选编了各自所需的单行本。
    另外，他们明确规定了干部训练的时间。开训后，师里改变过去那种“一窝蜂涌到连队”的现象，强调按级训练，除少数师团领导带工作组去基层解决基础训练中带倾向性问题外，其余干部，组织起来抓自身训练，与部队训练同时上马。 （黄国平、熊焰、李元启）
〖-ZW/正文〗
