〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少开会开短会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着机关工作的改进，在开会的问题上也有新的气象。前不久报道的武汉部队把原定今年要开的二十一个会砍掉了十一个，沈阳部队用一小时四十分钟开完了原定四天的会，国防科委把原定两周的会缩短为四天半，等等，就是例证。但是，在某些单位仍然存在开会成风、会议成灾的现象。某团干事张洪岩的来信，反映的就是这个情况。
    会多会长是个老毛病。每年都报道这里那里改进会风，每年又有不少同志呼吁精减会议，足见这件事的改革并不那么容易。但是，抓和不抓是不一样的。认真地抓，总是会有进步的。
    会风反映了思想作风。不好的会风是不好的领导作风造成的。我们应该提倡多干一些实际的事情，少做那些表面文章，例如并无多少内容的上送下达的简报，重复来重复去的表态，有话无话都要轮一遍的讲话……。领导机关的工作主要不是靠开会，主要靠调查研究，扎实解决问题。怎么样把会议减少到最少的程度，使下边同志也使自己从繁多的会务中解脱出来，同时把必须召开的会议开好，这是我们各级领导机关都应该注意研究解决的问题。
〖-ZW/正文〗
