〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲自搞调查亲手写材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军近百名师以上干部写出百余篇调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设/政治工作调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至3月15日止，海军政治部已收到近百名师以上领导干部撰写的政治工作调查报告一百零三份。这是海军部队、院校和直属各部门领导干部深入基层，研究新情况、解决新问题所取得的成果。
    去年11月，海军党委发出指示，要求师以上领导干部带头深入实际，认真研究新形势下海军政治工作遇到的新情况，扎扎实实解决出现的新问题，并自己动手写一份有情况、有分析、有指导性的调查报告。随后，海军许多领导干部纷纷登舰上岛，深入调查研究。某基地后勤部李政委、孙副政委在与干部战士广泛交谈中，汇集了“亲属要求战士探家的电报多”、“少数战士批评不得”等十二个带兵中的难题，然后蹲到对某个问题解决得比较好的一些基层单位，探索解决问题的方法。经过一个时期的调查，写出了一本《带兵难题探索》，印发部队后，基层干部反映：看了受启发，用了见效果。
    不少领导干部深入前沿海岛部队，研究总结反腐蚀斗争的经验。某基地政治部黎主任深入到驻特区部队，结合进行社会调查，获得了大量的第一手材料。他和基层干部一起分析正反典型事例，找出了少数人思想受腐蚀的主要原因，研究了增强干部战士拒腐防变能力的措施。他把调查成果写成调查报告，海军政治部很快予以转发，对各部队起到了指导作用。 （邓文方、江汝标）
〖-ZW/正文〗
