〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十五个电话没有挤开“门缝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志德/杨松林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “二十五个电话没挤开‘门缝’！”3月中旬，北京部队某团关于七个战士转为志愿兵的命令公布后，干部战士称赞团党委坚持原则，办事公道。
    2月初，上级分配给这个团七个转志愿兵指标。消息传开后，团领导干部的一些老熟人在几天之内打来了二十五个电话，要求对自己在这个团当兵的子弟“予以照顾”。团党委商量后定下决心，转志愿兵的指标一律按上级规定落实，够条件的战士没有“门子”也要转，不够条件的战士不论“门子”多么硬、电话怎么催也不能转。三炮连炊事班长马乃吉，没有任何“门子”，但他政治思想和炊事技术好，管理能力强，工作积极、扎实，入伍六年来多次立功受奖，党委和机关对他进行审查考核后感到满意，团党委决定把他转为志愿兵。有一名战士的叔叔是上级领导机关的一位领导干部，这个战士专业技术不够好，工作表现一般，在党委对他审核期间，他的叔叔先后给四位常委打电话，要求“照顾一下”，但党委严格按规定办，没有给予照顾。
    3月中旬，这个团转志愿兵的工作已经结束，所转的七名志愿兵完全符合上级规定的条件。
    （王志德、杨松林）
〖-ZW/正文〗
