〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙潭湖上曾救落水学生护城河边又救轻生少女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永康/高怀瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三年前在首都龙潭湖上破冰抢救落水学生的北京部队空军司令部气象勤务站教导员张福阁，最近又搭救了一名轻生的农村少女。
    被救的这位少女是河北省某县的社员。不久她和家人吵嘴后来北京投亲不遇，3月17日傍晚来到护城河边，正准备走向绝路时，被途经这里的张福阁发现。张福阁及时劝住少女，把她领到营房，找来几位干部家属对她耐心劝解，使姑娘树立了生活的信心。张福阁还通过派出所和这位姑娘的家乡取得联系，做她家里的工作。这名少女身无分文，气象勤务站的同志给她凑了些钱和粮票，劝慰她返回家乡。3月20日，这个姑娘离开气象勤务站回家时，十分感谢张福阁等同志对她的关怀和帮助。 （陈永康、高怀瑾）RW：张福阁；战士
〖-ZW/正文〗
