〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦解敌军很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友们，你们在参军以前，大概都看过《兵临城下》这部电影吧。影片的主要情节是我数万大军将敌城围困之后，释放了被俘的敌军团长，而后我军的敌工部长深入虎穴，巧妙地利用敌营垒内部的矛盾，对敌军进行分化瓦解，结果促其一部分起义，使顽抗的敌人更加孤立，最后被彻底消灭。这部影片，对于我们加深理解我军瓦解敌军和宽待俘虏的政策是很有帮助的。
    待新战友们熟悉一些军事知识之后，便会知道，重视从政治上瓦解敌军，是历史上许多军事家都十分重视的课题。古人曾把“攻心为上”作为战争的重要原则。《孙子兵法》上说：“三军可夺气，将军可夺心。”这里说的“夺气”“夺心”，拿今天的话来讲，就是从政治上瓦解敌军。古代兵家并且用韩信“不战而下燕地”的故事，作为“夺气”“攻心”而取胜的战例。《三国演义》上讲的诸葛亮七擒孟获，就更是实行政治攻势的著名例子。
    我军从初创时期开始，毛泽东同志便具体制定了对敌宣传、释放俘虏、医治受伤俘虏等瓦解敌军的政策。抗日战争中，毛主席又明确规定，瓦解敌军和宽待俘虏是我军政治工作三大原则之一，强调指出：“我们的胜利不但是依靠我军的作战，而且依靠敌军的瓦解。”解放战争中，毛主席又号召加强瓦解国民党军队的工作，并亲自写了《敦促杜聿明投降书》等开展政治攻势的战斗檄文。我军不断从胜利走向胜利的历史证明，瓦解敌军和宽待俘虏的原则，是我军克敌制胜的一个重要法宝。
    有的新战友也许会问：“战场上刀对刀、枪对枪，双方要拚个你死我活，政治攻势能奏效吗？”有关这个问题，老同志讲过我军瓦解敌军的大量成功事例，这里我也给你们讲上两个：
    第一个讲敌人一个骑兵团的瓦解。1947年夏天，我辽吉军区某骑兵团正在辽河边活动，突然发现敌人的骑兵团向我奔来。我们的部队迅速抢占有利地形，等敌人靠近时，展开一阵猛烈的射击，强大的火网把敌人逼到河湾的沙滩上。当时辽河水大流急，敌人进退无路，一片混乱。我们从俘虏口里得知，敌人骑兵团中蒙古族人较多，易于被我们分化。于是，我骑兵团长立即动员部队中所有蒙古族同志展开政治攻势。命令一传出，阵地上到处响起了蒙语喊话声：“缴枪不杀！”“不要替国民党卖命！”“你们背水作战，不投降，只有死路一条！”于是，慌乱中的敌人纷纷瓦解，敌人的骑兵团长和一千多名士兵都放下了武器。
    第二个故事，发生在对越自卫还击作战中。有一次，我边防部队的一个排搜山时，在山顶发现一个荫蔽洞口有敌人活动的迹象，便立即把洞口包围起来。战士们先用重机枪向洞口扫射了一阵，接着进行喊话，可是洞里毫无动静。战士们又连续向洞口发射了几发六○炮弹，然后喊话警告敌人：“再不投降，就炸洞了！”这下子敌人害怕了，摇着白旗一个跟着一个走了出来。我在无一伤亡的情况下，生俘敌人十七名，缴获了一批枪支弹药，取得很好的战果。
    类似这样用政治攻势配合军事打击取得胜利的故事很多。据统计，抗战八年，被我军歼灭的一百七十一万日伪军中，起义、投诚人员和俘虏占了七十多万。在解放战争时期，我军共歼敌八百多万人，其中单是起义、投诚和接受和平改编的就多达一百七十多万人，至于战场上在我军政治攻势下放下武器的，那就更多了。请看瓦解敌军的威力该有多大呀！
    那么，全副武装、气势汹汹的敌人为什么会被瓦解呢？这就必须对战争的正义性和非正义性、我军和敌军的本质作一点分析。从根本上讲，无论是国内革命战争，还是反对外来侵略的战争，我们所进行的是正义战争，我们的军队是正义之师，是为人民利益而战的。敌军则与此相反，他们进行的是非正义战争，不仅脱离人民，也违背敌军中广大下层官兵的利益。“多行不义必自毙”。正是这个“不义”使敌军产生了许多致命弱点：人民反对，军心不稳；官兵对立，矛盾重重；精神空虚，士气不振。敌军中的广大士兵不知为何而战，不愿为反动当局卖命，因而怕死保命的多。反动军队的这些弱点，正是我们实行“攻心战”的有利条件。只要我们的政策对头，方法得当，在我军作战胜利的基础上反动军队是可以瓦解的。
    新战友们，当你们懂得了瓦解敌军工作的重要作用后，一定想学习瓦解敌军的种种方法。我们的老前辈、老同志是创造了许多好办法的，比如喊话、劝降、释俘、发射宣传弹，设置宣传牌等等，都是行之有效的。在未来战争中，我们还可以根据敌情我情，想出更多的办法。这里需要多说几句的，是在学习瓦解敌军的本领时，特别要重视宽待俘虏的政策。尤其是在战斗打得很残酷的情况下，部队伤亡大，自己的战友牺牲了，也要坚决执行宽待俘虏的政策，不能感情用事。我们知道，毛泽东同志是把瓦解敌军和宽待俘虏连在一起，作为我军政治工作三大原则之一提出的。事实上，宽待俘虏的政策执行好了，本身就是做了很重要的瓦解敌军工作。在对越自卫还击战中，某团一连一次担任穿插任务，抓到两个俘虏。干部战士对俘虏不打骂，不搜腰包，不侮辱人格，在严重缺粮的情况下，还拿出干粮给俘虏吃，送水给他们喝。这些，都使俘虏深受感动，并愿意为部队带路去打越军。走到一座桥的附近，俘虏向我们介绍情况后，主动向守桥的越南民兵喊话，帮助我们迅速搞掉了敌人这个桥头哨。正如有的战士说的：“宽俘政策执行好，俘虏也能变成宝。”
    新战友们懂得了瓦解敌军的重要，一定会在思考一个问题：我们现在应该做点什么？我想，很现实的一点，是学会一些常用的外语，便于战时对敌喊话。象“缴枪不杀”，“解放军宽待俘虏”，“你们不要替××卖命”，“顽抗到底，死路一条”等。这些喊话常用语，平时熟练掌握了，战时就能用得上。又比如，训练中研究敌军时，应当重视研究敌军官兵的风俗习惯、生活状况及政治思想情况，以便未来在战场上实行“攻心战”更有针对性。处处留心皆学问。我们平时在看电影、读战斗故事书时，也应注意留心革命前辈瓦解敌军所采用的方法。总之，只要大伙开动脑筋想一想，在瓦解敌军的问题上，能学习的东西是很多的。 （钟洁）
〖-ZW/正文〗
