〖ZQ/总期〗8849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片《瞬间》违背了历史的真实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范韶fǎng〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色故事片《瞬间》以“九一三事件”为背景，试图反映我们党同林彪反革命集团的斗争。揭露林彪反革命集团的狰狞面目和阴险用心，用以教育人民，感奋人民，这自然是无可非议的。然而，令人遗憾的是《瞬间》在创作中违背了历史的真实，看后令人深感失望。
    《瞬间》对历史真实的违背，首先表现在这部影片的故事情节上。众所周知：“九一三事件”发生前夕，林彪丧心病狂，密谋采取多种毒辣手段，暗杀伟大领袖毛泽东同志。用改装的强击机发射火箭，轰炸毛泽东同志的专列，只是其预谋采取的多种谋杀手段中的一种补充手段。由于毛泽东同志及时改变了行车时间和路线，使林彪的罪恶计划完全破产，动用强击机的阴谋也就未能得逞。但是在这部影片中，动用强击机轰炸专列变成了林彪一伙执行暗杀的主要手段，而且这一计划还险些得以实施。只是由于魏铁弓、宋小虎等人英勇搏斗，在飞机就要出库的千钧一发之际揿动电钮，关上了飞机洞库的大门，使洞塌机毁，才使毛泽东同志的专列转危为安。这样一来，从这部影片里，观众既看不到毛泽东、周恩来同志的英明指挥，更看不到广大军民同林彪反党集团的斗争，充斥在银幕上的只是史锋几个人的孤军奋战，一场惊心动魄的阶级大搏斗成了一场几个人之间的拳打脚踢的格斗。而毛泽东同志的生命安全，国家的命运和前途，似乎完全系在史锋几个人身上。史锋几个人俨然成了力挽狂澜、安定乾坤的英雄，这难道是历史的真实吗？
    《瞬间》对历史真实的违背，还表现在对人物的塑造上。这部影片的主人公史锋，是我军一个青年技术干部，是革命烈士的后代，是作者精心塑造的英雄，但是他究竟干了些什么呢？当他被派到林彪为实行反革命政变而修建的军事基地――鹿山工地时，似乎对一切都漫不经心。许多反常现象既没有引起他的思索，更没引起他的警惕。只是当他找到了抚养他成人，被林彪关押在工地的老干部魏铁弓时，他才幡然猛醒。他的觉悟与其说是出于一个革命战士坚定的阶级立场，倒不如说是出自于个人私情的感化；与其说他是一个为党的事业忘我战斗的英雄；倒不如说他是一个感情用事的侠客。他可以为挨打受辱的同学挚友宋小虎报仇出气，可以为抒发自己对魏铁弓的一腔怀念之情而置种种危险于不顾，独身前往戒备森严的工地。这样的英雄及其作为，是令人难以置信的。事实上，在林彪一伙肆虐的日子里，我军确有一些干部战士对他们的阴谋和行径早有察觉，并奋起同他们进行斗争，这些英雄可歌可泣的事迹至今仍为人称颂。银幕上的史锋同这些英雄相比，就显得单薄苍白多了。至于象魏铁弓这样的人，居然还能被安排在岗哨林立、与世隔绝的“鹿山工地”上，这更是笑谈。
    真实是艺术的生命。取材于历史题材的作品，可以适当进行艺术虚构，但是决不可以随心所欲地编造，这是我们在进行历史题材的创作时应当牢记的。不知影片《瞬间》的编导以为然否？
〖-ZW/正文〗
