〖ZQ/总期〗7717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团采取“升级制”方法训练效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改进训练后战士不再年年上“一年级”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宏富/马林森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团推广“升级制”的训练方法，深受战士欢迎。
    去年十二月，这个团四连战士姜长春给《人民前线》报写信，批评部队的训练方法死板，不分新老叫战士年年重上“一年级”（意见附后）。姜长春的信发表之后，在这个部队引起了不同的反响：有的认为这条意见提得好，提得及时。也有同志认为“上好一年级就不错了”。这个部队的政委童师永带领机关干部深入连队，调查了这个问题，接着召开了党委会，围绕姜长春同志反映的问题进行了讨论。大家从许多事实中看到，姜长春同志反映的情况，是部队训练效率低，质量差的突出问题之一，必须加以改革。各营都摆出了战士年年上“一年级”这种训练方法的弊病。榴炮一营教导员钱关福说：以前的军事训练，无论是上理论课还是应用训练，不管新兵老兵，不分军事技术好的和差的，总是搞“一锅煮”。其实，一般炮手经过一年多的基础训练，单项技术就能掌握住了，到第二年就应该把训练的侧重点放在学瞄准、测距、计算等专业技术上，并注意向训练的深度突破。如果让老兵年年和新兵一道从头练起，整天练装填炮弹、挖驻锄坑，他们就学不到新东西。火箭炮营教导员石木法举例说：战炮班要算炮手的单项技术最简单，比较容易掌握。比如装填炮弹，一般经过一两天的训练就够了，但是我们偏要装它五、六天，搞得战士疲劳乏味。有的训练课目往往把大量的时间和体力消耗在已学会的老内容上，造成炮手一听到训练就皱眉头，抢着去搞小生产。参谋长章洪柄谈到：年年上“一年级”的现象，不仅战炮分队有，就是在指挥分队的有线、无线、侦察、计算、测地等专业训练中也很严重。战士入伍后第一年学的内容和课目，第二年再学一遍，第三年还是如此，训练老是在原来的水平上踏步，没有新的提高，白白地浪费了训练时间。
    党委集中了大家的意见，决定在今年的训练中，采取“升级制”的方法。就个人单项技术来说，新兵和老兵、技术好的和技术差的分班训练。通过一段时间的训练，进行测验，成绩好的就进入新的学习内容，新的训练课目，成绩差的继续训练原来的课目，达到这个课目的要求之后，再向上升一级。对于炮手来说，掌握了单项技术之后，就着重进行一专多能、一兵多用的训练。同时，要求他们研究外军的武器装备，学习现代军事技术，学习科学文化知识，以促进专业训练。党委还决定，协同训练同样实行“升级制”，防止停留在一般化、老一套的水平上。为了适应现代战争的特点，专业训练要相互配合自如，一个战炮班要象一个人操作火炮那样，做到忙而不乱，精度高，速度快；还要有四分之一课目和时间带战术背景进行，在拉得出，走得快，打得准上下苦功夫，特别要加强“三打三防”的协同训练。他们还规定，部队今年的实弹射击，要穿戴防护器材和防毒面具。这些措施，深受干部战士欢迎，为今年搞好军事训练创造了有利条件。
    （杨宏富、马林森）
    不要叫我们年年上“一年级”
    ――战士姜长春写给《人民前线》报的一封信
    我是一个师属炮兵部队的战士。一九七七年入伍以来，我亲身感受到，我们部队训练中某些事倍功半的做法，很不适应今天的形势。就说我们战炮分队，年年上“一年级”的状况要改变一下才好。记得我刚入伍时见到火炮很新鲜，为了迅速掌握火炮知识，我们新同志可认真了，上了半个月的理论课，基本上掌握了火炮的用途、性能，大部构造和保管、保养。一年过去了，今年新战士一下连，第一课自然是火炮理论知识，可是已经有了一年至几年炮兵生活经历的老战士也都得跟新战士坐在一起，重新上“一年级”。我们在小学读书时，读完了一年级就该上二年级了，为什么在部队里让我们年年上“一年级”呢？白白浪费了宝贵的光阴，所以，我们渴望能改进这种训练方法。
〖-ZW/正文〗
