〖ZQ/总期〗7717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏藏族人民喜气洋洋迎接藏历新年
    二月二十七日，是西藏藏族人民藏历土羊年新年。为了让广大藏族人民过好藏历新年，西藏自治区革命委员会发出通知，各机关、工矿企业和学校，藏历新年期间一律放假三天；各地农牧区按藏族风俗习惯，安排过好节日。
    目前，西藏城乡市场物价稳定，货源充足。藏族人民正满怀喜悦心情，兴高采烈地迎接藏历新年。
    中国红十字会举行第三次代表会议
    中国红十字会二月二十日至二十四日在北京举行了第三次代表会议。
    会议选举了中国红十字会理事会理事四十六人。在第一次理事会议上，选出常务理事十八人。钱信忠继续当选为中国红十字会会长。
    会议期间，国务院副总理陈慕华、全国人大常委会副委员长廖承志听取了代表们的汇报。他们在讲话中表示，希望中国红十字会的各级组织和广大会员在群众性的讲卫生、防病治病等方面积极开展工作，做出更大成绩。
    南斯拉夫政府代表团到达北京
    由南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦执行委员会副主席、南中经济、科学和技术合作委员会南方主席布・伊科尼奇率领的南斯拉夫政府代表团，应中国政府的邀请，前来我国访问，二十五日上午乘飞机到达北京。代表团将出席中南经济、科学和技术合作委员会首届会议，就进一步发展两国经济、科学和技术合作问题进行商谈。
    国务院副总理、中南经济、科学和技术合作委员会中方主席陈慕华等到机场迎接。
    王震副总理会见并宴请英国工业大臣一行
    王震副总理二月二十五日同英国工业大臣埃里克・瓦利举行会谈，就发展两国贸易、经济技术合作问题广泛地交换了意见。
    王震副总理在欢迎英国工业大臣一行的宴会上指出，他同埃里克・瓦利的会谈，对进一步促进中英两国之间的经济、贸易和科学技术合作的发展，具有十分重要的意义。
    瓦利大臣说，我的这次访问，是一次重要的访问。我们今天的会谈是一个良好的开端。
    张劲夫部长宴请美国财政部长布卢门撒尔
    财政部部长张劲夫二月二十五日晚上举行宴会，欢迎美国财政部长沃纳・迈克尔・布卢门撒尔和夫人及其随行人员。
    国务院副总理余秋里出席了宴会。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
