〖ZQ/总期〗7717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库总统对印支局势表示关切〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚总统/评论印支局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二月二十四日电 据罗马尼亚报纸二月二十四日报道，齐奥塞斯库总统最近在谈到罗马尼亚对印度支那局势感到十分关切和忧虑时说：“在当前局势下，我们坚决主张停止军事行动，从有关各国的领土上撤回军队，恢复中国和越南之间的直接谈判，以解决它们之间的问题。同样，我们也认为，柬埔寨的问题必须在没有任何外来干涉的情况下仅仅由柬埔寨人自己来解决。”
    齐奥塞斯库总统是在二月二十一日接见意大利米兰《新日报》副社长恩佐・贝蒂扎时讲这番话的。
    齐奥塞斯库总统在谈到中东问题时说，“在当前的情况下，必须为争取全面解决进行最坚决的努力。这种全面解决，要导致以色列撤出一九六七年占领的阿拉伯领土，并解决巴勒斯坦人民的问题，包括建立一个独立的巴勒斯坦国。”
    他在谈到伊朗的局势时指出：“伊朗的各种问题是内部问题，必须在没有任何干涉的情况下仅仅由伊朗人民来加以解决。”
〖-ZW/正文〗
