〖ZQ/总期〗7717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引用史料要注意查证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张达昌李政姜福玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者・作者・编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史料查证/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赤壁之游乐乎”出自《后赤壁赋》
    编辑同志：
    去年十二月十九日《解放军报》第二版刊载《赤壁之游乐乎》一文。文中介绍的“赤壁之游乐乎”名句出处有误。此句出于苏轼《后赤壁赋》“梦一道士，羽衣蹁跹，过临皋之下。揖予而言曰，赤壁之游乐乎”，而不是文中所说出于苏轼《前赤壁赋》。《前赤壁赋》是苏轼元丰四年七月十五夜游赤壁后所作，《后赤壁赋》是苏轼同年十月十五夜游赤壁后所作。我认为，介绍我国名胜古迹的文章，应采取严肃认真的态度，一丝不苟地核对史实（当然，对于有争议的地方，可以各抒己见）。切不可粗枝大叶、草率从事。
    读者 张达昌
    经查对有关资料，“赤壁之游乐乎”，确系苏轼的《后赤壁赋》中的。读者的意见是对的。
    ――编者
    不要把两个赤壁弄混了
    编辑同志：
    去年十二月十九日，军报二版刊登了湖北黄冈军分区独立连指战员游览黄州赤壁的报道《赤壁之游乐乎》。文中说，唐朝著名文学家杜牧“与雄奇险峻的赤壁结下了不解之缘，写下了如吊古诗《赤壁》等名篇”。据我们所查，唐代杜牧所作《赤壁》诗中的赤壁，并不是这里的赤壁，而是距此二百公里之遥的嘉鱼赤壁。杜牧的诗说：“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”这分明是说他所写的《赤壁》，是周瑜火烧战船、大败曹军的赤壁，亦即嘉鱼赤壁。
    八八七○七部队 李政、才赋
    我们查对了有关资料，杜牧的诗文《赤壁》，《唐诗选》的注释中，是指位于湖北蒲圻县西北的赤壁（即嘉鱼县的赤壁），不是黄州的赤壁。《古文观止》苏轼的《前赤壁赋》的注释中也说：“赤壁有二，惟蒲圻县西北乌林，与赤壁相对，乃周瑜破曹操处。东坡所游，则黄州之赤壁，误也。”
    ――编者
    嵇康是司马懿杀死的吗？
    编辑同志：
    《解放军报》去年十二月十五日第三版发表了一篇文章《“可恶罪”与“震派”的妙用》。文章开头，引用了历史上发生的两个事件：一是曹操杀孔融；二是司马懿杀嵇康。一查史料，嵇康被杀时，司马懿已死，他被杀是因为得罪钟会，遭到钟会的诬陷，而遭司马昭处死的。
    辽阳石油化纤总厂 姜福玉、梁尚华
    经查《晋书・嵇康传》，嵇康系被晋文帝即司马昭所杀。
    ――编者
    黄鹤楼早已焚毁
    编辑同志：
    去年十二月四日军报二版，刊登了《长江大桥的忠诚哨兵》一文。文中说，一九二七年春，毛主席曾健步登上黄鹤楼，并写下《菩萨蛮・黄鹤楼》一词。还说，“不久的将来，因修桥拆掉的黄鹤楼将重新修建”。这些说法都不准确。去年十月二十三日《湖北日报》曾以《清末后没有重建黄鹤楼》为题，发表了武汉市革委会重建黄鹤楼筹建办公室的来信，对黄鹤楼的误传进行了更正。该信指出，黄鹤楼建于一八六八年，焚毁于一八八四年，此后一直未重建过。清代光绪末年，曾在旧址处建了一座钟楼，又名“纯阳楼”，人们往往误认为它为黄鹤楼。长江大桥建桥时拆除的就是这座楼。一九二七年春，毛主席登黄鹤楼赋《菩萨蛮・黄鹤楼》词时，黄鹤楼已不存在，登的是黄鹤楼旧址。毛主席手书《登黄鹤楼》，可能是出于艺术形象的需要。现特将这个情况向你们反映，免得以讹传讹。
    通信学院二系 韩珍明
〖-ZW/正文〗
