〖ZQ/总期〗7717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向保卫边疆的英雄民兵致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋源球段书林陈代华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向保卫边疆的英雄民兵致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防守卫/中越边境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边防部队奋起还击越南侵略者的战斗打响以后，广西、云南边境地区广大民兵和群众斗志高昂，踊跃支前参战。在城镇和乡村，处处是妻子送郎上战场，兄弟争着当向导，父母送儿去前线的动人景象。边防部队打到哪里，民兵就支援到哪里；边防部队需要什么，群众就支援什么，涌现出大批支前模范和英雄人物。这是我国民兵支前参战光荣史册上又一新的篇章。
    广大民兵不愧为人民军队的有力助手。我们有英雄的边防部队，又有这样英雄的民兵和人民群众，我们将打败任何侵略者，我们的国防象钢铁长城一样坚固。让我们向保卫边疆的英雄民兵致敬！向踊跃支前的边疆广大人民群众致敬！我们要学习他们的斗争精神，军民团结一心，在还击越南侵略者的战斗中为人民再立新功！
    为了回击侵略者
    ――云南省文山县民兵支前剪影
    父子争相支前
    文山县德黑公社明后大队进行支前动员时，老民兵余加才和他的两个当民兵的儿子争着上前线。余加才说：“我虽然五十二岁了，但身体很结实，该我去支前。”两个儿子异口同声说：“上前线还击越寇，青年得当先。”老汉理直气壮，后辈言之有理，争得不可开交。最后，只好去找党支部评议。经过协商，确定余加才和小儿子去支前。出发那天，老汉欢欢喜喜，儿子喜笑颜开。
    打了胜仗再结婚
    德黑公社感古大队民兵周国开，原来准备最近结婚。正在新婚前夕，边防部队自卫还击的战斗打响了。是支前，还是结婚？周国开同未婚妻商议，提出推迟婚期。他说：“打了胜仗结婚，才是双喜临门。”未婚妻说：“你说的正是我心里的话，我等你立功回来再成亲。”
    送新郎上征途
    他披公社坝新大队民兵廖祖能，今年二月结婚不久，就听到边防部队还击越南侵略者的消息。廖祖能回家同爱人商量，他说：“现在大敌当前，国家需要我上前线。”爱人说：“有国才有家，一切为了前线，我不拉你的后腿，你放心去支前吧。”第二天早晨，新娘背着背包，亲自把新郎送到公社。廖祖能愉快地踏上了支前的征途。（段书林）
    英雄哨所
    在与越南接壤的广西凭祥市金鸡山麓，巍然屹立着一个英雄的民兵哨所。我边防部队奋起还击越南侵略者的战斗打响后，这个哨所的民兵奋勇支前，配合边防部队英勇作战，荣立集体三等功。
    二月十七日，自卫还击的战斗打响了，哨所民兵个个摩拳擦掌。他们留下部分人员坚守哨所，其余十二人在副哨长蒙炳元率领下，不顾生命危险，冒着敌人的炮火，勇敢地把一箱箱弹药送上阵地，并主动地把我们的伤员抢救下来。战斗到中午十一点，他们听说我前沿某阵地急需弹药，便又抢装了四车弹药，并派出八名民兵押车带路，把弹药及时送到我前沿阵地，保证了战斗需要。把弹药送上阵地后，八名民兵又主动投入歼灭侵略者的战斗。战斗中，他们机智勇敢，以平时练就的硬功夫奋勇杀敌，消灭了四个敌人，缴获步枪一枝、卡宾枪一枝、子弹七十四发。
    战斗结束后，边防部队又把押送七十多名俘虏的任务交给了这八位民兵，他们押着俘虏向后走，在一座矮石山前，遭到躲在石洞里的残敌的射击。民兵们毫不畏惧，立即以猛烈的火力压制敌人。民兵刘富光、陶志勇趁机把两个手榴弹准确地投进石洞里，敌人的枪声再也不响了。他们顺利地完成了押送俘虏的任务。（蒋源球）
    以少胜多
    一天上午十一时五十分，越南一股武装人员，从六十四号界碑两侧，分三路向我广西宁明县桐棉公社板古大队板拉村进犯。在村边执勤的民兵副营长陆京荣发现后，一边向上级报告，一边和民兵排长陆如枚等骨干研究作战方案，迅速带领板拉武装班，占领有利地形，编成两个战斗小组，潜伏起来。
    下午二点三十分钟，第一小组发现在正面的六米处有一个敌人向我方运动，副营长陆京荣果断地开枪射击，把敌人击毙。枪声一响，在一百五十米处的三个敌人，象疯狗似的向第一小组猛扑过来，民兵们一齐开火。三个家伙见势不妙，缩成一团，连滚带爬地逃跑了。在同一时间，有五十多个敌人向我第二小组的民兵逼近。民兵们沉着应战，在敌人接近我方二百来米时，以猛烈的火力压制敌人，使其寸步难行。当一个敌人被我民兵击中倒地后，其余敌人吓破了胆，争先恐后地狼狈逃命。
    为了表彰板拉民兵班以少胜多、英勇杀敌的事迹，宁明县委、县武装部分别给民兵副营长陆京荣、民兵何国邦记了三等功，给陆如飞等十名民兵授了奖。（陈代华）
    排险送电线
    二月十七日午饭后，广西凭祥市友谊公社竹山民兵排的民兵廖权生等三位同志，奉命送六盘电话线到前沿阵地。小廖和战友们披荆斩棘，硬是踩出了一条路来。他们先后翻过了八座山，三条山沟，在离阵地不远的地方，遇上了一丈多高的悬崖绝壁，下不去。如果绕路走，就要耽误时间。怎么办？小廖对战友们说：“前方部队急需电话线，一定要按时送到，我们攀藤下去！”说完，他攀着一根树藤，艰难地从悬壁上往下滑。滑下不到一半，树藤突然断了，小廖摔倒在崖下的水沟里，脚腕扭伤，行走很困难。但他咬紧牙关，一步一步地向前迈。这时，敌人发现了他们，用火力封锁了道路。小廖对战友们说：“抢时间要紧，不管它，冲过去！”他们时跑时卧，终于冲过封锁线，把六盘电话线按时送到了前沿阵地。（陈代华）
    智擒敌探
    一天早晨，广西靖西县那凛大队党支部书记陆加琼，有事要到第三生产队去。在路经靠近中越边境的小道时，透过微薄的晨雾，他发现在西路一百零五号界碑我方一侧的加尤山上，有一个人影在晃动。他心里暗想，战斗这么紧张，可得提高警惕呀，便尾随这个人所走的方向悄悄地摸去。他发现，这个人在羊肠山道上走走停停，两眼东张西望。从这个人鬼鬼祟祟的行动上，陆加琼对他的身份明白了八九分。可是，眼下自己一个人怎样对付他呢？他决定缠住这个陌生人，等候我军民巡逻小分队到来。
    陆加琼迎上前去，很客气地请这个人坐下抽烟。陌生人看见陆加琼这般“热情”，便镇静下来，跟陆加琼一边抽烟，一边交谈起来。不久，我边防军民小分队巡逻过来了，陆加琼巧妙地向小分队打了暗号。小分队的同志迅速包围上去，擒住了这个陌生人。经查明，这家伙是越南当局派遣侵入我边境的侦探。（农启檀）
〖-ZW/正文〗
