〖ZQ/总期〗7717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对越南侵略者的还击是正义行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些马列主义政党发表声明或文告支持我国捍卫领土完整和国家主权的立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际关系/反霸权主义/中越边境自卫还击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度共产党（马列）临时中央委员会
    声明还谴责苏联利用越南政权，企图控制东南亚和太平洋，进而称霸世界。
    葡萄牙（马列）共产党中央委员会政治局
    文告指出，“中国一贯反对武装冲突，主张谈判，多次呼吁越南领导人改变反华政策。但是，中国始终明确表示，将根据‘人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人’的原则保卫国家领土”。
    文告最后说，支持中国的自卫还击“就是对世界稳定及和平事业的支持，也是对反对侵略和战争势力、捍卫国家独立和主权事业的支持”。
    葡萄牙共产党（马列）政治局
    声明说，葡萄牙共产党（马列）认为，中国部队的行动“是正义的行动，是河内挑起的”。声明说，中国还击越南，“这是对挑衅者应有的最好教训”。
    声明在谈到中国部队在给予越南侵略者应有的还击之后将严守中国边界时指出，“葡萄牙共产党（马列）认为，这是正义的立场”。
    丹麦共产主义工人党
    丹麦共产主义工人党的声明指出：“长期以来，越南在苏联的唆使与支持下，对中华人民共和国采取了一项更加持久的侵略政策。”
    声明说：“中国无意并吞越南。中国行动的唯一的目的是为保证本国边界的安全，反对越南的经常骚扰。”
    本尼托・斯科科萨还于二月二十一日在丹麦《消息报》上发表文章指出，“丹麦共产主义工人党认为中国采取的军事行动是自卫性的行动。”
    挪威工人共产党（马列）中央委员会
    声明说：“在越南领导人制造的对中国领土长期的军事挑衅之后，中国被迫进行还击。”
    声明说：“中国对越南的行动是有限的。它具有防卫性的目的，中国并不想侵占越南一寸领土。”
    声明说：“挪威工人共产党（马列）的态度十分清楚：正象我们支持柬埔寨抗击越南侵略和占领一样，我们维护中国保卫领土安全、免受越南挑衅的权利。”
    挪威工人共产党（马列）机关报《阶级斗争》二月十九日以《中国的还击》为题发表社论说，“中国的还击是保卫中国边疆的正义行动。”
    社论说：“把中国的还击与越南侵占柬埔寨相提并论完全歪曲了这样一种事实，中国正在进行的还击是为了抗击越南，保卫中国的边境。”
    法国马克思列宁主义共产党中央委员会书记
    刊登在《红色人道报》上的这项声明说，中国军队的还击是“对（越南）几个月来，特别是自去年夏季以来对中国所犯的侵略行径和挑衅的有限制的反击”。声明强调说：“这样一种还击绝不具有侵略性质。”
    谈到越南的扩张主义野心时，声明指出：“越南领导人无耻地拚命想建立一个由他们控制的印度支那联邦，并企图进一步在东南亚进行扩张。”“在河内和它的区域霸权主义愿望背后有莫斯科和它争霸世界的阴谋。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
