〖ZQ/总期〗7717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯也门和民主也门发生边界武装冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月二十五日讯 阿拉伯也门共和国和也门民主人民共和国最近发生边界武装冲突。
    据萨那电台广播，也门内阁二十四日上午举行紧急会议讨论了边界局势，并发表一项声明。声明说，二十日以来，亚丁当局命令军队用密集的炮火、坦克和火箭向也门的卡德贝和摩里斯地区射击；二十三日又向另外一些地区发动了进攻。
    另据亚丁电台广播，民主也门外交部二十四日上午发表的一项声明说，二十三日晚，也门军队向民主也门第三省的木卡拉斯和第四省的贝汉等地发动了军事进攻。民主也门军队和民兵进行了阻击，战斗仍在继续进行。
    新华社开罗二月二十五日电 阿拉伯联盟二月二十五日在开罗宣布，阿盟秘书长马哈茂德・里亚德收到了阿拉伯也门共和国政府一项备忘录，要求阿盟理事会立即举行特别会议来讨论两个也门之间的边境冲突。
    阿拉伯也门共和国政府要求阿盟秘书长立即进行干预，并且努力制止目前的战斗。
〖-ZW/正文〗
