〖ZQ/总期〗7717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想得具体 抓得切实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一三一四部队领导深入基层搞好战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/何新有/张延伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/81314部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一三一四部队最近由主要领导干部带头，组成三个工作组，深入基层检查落实战备工作，为部队解决了许多实际问题。
    一是抓好吃。领导同志在下连检查中，发现有些连队野炊用具不够，有些已损坏，便决定把现有的九个行军锅、二十个行军锅架、一百四十六个饭盆、十六个油桶发到连队，又拨出八百元钱购买野炊锅灶。在工作组帮助下，目前各连都做到了执行任务生活有保证。
    二是抓好防冻训练。由医护人员给部队上防冻知识课，组织干部战士进行耐寒锻炼，延长早操时间，提倡用冷水、冻雪洗脸。他们还给二十八名战士调换了皮军帽，给一百一十三名战士补发了皮手套。目前，这个部队汽车有防冻帘，武器器材有防寒保护，人员防寒有物资保证。
    三是抓好了走的训练。车是炮兵的腿。他们对车辆缺少的电瓶，大部配齐修好了。寒区车辆发动比较困难，他们买来喷灯和木炭发到连队。他们还组织了司机集训，使每人平均练习冻雪路驾驶九十公里，积累了严寒条件下车辆行驶的经验，保证在任何情况下都能开得动、上得去。
    四是抓好战备训练。工作组狠抓了“三打三防”训练，在短时间内就取得了好成绩。一月底，连队实弹射击三个科目都取得优秀成绩。六连连续两年搞军农生产，部队军事素质较差，在工作组帮助下，也达到了单兵熟练本职业务，全连能独立完成战斗任务。同时，部队党委还突出抓了干部训练，大大提高了干部的组织指挥能力。
    （张彬生、何新有、张延伟、孙宝文）
〖-ZW/正文〗
