〖ZQ/总期〗4599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着困难上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗猛进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连的同志们驯服了一匹烈马。这是他们训练工作上的一个成绩，也是他们在明确创四好目的、进一步端正创四好态度上的一个胜利。
    我们天天讲，创四好是为了提高部队的战斗力，是为了巩固无产阶级专政。看起来这似乎是“老生常谈”，但是，要真正做到这个“老生常谈”，却不是十分容易的。
    一匹烈马拨来了，训不训它？这里面就有着两种思想的斗争。从提高连队战斗力出发，就会千方百计地去驯服它；而从怕出问题保四好来考虑，就把它放在了一边。
    毛主席教导我们：“一切新的东西都是从艰苦斗争中锻炼出来的。”创四好也是这样。在前进的道路上总会遇到这样那样的困难，只有克服它，战胜它，才能有所前进，有所创造。如果怕出问题，绕着困难走，那么，正如通信连所经历过的那样，问题似乎是没有出，但是烈马还是烈马，困难依旧是困难，连队的工作也就不能进一步提高。要说问题，实际上这就是个大问题。
    当然，不怕困难，迎着困难上，也绝不是说可以不讲科学性，可以不注意安全。正相反，我们在战略上藐视困难，不怕它，下决心去战胜它；在战术上又一定要重视它，想出有效的办法去战胜它。通信连的同志们后来不就是发动群众提安全措施，既没有出事故，又把烈马驯服了吗！
    时时刻刻想着创四好的目的，既有不怕困难的革命精神，又有积极克服困难的科学态度，我们就一定能够奋勇向前，真正创出四好的新水平。（猛进）
〖-ZW/正文〗
