〖ZQ/总期〗4599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战马驰骋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部通信连报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上，一匹战马正按着驭手的指挥，飞速向前奔驰。这匹战马，不久前还被认为是一匹不可驯服的烈马呢！
    这匹烈马的驯服，花的时间不长，却反映了我们连在创四好中两种思想的斗争。
    今年年初，上级给我们拨来了这匹烈马，驭手们立即对它进行调教。这马性子实在太野，人一骑上去，就要蹦跳，把人摔下来。一天，连长来到训练场，正好看到一个驭手从马上摔下来，人虽没有摔伤，连长却吓了一大跳，心想：连队九年都评上四好，今年可不能出个事故，把眼看到手的第十年的四好给砸了。他告诉驭手：马训不好以后再说，可不要出事故。于是，这匹马的训练就放下了。
    战备教育开始后，大家学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，就训马这件事向党支部提出了尖锐的批评。同志们说：我们为了保住四好，怕从马上摔下来，就不敢去驯服烈马，这样“怕”字当头，怎么能提高部队战斗力？这样创出来的“四好”，迟早还是要摔下来。
    战士们的批评引起党支部领导成员很大震动。他们回顾了连队九年创四好的经历，重温了毛主席关于“大风大浪也不可怕。人类社会就是从大风大浪中发展起来的”教导，深深体会到，连队创四好的过程，就是同各种困难作斗争的过程。每克服一个困难，连队就前进一步。这匹烈马是难驯服的，可是能因为难就不去驯服它吗？敢不敢驯服这匹烈马，直接检验着我们对创四好的根本目的的认识，检验着我们是不是对巩固无产阶级专政、提高部队战斗力负责。
    提高认识后，党支部作出决定，一定要训好这匹烈马。连长和驭手们一起学习毛主席的伟大教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，树立训好这匹烈马的信心，同时，又一起想办法，订出预防事故的严密措施，然后，认真地对这匹烈马进行了训练。不久，烈马果然被驯服了。从这里，党支部进一步得到启示：为巩固无产阶级专政创四好，就要敢于迎着困难上。在以后的工作中，他们甩掉保守思想，领导大家大胆向前闯，今年初评连队又评上了四好。
〖-ZW/正文〗
