〖ZQ/总期〗4599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜乒乓球队到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国家体委设宴热烈欢迎朝鲜乒乓球队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜乒乓球队/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 由朝鲜民主主义人民共和国体育指导委员会技术指导局局长康永官为团长、朝鲜平壤体育大学系主任金东洽为副团长的朝鲜民主主义人民共和国乒乓球队，应中华人民共和国体育运动委员会的邀请，前来我国进行友好访问，今天上午乘飞机到达北京。
    国家体委和有关方面的负责人李青川、赵正洪、丁西林、曹克强等，以及我国乒乓球运动员代表，前往机场热烈欢迎。
    朝鲜驻中国大使馆公使衔参赞金在淑也到机场迎接。
    朝鲜乒乓球队的教练员和运动员有：金昌祚、白玉姬、金昌虎、朴信一、金永三、郑良雄、文挥洙、赵南丰、李明子、车光淑、朴英玉、金昌爱。
    新华社十三日讯 中华人民共和国体育运动委员会今晚举行宴会，热烈欢迎由团长康永官、副团长金东洽率领的朝鲜民主主义人民共和国乒乓球队。
    朝鲜驻中国大使玄峻极和夫人，以及大使馆人员，应邀出席了宴会。
    出席宴会的我国有关方面负责人有王新亭、黄志勇、曹诚、李青川、赵正洪、韩念龙、申健、周荣国、曹克强、韩叙、吴晓达等。我国乒乓球运动员代表也出席了宴会。
    宴会上，中朝两国战友互相祝酒，亲切交谈，充满着兄弟般的友谊之情。国家体委负责人曹诚和康永官团长在热烈的掌声中先后讲了话。他们在讲话中热情赞扬了中朝两国人民和两国运动员之间的战斗友谊和亲密团结。
    曹诚说，中朝两国人民之间的深厚的战斗友谊，是两国人民在反对共同敌人――日本帝国主义和美帝国主义的长期斗争中用鲜血凝成的，是经过严峻考验的。通过朝鲜战友的这次友好访问，中朝两国人民和两国运动员之间的革命友谊和战斗团结必将获得新的发展。
    康永官说，这次我国乒乓球队对贵国的访问，将为进一步加强以鲜血凝成的朝中两国人民之间和体育运动员之间的战斗友谊，为进一步加强两国体育组织之间的友好关系作出贡献。
〖-ZW/正文〗
