〖ZQ/总期〗4599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凯莱齐同志率阿政府经济代表团到达上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市革委会设宴热烈欢迎阿尔巴尼亚战友〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央委员、上海市革命委员会副主任王洪文、王秀珍和革命群众数百人前往机场热烈欢迎阿尔巴尼亚战友。
    上海机场上，今天充满着中国和阿尔巴尼亚两国人民团结战斗的革命友谊气氛。中国和阿尔巴尼亚两国国旗在灿烂的阳光下迎风飘扬。凯莱齐同志和代表团其他成员：阿尔巴尼亚劳动党中央委员、贸易部长基乔・恩杰拉，建筑部长希纳西・德拉戈蒂，国家计划委员会副主席普波・希提和阿尔巴尼亚驻华大使罗博等同志，在一片锣鼓声和欢呼声中走下飞机。欢迎群众高举毛泽东主席和恩维尔・霍查同志的画像，挥动着中阿两国国旗，高呼“中阿两国人民的战斗友谊万岁！”“阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志万岁！”“中国人民的伟大领袖毛主席万岁！”等口号，向阿尔巴尼亚战友表示最热烈的欢迎。
    我国对外经委副局长韩宗正和阿尔巴尼亚驻我国大使馆临时代办安东尼从北京专程前来上海迎接。
    在上海的阿尔巴尼亚实习生也到机场迎接。
    今晚，上海市革命委员会举行宴会，热烈欢迎凯莱齐同志和由他率领的阿尔巴尼亚政府经济代表团全体同志。
〖-ZW/正文〗
