〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐步在城市民兵中开展特种技术训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练特种技术训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展特种军事技术的训练，是城市民兵训练的一个特点。因为城市工业比较集中，拥有现代化的生产设备；人民群众的文化科学水平也比较高；大批复员退伍的技术兵，有不少散布在城市工矿企业中工作。因此，城市训练特种兵，有许多有利的条件。同时，在城市里进行特种兵训练，可以同许多工厂、机关、学校的专业结合起来。如建筑工程部门训练工兵，邮电部门训练通信兵等，便于采取劳武结合的方法，既不误生产，又可以为部队培养大批的特种兵后备兵员。因此，培养训练特种兵是城市民兵工作的方向。
    但是，城市民兵的特种军事技术训练，目前还不可能全面展开，只能有重点、有计划地逐步进行。因为特种军事技术训练，比起一般步兵训练，需要较多较复杂的技术器材，一定数量的教员，还要消耗油料等物资。现在这些方面的条件，还不算很完备，还有不少的困难。但是，城市兵役机关在党委领导下，与驻军密切协作，采取“对口挂钩”、“细水长流”的办法，城市特种军事技术的训练，还是可以搞起来的。武汉市有的工厂训练特种兵取得了很好的成绩，就是一个证明。
〖-ZW/正文〗
