〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王马〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命诚可贵，爱情价更高，
    若为祖国故，二者皆可抛。
    这首诗多年来被人传颂，成为青年的座右铭。引用时改了二字，但对原意尚无损害。生命属于人只有一次，属于龙均爵只有短短二十六年。然而龙均爵同志的整个生命，都用在祖国壮丽的共产主义事业上，因而他的生命永远放射着感人的光芒。
    山上着了火，火烧的不只是森林，火还在烧爱祖国财产胜过自己生命的共产主义战士的心。在即将结婚的时刻，在未婚妻已到来的刹那，生活的激情会自然地悄悄地告诉他，他是幸福的；不去救火，谁还会责难他呢！可是，就在这样的时刻，龙均爵断然决定放下私事，投入扑灭山火的战斗。难道还有比这种精神更可贵的吗？火虽然烧焦了他的身体，但并未烧掉他的幸福，因为对于一个共产主义战士说来最幸福的莫过于祖国给他的荣誉，人民给他的奖赏。人的生命的付出诚然可惜，但要看换来何等的代价。如果象龙均爵这样，不虚度年华，不碌碌无为，而是一心一意，忠于人民，在生命属于他的最后一刻，还在烈火中为共产主义事业而奋战。他死了，地质队的机器永远轰鸣，永远为烈士的生命奏着赞美的感人的凯歌！他死了，天湖山的群峰永远葱绿，永远作为烈士不朽事迹的历史凭证！一面永不褪色的红旗竖起来，飘扬在亿万人民的心里，成为鼓舞青年的力量；烈士如有灵于九泉之下，当会感到万分快慰。
〖-ZW/正文〗
