〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国大党“新印度报”发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁维护中印友谊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/国大党/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里7日电 印度国大党的泰米尔文报纸“新印度报”（在马德拉斯出版）6日发表社论说，印度和中国之间关系的迅速恶化，应该引起全世界具有正确思想的人们的深切忧虑。
    这家报纸说，正如尼赫鲁所正确警告的那样，印度应当小心谨慎，以免西藏纠纷被印度议会反对中国的亲美派所利用。
    这家报纸强调说，“同伟大的中国人民继续保持睦邻关系，这是历史必然性。不要让我们的怒气蒙蔽了我们的眼睛，以致于同我们传统的朋友决裂。尼赫鲁重申，信仰潘查希拉，这做得对”。
    这家报纸认为，中国人，“由于（印度）让神王（指达赖喇嘛）和其他的喇嘛避难而发怒了。人们应该希望，随着时间的消逝，这种愤怒情绪将会平息下去，两国正常的友好关系将再度恢复”。
    印度泰米尔文报纸“人民力量”6日发表社论说，周恩来总理有意避免发表对印度不友好的言论，尽管中国对印度报刊和讲坛上发表的反对中国的指责正当地感到愤慨。
    这家报纸说，“特别是在中国正在平定破坏它的国家主权的上层反动武装叛乱的时候，这种批评应当在中国引起自然的反应，这一点也不超出人的理解力。但是从基本上来说，中国对印度存在着友谊。从历史上来说，印度和中国是在保卫全世界和平时结合在一起的。”
    这家报纸说，印度宪法并不容许任何妨碍友好关系的权利。对中国内政问题的任何讨论，将招致来自其他国家的同样的干涉。例如，美国参议院就可以使印度极其难堪。这家报纸说，“但是，人们可以相信，中国不会这样做，正象它不会容忍对它自己的内政进行任何干涉一样。”
    这家报纸要求注意那些要想使印度和中国对立的国内和国际反动派的压力。它说，“艾森豪威尔总统赞扬尼赫鲁的立场，只不过是要想分化中国和印度罢了。”
    这家报纸说，中国人应该认识到，除了少数人以外，印度群众希望同中国保持友好关系。它说：“尼赫鲁是最不愿意作出任何会妨碍这种友谊的人。节制态度将帮助大家挫败帝国主义在经济上――当然，如果可能，在政治上――要想把亚洲分而治之的阴谋。”
〖-ZW/正文〗
