〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢修黄壁庄水库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄高级步校总动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄壁庄水库工程，除几部水泵外，全靠人工劳动。工地上经常有五六级甚至七八级大风，卷起漫天黄沙，使人睁不开眼。顶风拉车爬上十多公尺的主坝，就更加吃力。施工同志不顾这些困难，和狂风、飞沙英勇搏斗。二级战斗英雄李廷华同志，背上的炮弹片还未取出，却常和同志们争着拉车。年已五十岁的曾宪池副政委，一面参加劳动，一面到处检查施工安全和劳动情况。有一天，学员车福先顶风拉车上坝时，十分吃力，忽然觉得车子轻了，他回头一看，原来是满脸灰尘的曾副政委在后面帮助推车。车福先非常感动地说：“副政委同志，我们保证超额完成任务。望首长好好保重身体。”
    为了贯彻教学和生产劳动相结合的方针，他们把参加劳动当成一次政治野营，除劳动锻炼外，还利用党日和工余时间，进行以时事政策为主的政治学习；并且准备对在劳动中如何搞好以复习为主的军事学习搜索出一些经验。 （辰 戈）
〖-ZW/正文〗
