〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军运动会旗开得胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄志勇、杨兆铨、黎纪元分别破万公尺和举重全国纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军运动会/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7日讯全军运动会今日在十七个不同的竞赛场地上举行了各项竞赛。有的项目已经出现了优秀成绩。
    今日上午在先农坛田径比赛场上，空军代表队运动员、著名长跑选手黄志勇以31分12秒6的成绩打破了由苏文仁保持的31分22秒4的1958年10000公尺全国最高纪录。男子10000公尺决赛，是今日田径比赛中最引人注意的一项。从第二圈开始，黄志勇越过了跑在他前面的昆明部队运动员王存发，以轻松有力的步法，一直领先，跑到终点。去年大跃进以来，为了响应党和上级的号召，以优秀成绩向国庆献礼，黄志勇坚持了刻苦的锻炼。去年一年中他曾连续多次打破全国纪录。在这次全军运动会上又创造了新的成绩。他的成功，受到全场观众和运动员的热烈祝贺。
    在军人俱乐部举重竞赛场上，进行了最轻量级比赛。兰州部队运动员杨兆铨，在推举的第三次试举中，推起了100.5公斤；这个成绩不仅打破了98.5公斤的1958年全国最高纪录，也是目前全国最高成绩。第四次试举中，他要求举110公斤，但没有成功。昆明部队黎纪元是1958年最轻量级抓举全国纪录保持者，他在第三次试举中创造了98公斤的新纪录，比1958年全国最高纪录多了两公斤。他在今年的前几个月中，已经两次打破全国纪录。从今天比赛中来看，还有很大的潜力。
    军事实用项目也出现了优异成绩。这是一个新项目，1958年在莱比锡举行的第一届国际友军运动大会上，第一次举行了这个项目的竞赛。那时，我军运动员韩贵山用56.8秒通过200公尺障碍地带，手榴弹投准得19分，射击成绩78环，获得大会第一名。今天，总直属队代表队卢续鲜用57.3秒跑完障碍地带，投弹成绩18环，射击成绩88环。广州部队代表队潘圣诺的障碍、投弹、射击成绩分别为59.1秒、24环、75环。如果和韩贵山的成绩相比，不仅卢续鲜的射击成绩、潘圣诺的投弹成绩超过了韩贵山，他们的总成绩也较韩贵山为好。如把韩贵山的三项成绩按这次大会的计分标准折算，应得总分2326分。而卢续鲜的总分则为2361分，潘圣诺的总分为2327分。
〖-ZW/正文〗
