〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了保卫长江大桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武昌某工厂的民兵高射炮部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，全国各地风起云涌大办民兵师的时候，武昌某工厂的工人们为了保卫工厂的生产，决定要办一支民兵高射炮部队。武汉部队积极支持了工人们这一爱国行动，给他们装备了高射炮，还派了军事教员帮他们建立战斗组织，学习技术……，于是，一支守卫长江大桥的民兵防空武装，就这样诞生了。
    只过了几个月功夫，这支民兵高射炮部队就茁壮地成长起来。能干的民兵们，已经基本上掌握了操用高射炮的本领。在他们操练的时候，那些从大桥上掠过、在江面上空盘桓的飞鸟，都成了他们最实用的瞄准目标。民兵高射炮手们，不仅十几秒钟就能捕捉到目标，而且各炮还能协同一致，紧紧跟踪这些目标。
    这个民兵高射炮部队成立没有多久，加上过去是试办，只训练了一百五十名炮手。可是他们的成功经验，已足以证明在城市民兵中结合专业开展技术兵种的军事训练是大有可为的。
    这支高射炮部队过去选拔的民兵，大都是车间里的钳工、机械工或技术员，具有一定技术知识。所似他们仅仅只利用工余、假期的一百二十多个小时，就完成了单个炮手和班的训练。如兵器课，他们是陌生的，但由于有一定的技术知识，只用了十小时左右就掌握了基本内容。有的单炮甚至只用了四至五个小时，在学习战时、平时定位上，也只用了一两天的工余时间。有些民兵是技术员，只听一次课，就掌握了火炮归零的作法。
    开展技术兵训练对保卫生产、巩固国防和鼓舞职工劳动热情，也有积极的作用。工厂武装起来，就成了防空基地。工人说：“战时敌人要破坏我们的工厂，我们就给他迎头痛击。”由于民兵们对地形、空域和社会情况特别熟悉，作起战来也将特别有利。工人们说：“我们不但打得要狠，还能打得准。”同时，工厂也有条件进行火炮的维护和修理。工人们说：“我们不怕故障，我们的炮打坏了，马上就能把它修好。”
    从去年下半年以来，这个厂的生产任务一直很重。因此，该厂采取了因地制宜、大力贯彻劳武结合的作法，积极开展民兵炮手的训练。他们除了用“钻时间的空子”和“以小组、工段为单位进行机动灵活的训练”等办法，来解决时间的矛盾外，还针对技术兵训练中不能漏课的情况，采取了“人缺课不缺”和“临时编班”两个办法加以补救。例如：技术科民兵彭荣华因为要参加市团代会，必须更换炮手。他在临走之前，便把过去学到的课，交给补充炮手胡志民。他回来后，又由胡志民给他补课。有时，有的民兵实在脱不开身，各炮炮手不齐，他们就采取临时编班的办法进行训练，课后，再由这些炮手给缺课的人补课。民兵们对于这种既不误生产又不误训练的作法十分满意，称赞劳武结合是他们实现文武双全的好法宝。
    根据过去的一些经验，该厂从3月开始，提出了进一步开展高射炮兵训练的计划。这支民兵高射炮部队，已由基干团扩大为民兵师，受训的人员也翻了一番。同时，他们还争取在国庆节以前，用实弹射击的优秀成绩向祖国报喜。
〖-ZW/正文〗
