〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服惊涛骇浪穿行复杂海区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一一七零部队远航夜航练本领〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设2536部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年曾远离基地大练兵四十天的鱼雷艇1170部队，最近又进行了一次大编队昼夜连续远航夜航，锻炼真本领。
    这次远航经过的海区情况很复杂，而且大部分时间在夜间航行。出航那天晚上，天黑得伸手不见五指，艇队刚急驶出港口不远，顶头就刮来七级大风，浪头从艇首掠过驾驶台，打到艇尾。艇在浪峰间颠簸穿行。水兵们喊着：这正是练本领的大好时机！他们一方面和晕船呕吐作斗争，一方面顽强地坚守工作岗位。各中队抓紧时机，按照计划开展了紧张的海上操练，进行了部门轮换代职操作。机枪手抓紧时机，忍住呕吐，对准浪峰、小山……练习瞄准；轮机兵在空气闷热的机舱里，爬来滚去地检查机器。随艇远航实习的艇长、政工干部和业务长等人员也抓紧操舵练习，在大风浪中锻炼实战本领。
    在复杂的生疏的海区远航，常常会出现很多突然情况，这就能够更好地锻炼士兵机智灵活地运用技术。有一次，编队正在破浪前进，某艇毛班长到前舱检查机器，突然发现左主机排气管有一个地方凹下去了，一霎间，就冒出一股浓烟。轮机兵钟继明打手势请求减速排除，毛班长斩钉截铁地说：“如果遇到战斗，艇要快速攻敌，也能减速排除故障吗？”钟继明领会班长的意思，两人马上投入战斗，用石棉垫和绳子把漏洞包扎好。他们刚一转身，排气管又喷出浓烟，毛班长一个箭步上去，一手堵住洞口，一手招呼钟继明快想办法。两人急中生智，把平时学习到的技术灵活运用，经过一场搏斗，终于把故障排除。
    由于海区复杂，气候恶劣，情况突然，也能更好地培养官兵们英勇顽强和不怕艰险的战斗作风。例如有一次，艇队高速前进，艇体摇摆厉害，电信舱里的温度由摄氏三十多度骤升到四十多度。无线电兵们为了保证通信畅通，及时把首长的命令传达给部队，几天几夜地守在机器旁边，一分一秒也不离开战位。艇摇摆到四十度时，耳机戴不住，他们就用绳子把它绑在脖子上，结合任务，坚持学习。很多人呕吐了，他们就找来一个铁桶，吐一口，抄几组电码；头晕得太难受了，用湿毛巾敷在额头上，又继续工作。他们就这样工作到目的地，保证了通信顺畅，准确性达到百分之百。战士们反映：这次远航真象一次战斗，学到的实际本领真不少。
〖-ZW/正文〗
