〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京各界热烈欢送匈牙利贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗匈代表团到达平壤时受到朝鲜人民盛大欢迎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中匈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 匈牙利社会主义工人党中央委员会政治局委员、工农革命政府总理明尼赫・费伦茨今天同中国人民告别的时候指出，匈牙利党政代表团的这次访问“已经对进一步加深我们两国人民之间的友谊作出了贡献，并且进一步加强了我们伟大的社会主义阵营”。
    匈牙利党政代表团全体贵宾结束在中国的访问后，今天早晨乘专机离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国访问。中共中央副主席、国务院总理周恩来在北京机场致词欢送贵宾时热情地说：“通过你们的盛情访问，使生长在国际主义肥沃土壤上的中匈人民友谊花朵开得更为鲜艳了”，“昨天签订的中匈友好合作条约不仅将鼓舞在社会主义大道上迈进的中匈两国人民，并且将有助于加强以苏联为首的社会主义阵营的团结和维护世界和平的斗争”。周总理在讲话中衷心地祝贺匈牙利人民在社会主义建设和维护世界和平的事业中不断地获得更大胜利。
    迎着长时间的热烈掌声，明尼赫总理向机场上的几千欢送群众发表了充满友谊激情的告别讲话。他热情地祝中国人民在社会主义建设中获得新的成就，以光辉的大字继续书写新中国的历史。
    今天到机场欢送贵宾的，还有中共中央政治局委员、书记处书记彭真，副总理罗瑞卿、习仲勋，副委员长陈叔通、程潜，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞。前往送行的，还有国家机关各部门、各民主党派、各人民团体的负责人，匈牙利驻我国大使诺格拉第，以及各国驻华使节。
    据新华社平壤7日电 由匈牙利社会主义工人党中央委员会政治局委员、匈牙利工农革命政府总理明尼赫・费伦茨率领的匈牙利党政代表团今天中午乘专机到达平壤。代表团受到以朝鲜劳动党中央委员会委员长、内阁首相金日成为首的朝鲜党政领导人和大约十万平壤市民的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
