〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举和平团结进步的旗帜前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理电贺世界和平理事会特别会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D60241RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 周恩来总理致电世界和平理事会特别会议，热烈祝贺会议的召开。电文如下：世界和平理事会特别会议：
    值此世界和平理事会为纪念世界和平运动十周年举行特别会议之际，我代表中国政府和人民，为十年来世界和平运动的蓬勃发展，为全世界广大人民在维护和平的斗争中所取得的辉煌胜利，向会议致以热烈的祝贺。
    目前，国际形势的发展，越来越有利于争取和维护和平的事业，战争制造者已经陷于空前孤立。但是，帝国主义特别是美帝国主义还在顽固地坚持扩军备战政策、冷战政策和镇压民族独立运动的政策，并且妄图用分裂世界人民团结的阴险手法，推行他们新的侵略扩张计划。全世界争取和平的各国人民必须继续提高警惕。我们相信，只要社会主义力量、民族独立运动的力量和其他爱好和平的力量团结一致，奋斗不懈，就一定能够粉碎帝国主义的战争政策和侵略政策，就一定能够保障世界和平。
    中国政府和中国人民一贯信守和平共处的五项原则，为反对外来的侵略和干涉、维护远东和世界的和平进行了不屈不挠的努力。今后，中国人民将继续同一切被压迫、被侵略和爱好和平的各国人民一起，为维护世界和平、和缓国际紧张局势和促进各国人民的友好合作贡献出自己的一分力量。
    祝会议成功，祝世界和平理事会高举和平、团结、进步的旗帜胜利前进，祝全世界人民争取和平、民主、独立的正义事业获得更大的胜利！
    周恩来
    1959年5月7日
〖-ZW/正文〗
