〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要象龙均爵那样……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马树深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个晴朗的下午。在雁石溪江边，在铁道兵某部308工地上。七连五班的同志们休息下来，开始阅读当天的报纸。报上登的是龙均爵烈士舍身救山火的英勇事迹。山火燃烧着，龙均爵身上燃烧着，为了抢救森林和仓库，他在与熊熊的烈火搏斗……，这无畏的精神深深地激动着每个战士的心。
    雁石溪的江水在咆哮着，浪滚波翻。昨天下过一场暴雨，洪峰今天到了这里。
    一条小船在江水中颠簸，船上坐着十四个人。小船敌不住激流的冲击，在江心旋转。忽然，小船一埋头，钻进了急转的漩涡里。
    “船上人落水啦！”
    五班的同志被喊声惊起。他们看见了倾复在江中的小船，看见了正被江水吞噬着的一群人。龙均爵的形象立刻又在他们眼前出现了。他们都暗暗地对自己说：“要象龙均爵那样……”。
    五班长邱扬富没顾得脱去衣服，奋勇地跳进激流，战士于友富、汤普生、胡大茂等在后面紧跟着。他们冲过一个漩涡，又冲向另一个漩涡……
    在江水里，一个浪头打来，把混浊的泥浆灌进了邱扬富的肚里。立刻，他头晕了，身子有些发抖了。但是，在他的身边，响起了一个女人的呼唤声，响起了一个婴儿断断续续的啼哭声。这呼救声使他精神振作起来。他用力钻出水面，抓住了那抱着婴儿的青年妇女的手。
    把母子们救到岸上，邱扬富已经精疲力竭了。但是他不能休息，因为他又看到江水里一个青年正在向他招手。
    在他二次跳入江中，抓到了那位青年以后，他已经被水灌得头昏眼花了。他在慢慢地下沉。幸好，这时候，同志们向他伸出了一根长长的竹竿……
    被救的青年，是龙岩县下禹村的陈碧林。这小伙子今天晚上结婚。他特意到雁石镇来邀请亲戚朋友去参加婚礼的。那被救的青年妇女便是他的姐姐。
    一群全身湿透的群众围住了全身湿透的五班的战士们，拉住他们的手，扶住他们的肩，说不完的赞扬，道不尽的感激。
    “谢谢你们，谢谢你们。”青年向战士们说。
    “亏了你们，亏了你们。”青年妇女搂抱着孩子向战士们说。
    “谢谢，谢谢……”老大爷们不住地说。
    “这是我们应尽的义务。”班长邱扬富代表大家作了回答。
〖-ZW/正文〗
