〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探望老房东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    趁着春节的假期，我骑着自行车到莱阳县崔格庄去探望五年前的一个房东。这房东大哥叫宋长寿，是个彪形大汉，一身的力气。大嫂二十八九岁，头上经常沾着尘土，是个不爱打扮的人。我们曾在她家往过一年多，处得十分亲密。尤其是宋大嫂，时常帮我们洗洗补补，要是我们谁有点肚疼头痛，她就把水呀、面条呀、鸡子呀、梨呀，都送来了；你不吃，她还不依！有次，小栾感冒了，晚上咳了几声，不知怎么惊动了大嫂，深更半夜起来煮了一碗浓浓的糖姜水，送到小栾面前，说是糖姜水能驱寒凉，硬逼着小栾喝下肚去，才笑眯眯地给他把被头掖好回去休息。五年来，这些事我一刻也没有忘记，因此，部队一来到莱阳地区，我就想着要去看看他们。
    快进庄了，我心里充满喜悦。但是，我却迷惑起来，竟不知从哪里进庄才对，原来先前的一条弯曲的小路已变成了平坦的大路，庄边又增加了好些新屋。我找了好一阵，才找到原来的房子。还在院子门口，我便向着照壁大喊道：“宋大嫂！”
    “哎！苏信！什么风把你刮来啦！”你说怪不？已隔五年，大嫂还没见我的面，却听出了我的声音来。她快乐地跑出来了，穿一身新衣服，还和过去一样，虽然过年，头发上还是灰蒙蒙的，但脸上却似乎老了很多。她两手沾满白面，果然在包饺子。一个十五六岁的小姑娘跑来拉着我的手，喊：“叔叔！你来啦！”哦！这就是她的大女儿宋朕香，如今她快长成大人了，而且长得多么漂亮：白晰端庄的桃形脸上。一双大眼，闪着聪明伶俐的光辉。接着，又蹦出一个八九岁的小男孩，瞪着溜圆的眼珠，呆望着我这个不速之客。“是老苏叔叔，忘了吗？”孩子在娘的提醒下想起来了，一下子抱住我的腿，“叔叔！来吃饺子。”
    进屋一看，我有点奇怪了，这家并不象我想象的那样富足。炕上还铺着过去的被子，破旧得很。孩子们的新花衣里面也露出了旧棉袄上的破棉絮。家具不但没有新添的，还似乎少了一些。我十分纳闷，几年来，经过农业合作化、人民公社化运动，农民的生活不是有很大提高吗，为什么他家里还是这样呢？
    闲聊一阵之后，我便问宋大哥哪里去了。大嫂脸上忽然浮起一层悲伤，她似乎在克制着自己，转身先到炕上把一个要哭的两岁多的孩子抱在怀里，然后才苦笑着向我说：“他……他死啦！”
    啊！象一瓢凉水浇进我的心窝，我愣住了，我不敢相信这是事实。
    “两年前他得脑膜炎死了，花了多少钱也没救活他。”宋大嫂轻言慢语地说，从她潮润的眼眶里，我已看出了她在忍受着巨大的痛苦和悲伤，只是在别人面前，她不愿流露。
    我注视着屋里的一切，注视着三个过早地失去了父亲的孤儿，注视着大嫂显出苍老的面孔，心里象拴上了一块石头，向下坠着，坠着。我不敢想象，这个孤单的宋大嫂，她是怎样经住了这样沉重的打击，她是怎样担起了这样沉重的负担，这担子有多么重呵！于是，我很自然地想起了过去那些因天灾人祸而使许多人颠沛流离、饥寒交迫的年代……
    “苏信，”大嫂爽朗的话音却又唤醒了我。“你不要替我难过，他命短，得了绝症，留也留不住他。”她倒安慰起我来了。接着，她便一边仔仔细细地替孩子整理着身上的衣裤鞋袜，一面和我攀谈：“要拿旧社会来说，这三个孩子早不知漂落到哪儿去了！现在有人民公社给我们保着险呢！这头一条，吃饭不要钱，肚子饱了，啥都好办啦！大去年上中学，是社里保送的；小良也在小学念书；小的往托儿所一放，不用我多操心；我在食堂当炊事员，每月还领些工资。眼下就穿衣难点。社里正在大搞生产，日子会越过越好。”
    说到这里，她又动手去包饺子，从她那爽快的动作上，似乎她内心的痛苦已被抹掉了。她又爽朗地笑了：“苏信，你说不是么？他爹死后这两年，我们没去逃荒，没要过一天饭，没挨过一天饿，这可不就是毛主席、共产党给咱开的一条福路！”
    大嫂这一番话，虽然寥寥几句，但它是这样深刻地引起了我的思索。不是么？天灾人祸谁家也不能避免，但生活在我们的社会里，就是天大的灾难也不害怕。我们的党，我们的人民，正在把“苦难”二字从人类历史中象扔垃圾一样摒弃出去，而幸福将永恒地跟随我们…
    吃完饺子，我告别大嫂回队，心里象江水一样翻腾着。走到街上，墙上黑板报上的一首诗又跳入我的眼帘：初级社，是草房，小风小雨能抵挡。高级社，是瓦房，大风大雨也无妨。人民公社是洋房，狂风暴雨任你闯。全民使上一把劲，人间盖起真天堂！
〖-ZW/正文〗
