〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队协助对口包干土洋并举细水长流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉民兵开展特种技术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练/武汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据城市民兵的特点，武汉市兵役机关与驻军密切协同，从3月下旬起展开了特种军事技术训练活动。他们按照“部队协助，对口包干，土洋并举，细水长流”的方法，已有十八个单位与驻军各单位作好对口挂钩。有些具备条件的先行单位，已开始了训练。
    结合城市民兵所从事的专业，实施待业军事训练，这是城市民兵贯彻劳武结合的特点，也是城市民兵训练工作的方向。当武汉市委和驻军领导机关提出开展民兵特业训练的号召后，立即得到了广大民兵的热烈响应。武汉钢厂、重型机床厂、造船厂、汽车制造厂及武汉大学、华中工学院、武汉医学院等十八个单位的民兵组织，已经按照自己的专业情况作出训练计划。他们将分别进行地面炮兵、高射炮兵、通信兵、防化学兵、空军地勤机械兵、防空雷达兵和探照灯兵等七个兵种的十五项专业技术训练。训练的时间，是利用体育、业余时间和假期，以“细水长流”的方法进行。训练的要求是：凡参加训练的民兵都要分别掌握一种军事专业技术或技能，并附带学会有关的基本战术课目，成为能够担任某项专业技术兵种的后备兵员。
    武汉驻军为了帮助民兵解决训练中的器材和教员问题，根据专业性质，目前已全部实行了分片包干和对口挂钩。如市电信局、无线电厂、电机厂等单位的通信兵技术训练，由驻军的通信兵学校和湖北军区通信部门负责；武昌造船厂、重型机器厂和钢铁厂的民兵高射炮兵训练，由驻军的高射炮部队负责等等。所有对口挂钩的单位，双方不仅共同确定了训练时间、方法、步骤，而且建立了联系制度。某学院无线电子的民兵和驻军某雷达站建立联系后，因为业务性质适合，训练中学员的劲头大，进度快，效果也好。
    训练中为了不妨碍民兵单位日常工作，又不影响部队的战备工作任务，驻军和民兵单位都提出了不少切实可行的办法。在缺乏器材装备的民兵单位，为了不影响部队的训练与执勤和本着勤俭办事的精神，决定今年的民兵训练要土洋并举，充分利用代用器材和大搞发明创造，减少部队制式器材的使用。驻军各单位为了把课教好，也决定采取“送上门，迎客人”的方法。凡能够携带的教具器材，都由教员随身携带到工厂学校进行教学；凡不易携带的兵器装备，除利用模型进行教学，讲解理论课程外，还准备利用假日和空隙时间，接待民兵来部队参观、见学和实习。 （朱 培）
〖-ZW/正文〗
