〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于纪律的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在团支部为新同志组织的一次报告会上，指导员讲了这段故事：
    ……1955年，连里来了一批新兵，那是我们部队的第一批义务兵，自然是经过严格挑选的，他们个个都象小老虎。其中有个小伙子名叫王宝生，黑黑的脸，水亮的眼睛，个子不高，壮实得象个木头墩；如果他不是说谎，至多也就是十八岁，成天就听他格格地笑。班里有了什么公差勤务，他总是连跑带叫：“我去，我去！”这小伙子干活可愣，一次扫操场，天下起雨来，司务长叫大家进屋避雨，他不去，顶住雨硬把操场扫完，淋得象个落汤鸡。他到班里不久。就和班长孙贵发十分要好。班长孙贵发对新同志特别关心，他喜欢王宝生这小伙子劲头足，性情欢快。王宝生也最信服自己班长，要是班长有事赶不上吃饭，他总是早早地就把班长的一分菜拨出来留着。要是看到班长提壶去打开水，他就会悄悄地跟在班长后边，趁他不防一把夺过水壶，说声“我去啦”，就格格地笑着撒腿就跑了。可是王宝生也有个缺点，要用他妈的话说，就是“不怎么听话”，要用部队的话说，就是组织纪律性不强。可别说这不是什么大缺点，一件痛心的事就发生在他的这个缺点上。
    王宝生在三班呆熟了，后来要调他到机枪排去，说什么他也不去。班长没法，亲自抱着被窝把他送去，谁知晚上他又跑回来了。并且还哭声哭气地说：“就允许我在这一件事上不服从命令吧，以后什么事我都听指挥。”这真没法可想！因为他是新同志，连里对他批评教育了一番也就算了。谁知他并没有看重这件事。几个月后，新同志开始站岗了。他第一次就轮上夜班，跳跳蹦蹦，那高兴劲就甭提了。按规定，哨兵交了岗就应该马上把枪里的子弹退出来，把武器放回枪架上，可是他那一晚哪里还有睡意！他交了岗也不回班，就在半路上把枪栓推上拉下，拉下又推上，子弹一颗颗蹦出来，蹦完了他又塞进去，嘴里还哼着小调。这时，班长孙贵发带班来了，一见这情况就说：“小王，你又摆弄枪了！”王宝生大概是一时心慌，也不知道是怎么搞的，就听得“砰”一声，枪走火了。班长随着枪声倒了下来，左手按在右肩上，血从指缝里流出来。王宝生被吓得傻了眼，班里同志们听见枪声都跑来了，把班长抬回宿舍，有的忙包扎，有的去喊卫生员。那时，我也去了，只见王宝生呆呆地坐在床上。一见我便哇地哭了起来，直叫自己该死，把班长打伤了。这时候。班长孙贵发却坐起来安慰他说：“小王，不要难过了！只要你记住这个教训：要遵守各种纪律。纪律是什么呢？我早给你说过，纪律是保护着你、我、同志们，以及全体人民的利益的，违犯纪律就要损害人民的利益。可是你没听在耳里”……。
    后来，孙贵发同志入医院了。王宝生一直在我们连服役到期满。从那以后，他一想起这事就捶着脑袋悔恨自己的罪过，他再也不象以前那样任性了，相反，对待各种任务，无论大小都非常认真负责。同志们，我的故事讲完了，我希望大家想想，这件事告诉了我们一些什么？
〖-ZW/正文〗
