〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五面锦旗一片心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二五三六部支援地方工业有成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军训练1170部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年第一季度，2536部队的修理单位在保证完成本部队飞机、汽车修理任务的同时，积极支援地方工业生产，地方上先后赠给他们十五面锦旗表示感谢。
    这个部队的修理厂和汽车修理排等单位，都根据总政颁发的“军队参加社会主义建设工作纲要”的精神，主动和地方上联系，用带徒弟的办法，帮助培养了一批技术人才。在培养过程中，同志们都循循善诱、热情耐心。修理厂的廖风文，在带徒工牛玲君时，边示范边讲要领，有时还把机器拆开讲解，终于使他在两个月内能够单独操作万能磨床，并能磨出非常精致的零件。铸工组长李登云教会徒工们作铸工活，又教会他们作锻工活，成为多面手。修理广培养的四十六名徒工，经过两个多月的学习，都已能够单独操作。
    同志们和徒工门同工作、同学习、同娱乐、同过组织生活，帮助他们养成热爱集体、遵守纪律、紧张活泼的生活作风，带动他们学政治、学时事。徒工刘志珍说：“过去我下班就上街去玩，现在每天不看报纸、不学一会政治，就好象缺点什么东西似的。”徒工班长牛玲君说：“经过这一段的学习，我知道怎样进行思想互助了。”
    几个修理单位还充分挖掘潜力为地方上加工生产。修理厂每月可以加工生产五十台小电动机；汽车修理排经常帮助修理汽车，加工制作拖车。某县新开的露天小煤矿没有电气设备，他们就去帮助安装，并带出八名徒弟来掌握六部发电机；矿上没有抽水设备，他们就用八天时间帮助把所有的抽水泵安装完毕，使矿工在冷天中摆脱了水中作业的困难。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
