〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军踏雪追剿 藏胞奋起支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山南地区叛匪土崩瓦解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多被裹胁参加叛乱的分子纷纷缴械投降或散伙回家〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗El272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗剿匪作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨7日电 本社随军记者报道我军4月份胜利追剿山南地区叛匪情景说：我人民解放军平叛部队追击西藏叛匪，各地藏族同胞奋起支援，为解放军踏雪引路，断绝叛匪逃路，叛匪士无斗志，纷纷土崩瓦解。
    在我军追剿下，大金寺叛匪和另外两股康巴叛匪逃到三安曲林南面之后，汇合到一起，想窜在珞瑜地区，当地人民自动起来把几座藤索桥砍断，使六百多名叛匪陷入削壁断岩的绝境中。
    有些叛匪在我军追击下，因为争相逃命而互相残杀。我军进剿颇章溪卡的叛匪时，匪首逼其部属抵抗，其部属争着要逃命，当时发生了内哄，结果打死了七个人。号称叛匪主力之一的恩珠仓・公布扎西股匪在解放军追击下逃到麦溪卡，又听到从北方传来的枪炮声，恩珠仓即下令要部下卖命，掩护他和一些头目逃跑，其部下不满，于是向头目们开起火来，打死了六、七个人。
    许多受欺骗、被裹胁参加叛乱的分子，在我军宽待俘虏政策的感召下，纷纷向我军投降或逃胞回家。恩珠仓・公布扎西股匪逃跑了约五百人。叛匪扎西伯扎残部二百多人从拉萨逃往隆子宗的途中，逃走了七十多人。工布地区参加叛乱的一百多人，被裹胁到麦岭时，听到解放大军进行平叛，就一哄而散。
    各地流窜散匪在我人民解放军和藏胞合力堵击下，已无斗志。4月22日我军进驻褚许，叛匪慌忙丢下骡马六百多匹和物资一部逃窜。同一天，我骑兵某部向流窜康巴叛匪盘踞的山沟进剿，叛匪闻风逃窜，我一枪未发，即缴获骡马五十二匹、枪四支。我军某部在4月17日翻越启里拉雪山时，因为脚痛而掉队的战士周士荣、严玉运二人，在罗许附近和叛匪骑兵布交西残部遭遇，这两个战士当时端起冲锋枪只打了三个点射，打死叛匪三名，打伤一名。匪首布交西慌忙率领残部举手投降。两名战士俘虏九十六名叛匪，缴获了步枪二十九支、手枪一支、土枪十四支、马九十五匹、刀七十六把、子弹六百三十九发。山南地区有些逃入深山的叛匪忍受不了冻饿，三、五成群自动出山找寻人民解放军交出武器投降，我军都予以宽待。
〖-ZW/正文〗
