〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付照勋/许谦/薛春明/张锦剑/韩荣志文井/张彻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多么大的一条鱼！
    0212部队战士吴业厚拿着自己捉来的大鱼，心里有说不出的高兴。付照勋 摄（照片）
    亩产一万八
    9193部队最近在三支队召开了生产现场会议，介绍了三支队冬菠菜亩产一万八千斤的丰产经验。
    这个支队的冬菠莱是去年10月份下种的。经过一冬的辛勤经营，生长得很好。今年3月收获的时候，在二亩一分八厘的土地上，经过验收平均亩产一万八千四百三十二斤。
    他们在介绍丰产经验时说：一深二肥三浇水，是取得高产的主要原因。一深是深翻土地五十公分以上；二肥是每亩施底肥两万三千多斤；三浇水是根据季节、气候和生产情况适时灌溉，如出芽后、天冷结冻前、立春后都要浇水。此外，还要加强冬季管理，如出芽不久就要根据气候变化，用马粪铺盖十公分厚，这样做好处有二：一是能使菜保持一定的温度，二是能当肥料。等到天暖时，扒掉浮粪，嫩芽见到阳光就能迅速生长。 （许谦）
    满载而归
    蓝天碧水水连天，
    天水之间两张帆；
    鲜鱼活虾舱盈满，
    银光闪闪入眼帘；
    帆落锚下船靠岸，
    欢笑声中庆丰产。
    （薛春明）
    湘江边的“南泥湾”
    曾在抗日战争时期大战南泥湾闻名全国的某部三支队，在当年的老战士――刘春生支队长的领导下，一直保持了老八路的光荣传统。今年这个支队的农副业生产很出色，到目前为止，蔬菜和肉类已经全部自给。
    “拿枪的人，向地球开战，要把湘江边，变成南泥湾”，这是战士们发出的豪言壮语。今年第一季度，他们共开荒三百四十三亩，种上了各种蔬菜、猪饲料和经济作物。此外，还养猪一千多头，挖鱼塘八个，养鱼二万八千多尾，还有二十万尾即将下塘。他们还在自产自销的原则下，开办了各种小作坊。今年以来，全支队共收各种蔬菜二十六万多斤，宰肉一万五千多斤。各伙食单位的蔬菜、肉类和调料都达到了全部自给。
    丰收的结果，使部队伙食大大改善。今年第一季度他们平均每人每天吃肉一点五两，蔬菜二十四两，每餐保持两莱一汤，外加两个小菜。战士们唱道：生活好来身体棒，训练战斗有力量。（张锦钊）
    五连战士摘茄子
    辛勤劳动结甜果
    零一四八部队一支队五连的官兵们，正在喜庆丰收。辛勤劳动的果实，换来了美好的生活。目前这个连已收获蔬菜一万四千多斤，捕鱼六百多斤。每人每天可以吃到二斤多蔬菜，三两肉食，并保证了每餐三菜一汤。
    这个连今年自己开了十二亩荒地，并养猪四十一头、羊二十一只。在生产中，大家想办法改良土壤，解决水源，因而菜长得很好，萝卜都是七、八斤一个，大头菜和白菜都是十多斤一棵。全连班以上干部还种了试验田，从中学习种菜技术，以加强田间管理的指导。一班长卢志祥通过种试验田，在海南岛试种土豆成功，并摸到了一些经验。连里还成立了技术指导小组，及时总结经验，并请当地菜农进行指导，因此掌握了种菜的季节性，无论是淡季或旺季，他们都有很多蔬菜可吃。
    韩荣志文并摄影
    自种自吃分外香
    最近一个时期，盐山县兵役局的伙食越发好起来了。一进食堂，桌子上一盘一盘绿油油的青菜发出诱人的芳香。这是从哪里买来的？不，这是兵役局的同志自己劳动的果实。
    今年，盐山县兵役局，响应上级搞好副业生产的号召，经营了一个二亩多地的菜园，种植了菠莱、葱、蒜、茄子等十多种蔬菜。现在，鲜嫩的蔬菜已经供应食堂了。
    兵役局的生产完全是白手起家的。地是自己开垦的荒地，没有水源，他们就买了一些竹竿，全局同志动手打了两眼竹管井；没有肥料，全局开展了积肥运动，出门带粪筐，回来粪满筐，很快就收集了大批肥料。机关支部把搞好副业生产当成一项政治任务，经常进行评比。因此，大家的劳动热情很高。局长陈发起，一有空就跑到菜园去干活。助理员杨光华，下乡一回来，不管怎样疲劳，总是先跑到地里找活干。
    在副业生产中，工作和劳动的矛盾他们也较好地解决了。首先是，妥善安排时间，每月在安排全局工作的同时，也安排生产，如谁下乡，谁在机关，谁负责生产，都事先安排好，其次是，要求大家主动挤时间参加劳动。如春白招了虫害，支部号召大家早晨起来，挤点时间到菜地捉虫子，只要十多分钟就完成了任务。第三是，全面发动群众和专人管理相结合。平时总有一名助理员负责菜地管理，掌握什么时间浇水，什么时间施肥。如果他下乡，就交给另一个人负责。
    战士收木瓜
〖-ZW/正文〗
