〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中健儿夺开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军运动大会飞行表演〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日，风和日丽，北京西郊机场披上了节日的盛装。红旗招展，人群簇拥，金黄的阳光抚摸着四万五千多观众的脸庞。他们大清早就赶来了，他们来参观空军健儿奇妙的飞行表演。
    八时整，机场上五束彩色礼花腾空而起。三架飞机以低空品字队形，来到了上空。为首的一架上面国旗飘扬；随后两架上面军旗迎风招展，护卫在国旗两旁。我们的空中英雄们日日夜夜在守卫着祖国领空，保卫着祖国一日千里的伟大建设；今天，在祖国首都上空，向首长，向首都人民来表演他们的技巧。
    四只大蜻蜓样的直升飞机接着飞来。它们忽儿一字形停立；忽儿左转右盘，忽儿垂直落地、垂直起飞；忽儿前进、后退。随后绕场三周，撤下无数彩色的传单。人们欢乐地拾起传单，做为珍贵的纪念品。这时解说员李鸿钧用清晰动听的声调介绍说：直升飞机在我国使用，仅仅是开始。它的用途很大，在国防上能够完成空投伞兵、运送武器弹药、通信和抢救的任务；在经济建设上，能够做地质勘探、护林、施肥、灭蝗、运输伤病员等工作。
    晴空里百花争艳
    转眼之间，是谁巧夺天工，给机场上空送来了朵朵彩云？是谁心灵手巧，让机场上空百花齐放？呵！是我们英雄的空降兵。瞧，戴着花样跳伞员的运输机又飞向大会上空来了。跳伞员们一个个离开飞机，伞的花色品种可真多啊，什么喇叭花、姊妹花、菊花、梅花、葵花、三连花；还有什么宫灯形花、宝塔形花、环星形花和半圆形花……晴空里百花争艳。
    战斗中是英雄，训练中是能手。在男子综合跳伞的四位跳伞员中，有一位是上尉翟玉深。解放战争的年月里，他参加过东北有名的梅河口等战斗，先后立过六次大功。今天，他又和战友们从一千五百公尺的高空，跳出飞机，脸向下，身体与地面平行，降落得那样平稳、迅速而又准确。
    载有跳伞员的运输机越飞越高了。在二千公尺的高空中，有两位跳伞员跳出了飞机。只见他们张开了伞，下降三十秒后，忽然伞飞掉了，跳伞员直坠下来！观众的心霍地一震，捏了一把冷汗，有人还失声叫了起来。直到跳伞员张开另一个花伞，人们这才松了一口气。谁知下降三十秒后，花伞也飞掉了，人们又紧张起来。象这样开伞、抛伞，直到他们着陆，每人已抛去四个伞了。从解说员口中知道：这叫“飞伞”，是由李清泾、韩瑞峰两同志表演的。飞伞构造复杂，制造困难，但是它难不倒我们的空降兵。他们用自己的双手设计和制造了今天表演的飞伞装置，以它作为向全军运动会和建国十周年献礼。
    一刹那间，高空张开了二百个彩伞，空中成了一个美丽的大花园。这是空降兵某连表演“敌后空降”。人们从地面上隐约听到他们在空中互相招呼：“向左”，“向右”……仔细看去，他们都在操纵着伞向指挥员靠拢。仅用五分钟部队全部着陆，然后集合起来，受领战斗任务。
    滑翔机巧妙表演
    随着伞兵降落，机场草坪上腾空飞起各种各样的小飞机。它们有的象鹞鹰，有的象鸿雁，有的象蜻蜓。这是飞机模型表演。虽然没有人操纵它们，但是它们却象是有知觉的飞鸟，任意在空中盘旋。有两只带着小马达的飞机模型，一个劲儿翻斤斗，一个又一个。它俩象鱼游水一样，在空中浮来浮去。忽然，有一个小飞机越盘旋越高，最后不见了。人们张着两眼正在寻找它，东南方向飞来三架滑翔机。飞在前边的柴寿儒，左边的朱嘉桢，右边的朱秀芳，都是刚满二十岁的女运动员。三位心灵手巧的姑娘，驾着红色的滑翔机，转一齐转，升高一齐上升，下滑一齐下滑，很难使人相信飞机上没有动力装置。柴寿儒在今年3月30日，也是驾着这样的双座舱滑翔机，创造了留空时间七小时四十二分，高度三千三百公尺的两项国家纪录。
    徐国安、郑岳峰表演的滑翔机双机特技，得到观众连连喝彩。双机比翼齐飞，灵巧如燕、翻转自如，一边编队，一边翻斤斗。解说员望着飞机，连连广播：“看，翻了一个，又一个，一连翻了三个……”他们一连气的翻斤斗！忽然，双机一扭身，由大约四百公尺的高度向下急速俯冲。有人以为掉下来了。可是，机身滑到离地面十多公尺时，机头向上一拉，又升高了。这时，掌声四起，全场欢乐。
    机场上连续“空战”
    不知什么时候，机场上发现了“敌情”，四只银燕以战斗队形，风驰电掣而来。它们急速地上升，转弯，横滚，左穿右旋，象是追逐着“敌机”，咬住了“敌机”。随着“嘟嘟嘟”的炮声，一团白烟从机场西侧燃起。“打得好！敌机被歼灭了，敌人的车辆也起火了！”解说员话音没落，四只银燕各自发射了四枚彩色信号，带着胜利的喜悦钻入了高空。这四只银燕来自福建前线，今天他们就是以实战中追歼蒋军飞贼或迷惑敌人所运用的巧妙战术和准确的射击技术，做了汇报表演。
    空战连着空战，柳俊杰大尉驾驶着喷气机，火箭般赶来。人们刚刚松散的心弦立时又紧张了。柳俊杰在高空横滚倒旋，直“8”字，横“8”字，鹞子翻身，大转弯……每一个动作，都令人联想到在朝鲜前线，在福建前线，空军英雄们是怎样机智勇猛地歼灭敌机，给美帝国主义吹嘘的“空中优势”以迎头痛击。柳俊杰参加过抗美援朝作战。1952年，他在朝鲜清川江上空，用大盘旋、急跃升，单机勇猛地冲入敌人机群，吓胞四架敌机；同时用半斤斗旋转的作战技巧，击伤美国佩刀式喷气机一架。那时，他才学会飞行。现在，他已经飞到近一千个小时，掌握了各种复杂情况下飞行技术。你看他，又在翻滚了，又在做急跃升，横“8”字了。人们称赞柳俊杰，“象在天上做花样滑冰”。
    最引人注目的是双机特技表演。两只银燕，双双对对，亲如兄弟，在高空中无论是盘旋、滚转、倒转，或是翻斤斗、转弯，总是保持着一定的间隔距离，只要是稍稍一个动作不精细，便会发生碰撞。要做好这些动作不但需要长机、僚机都有高度熟练的技术，而且要有亲密的协同。长机飞行员李连营上尉和僚机飞行员胡荣纯上尉，正是在革命大家庭里培育起了这种关系。两人从1957年开始，同桌吃饭，同屋睡觉。胡荣纯入伍前是上海同济大学的学生，李连营是农民子弟，胡荣纯帮李连营学习技术理论，补习文化；李连营在生活方面帮助胡荣纯。他们不分彼此，形同一人。看，他俩在空中动作那么一致，象有条线牵着一般，表演着各种高级特技。
    表演临结束，三架带着彩带的大飞机，来向观众告别，观众招手向空中健儿致意，空中健儿用彩带向观众致意，互祝工作好、身体好。
    本报记者
    曾创造世界纪录的跳伞女运动员赫建华
    直升飞机表演“空中停立”
    党和国家领导人看空中表演
〖-ZW/正文〗
