〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱委员长周总理等领导人和四万观众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看万里晴空舞银燕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军运动会/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7日讯 朱德委员长、周恩来总理、林彪元帅等党和国家领导人，和首都各界人民四万五千多人，今天怀着极大的兴趣，在西郊机场观看了我军第二届体育运动大会的正式表演项目之一――航空表演。
    国务院副总理李富春、簿一波，全国人民代表大会常务委员会副委员长李济琛、彭真、陈叔通、班禅额尔德尼・却吉坚赞，国防委员会副主席贺龙元帅、陈毅元帅、罗荣桓元帅、聂荣臻元帅、张治中，中国人民解放军总政治部主任谭政大将，副总参谋长陈庚大将，西藏军区副司令员阿沛・阿旺晋美中将等也观看了表演。
    观看表演的还有中央国家机关、各人民团体和北京市各机关的负责人，解放军高级将领，以及参加全军运动会的部分运动员。
    各国驻华武官和在北京的许多外宾，也应邀观看了表演。
    上午八时正，机场中央突然升起了五颜六色的信号弹――表演开始了。三架插着国旗和军旗的雅克――18型飞机从主席台的正前方低空飞过。接着，男女航空运动员们先后驾驶着各种不同的飞机，为全场观众表演了跳伞、滑翔、特技等十五种复杂而精彩的绝技。当二百个全副武装的空降兵，分别从三架运输机的机舱里跳下来的时候，蔚蓝的天空中骤然出现了许多彩色的花伞，轻轻移动，徐徐飘落。这些从天而降的神兵着陆之后，用极短的时间即集结完毕。当空军驾驶员们驾驶着国产56式喷气歼击机，在空中作着左右滚翻、下滑倒转的复杂动作时，场上的观众们不断发出惊叹，鼓掌喝采。人们为我军航空体育运动的飞跃发展，为我空军力量的强大和空军健儿们的惊人绝技感到振奋。
    表演完毕后，体育运动大会评选委员会主任刘志坚中将代表大会授予航空运动员们一面巨大的奖旗。
    朱德委员长、周恩来总理、林彪元帅、彭真副委员长、贺龙元帅、陈毅元帅、聂荣臻元帅和谭政大将，在机场上接见了今天参加表演的航空运动员们。朱德委员长在和表演飞伞的运动员韩瑞峰握手时，亲切地问他是什么地方人，什么时候参军的。韩瑞峰一一作了回答。林彪元帅听说他是1956年参军的战士，今天已经能够作这样复杂的高级跳伞动作时，笑着说：“很好！很好！”朱委员长和周总理走到不久以前曾创造了女子1000公尺日间集体定点跳伞和女子1500公尺集体联合跳伞两个世界纪录的女运动员耿桂芳、赫建华面前时，亲切地和她们握手，高兴地对她们说：“你们跳伞跳的很好！”耿桂芳激动地回答说：“感谢党的培养！”朱委员长、周总理和各位元帅们慢慢地从运动员队伍前面走过去。他们走到哪里，哪里便响起了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
