〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你说吧，布达拉宫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被叛匪威胁而离开布达拉宫的喇嘛们，最近，纷纷脱离残余匪帮，重新回到了佛教圣地――布达拉宫。他们一回来，就主动地向人们诉说叛匪的罪行，而且让人们到布达拉宫去看一看，是谁仁至义尽，保护着宗教；是谁破坏宗教，利用佛教圣地干出了罪恶勾当！
    〗一
    5月2日的那天，太阳格外的温暖和明亮，都说是真正的春天到了。在新生的拉萨西部的布达拉宫，很安静而巍峨的耸立着，金色的宫顶、红色和紫色的佛楼、白色的层层配殿……，显得更加庄严而美丽了，吸引着雪策林卡、人民广场等处的行人的目光。
    我们沿着布达拉宫的圣道登山，进入圣门。就在圣门附近还残留着叛匪构筑的山炮阵地。万恶的叛匪曾在这个山炮阵地上，架上大炮，向拉萨居民、中央驻藏机关和西藏军区驻地轰击。“圣道”和“圣门”这些名字，意味着只有圣洁的人才能通过，而双手沾满血污的叛匪，显然是玷辱了这些字眼的。
    布拉达宫居高临下，鸟瞰拉萨全市。叛乱期间，西藏上层反动集团便利用这里的建筑物作俺体，疯狂地向山下居民、机关和部队射击。本来传出佛号的布达拉宫的窗口，竟喷射出杀人的弹雨，“普救众生”变成了“残酷屠杀”。当时，被激怒了的解放军官兵，纷纷要求出击；逃到军区驻地避难的藏族同胞，也流着眼泪要求替他们报仇。但是，上级的回答是不许出击，不许开枪，要保护寺庙，要设法规劝上层反动分子改邪归正。叛匪把我军宽大为怀误认为软弱可欺，竟高喊反动口号：“汉人滚出去！”“西藏独立！”他们是越来越嚣张了。……
    现在，邪风妖雾已被驱散，布达拉宫里又传出了诵经的声音，萦绕着袅袅的香烟，喇嘛们又照常地进行佛事了。
    经过圣门往东不远的地方，又有一个火炮阵地；附近还有一个叛匪的军火库。库里有叛匪没来得及带走的两门英国造的山炮，十门英国造的八一迫击炮，五十多支英国或印度造的步枪，十五挺重机枪，八十五艇轻机枪，另外，还有两万多发炮弹和大批步枪子弹。从这些枪支、弹药箱上的牌号和商标可以看出，它们是上层反动分子从外国购买、偷运进来的。这是帝国主义和外国干涉者支持西藏上层反动分子进行叛乱的又一宗铁证。
    我们参观了几座佛殿。叛匪曾在这儿偷窃珠宝，吞食供品，把佛象打得东倒西歪，他们还焚烧经卷，砍门窗，掏墙洞，到处便溺，并且用粉笔和木炭在墙上画了很多裸体女人……。叛匪打着保护宗教的幌子，组织了所谓“卫教军”，但他们实际上是无恶不作的“毁教军”。
    真正保护宗教的是人民解放军。陪同我们一起参观的郭进才连长，在叛匪投降的时候，奉命保护布达拉宫。他率领的连队在宫内搜索残余叛匪的时候，秋毫无犯；战士们把叛匪扔在地上的经卷，小心地拾起来，放回经橱里；把散乱的佛珠，交给喇嘛。战士们严格遵守布达拉宫的规定。比如，有几处楼梯是达赖喇嘛专用的，战士们不但自己不走，并且在楼梯口系上黄绳不让别人走。战士们看到达赖喇嘛住室外面的几盆花，因为在叛匪盘踞期间没有人管，已经濒于枯萎，便自动下山到拉萨河背水来浇，终于把花救活了。战士们还拆除了叛匪的各种工事，清除了经堂里的便溺，擦去了墙上的淫画，他们帮助喇嘛，已经把叛匪在布达拉宫留下的污秽的痕迹，逐渐消除干净了！
    我军官兵模范地执行党的保护宗教政策的行动，受到了西藏僧俗人民的热烈拥护。布达拉宫的喇嘛们，双手捧着哈达，献给人民战士。
    二
    叛匪玷污了佛教圣地，却还口口声声说“这是为了保护宗教”。那么，现在让我们听听喇嘛们的控诉吧！
    陪同我们参观的喇嘛名叫洛桑仁钦。他七岁就来到了布边拉宫，到现在已经三十多年了。在这么长久的岁月里，他从来没有离开过这里，可是，在叛乱期间，叛匪硬逼着他离开了这个佛教圣地，逃到了拉萨东北的彭波地区。
    洛桑仁钦控诉了叛匪在彭波地区的罪行。他说：“我亲眼看见叛匪一路逃、一路烧杀抢掠的罪恶行为。叛匪什么都抢，甚至连老百姓身上穿的衣服，也剥下来拿走。他们叫老百姓生产。但是，当老百姓把种粮拿出来准备去种的时候，他们就抢走了；老百姓把牦牛从山里还没有拉到家，叛匪就拿枪打死了。更加叫人难忍的是叛匪到处奸淫妇女。有一次，在噶丹群科寺附近，一个尼姑就叫十个叛匪轮奸而死了。另外，我在当店穷博，还看见叛匪强奸了一个孕妇，使她小产了。”
    最后，洛桑仁钦说：“我和叛匪在一起的几天，耳闻目睹的事实，叫我终生难忘。我认清了谁是宗教的破坏者，谁是宗教的保护者。因此，我下定决心逃离那个黑暗的苦海，重新回到了光明的彼岸。听说逃到印度去的叛乱分子仍然大谈什么‘保护宗教’，这真是无耻之极！”
    我们来到布达拉宫左侧的巴尔康（印经院），出来迎接的是一位胸前飘着胡须的老喇嘛，而且自我介绍道：“罗桑兹成。”这个名字听来很熟，啊，记起来了，我们曾听说过他的故事……。
    那还是在叛匪刚被消灭的时候，军管会的工作组来到了布达拉宫。工作组的一位名叫康志新的汉族干部，领着藏语通师来到了巴尔康。康志新对罗桑兹成说：“巴尔康保存着许多经文木版，这是宝贵的宗教文物，要好好看守保护。”罗桑兹成一面点头，一面说道：“雅姆，雅姆！”（好，好！）这时，藏语通师习惯地掏出烟来要吸，立刻被康志新制止了，并说：“不要在这里吸烟，以免引起火灾，烧毁经版！”旁边有一位懂汉语的喇嘛，把康志新的话告诉了罗桑兹成，罗桑兹成立刻感动得热泪盈眶。直到我们参观的时候，罗桑兹成还激动地说：“谁好谁坏，我已经看得清清楚楚了。”
    我们走出巴尔康的时候，阳光正照耀着布达拉宫的金顶。一阵阵春风吹过，屋檐的铁马发出了叮叮咚咚的响声，好象在向世界上正直的人们控诉叛匪的罪行。
    是啊，布达拉宫，你说吧！用你的亲身经历说吧，谁是宗教的保卫者，谁是破坏宗教的罪人！
    你说吧，布达拉宫！
〖-ZW/正文〗
