〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度“闪电”周报揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方利用所谓西藏问题企图把印度拖入冷战中去〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 新德里消息：印度“闪电”周报4月25日刊载了卡朗吉亚发自日内瓦的一篇文章，题目是：“赠给我们的西藏爱国者以阿尤布和平奖金！”
    文章说：“我们西方的恩人们正在利用西藏悲剧疯狂地把印度拖进冷战中去，他们使用的方法是残酷的和无耻的。
    “当我访问阿拉伯东方的时候，我在好些酒吧间和招待会上遇到了一些巴基斯坦人和美国人，在那里，由于酒后吐真言，他们下意识地道出了许多隐蔽的想法。
    “他们几乎都异口同声地说，他们预料，如果西藏问题能够拖到年底的话，印度和中国之间将爆发一次大冲突。
    “根据他们的主观愿望（或者说，正在策划中？），这种冲突将迫使德里在现有的对付巴基斯坦的战线以外再开辟一条反对中国的新战线，从而使已经占国家预算一半的印度国防开支增加到大得荒唐的程度。”文章说，“这可能帮助华盛顿在克什米尔问题上，在德里和卡拉奇之间制造一个慕尼黑，使双方在这样的基础上妥协：分治克什米尔或者甚至建立一个偏向于巴基斯坦的独立的克什米尔。美国人甚至不排斥这种可能性：把印度、巴基斯坦、缅甸、锡兰、尼泊尔和那些喜马拉雅山国家拼凑起来，组成一个北大西洋公约组织――中东防御组织――东南亚条约组织式样的战争集团，它是建立在害怕中国对具有战略意义的印度洋地区进行侵略的心理上的。
    “当然，在所有这些凭主观愿望的策划中，西方国家和它们的亚洲代理人没有同主要有关方面――尼赫鲁和印度人民――商量，他们由于历史的需要，必须执行一种积极中立和同中国友好的政策，尽管印度的态度受到西藏的事态发展那样的影响。”
    文章说，“然而，这一切应该使那些袭击中国在印度的大使馆和领事馆的白痴们多想一想，他们拚命企图促使尼赫鲁同中国决裂，而尼赫鲁是不会赞成这种做法的。”
〖-ZW/正文〗
