〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波军排球队再战“八一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗客队男队连胜三局女队败北〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7日讯 波兰人民军男女排球队今晚同“八一”男女排球队在北京体育馆作访问我国的最后一次友谊比赛。比赛结果，客队男队以3∶0获胜，女队以1∶3败给“八一”队。
    董必武副主席今晚观看了这两场精彩的比赛。
    波兰人民军女子排球队今晚一上场就展开了攻势，她们的大力发球和斜线扣球得分较多，第一局以15∶9获胜。第二局“八一”女子排球队加强了进攻。刘冲阳、王六如的大力扣球，毛群芳的吊球给客队很大威胁。主队以15∶8获胜。接着主队又以大力发球打乱了客队的阵脚，以15∶6胜第三局。第四局客队加强了攻势，但是，主队打得积极、顽强，拦网和摔救都很成功。主队又以15∶11获胜。
    今晚这场男子排球赛，客队打得很轻松，身高1公尺90公分的鲁特科夫斯基斜线扣杀，直线超手扣杀得分很多。主队今晚打的不够正常，因而以0∶3败北。
〖-ZW/正文〗
