〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在兄弟国家的军队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周恩来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家的军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远前进
    越南劳动党党员孔明新同志，在1956年学习炮兵射击中不幸受伤，失去了右手的手指。他躺在医院里，心情非常痛苦。“少了一只手，还能干什么工作呢？”开始他内心里充满着悲观情绪。后来，他想到党的教育，党的事业，又想起苏联英雄保尔的形象，他开始认识那种悲观情绪是不对的，重新燃起了生命的火焰，决心继续竭尽全力为党和人民作出新的贡献。
    1958年，孔明新同志报名参加了军队农场。在农场里，他一直日夜忘我地劳动着。因为一只手拿不起大刀来伐树、开荒，他就用手巾把大刀捆在胳膊上干。血从旧伤口流出来，染红了手巾，但是，他还是咬紧牙关继续工作。上级规定每人每天砍十二根大竹子，他一天能砍三十根。采咖啡果的时候，其他同志一天平均采十公斤，他能采四十五公斤。在对咖啡的加工中，虽然他只有一只好手，但是，他一个人能干五个人的活。挑起肥来，一个抵四个。他不仅自己劳动好，而且还常利用休息的时候写各种标语口号，鼓动同志们积极生产，建设祖国。对人民群众的利益，他更关心备至。一次，森林里发生了火灾，火势凶猛，眼看就要烧到群众的村庄。当时，他奋不顾身地跳进烈火中扑灭火焰，一直到昏迷过去，倒在火中，幸好其他同志也来救火，才把他救了出来。事后他向同志们说：“党教育我们应该为人民的幸福而活着。我是党员，我要按照党的指示活下去。”
    “夜袭”
    深夜，天空一片乌黑，伸手看不见手指，这时坐在飞机内的罗马尼亚人民军某分队的战士们却清楚地懂得：正是要在这种复杂的情况下来完成任务。在这种条件下，动作需要特别的准确和熟练。但是战士们的苦练决不是徒劳无益的。
    ……飞机关闭了发动机，在天空盘旋。一个个的黑影离开了飞机，消失在黑夜中。一会儿，伞兵们便都集合在指定的地点，紧接着又钻进了森林中。他们的任务是要去毁掉“敌人”的仓库。中士德乌卡和卡库尔走在这支小队的前面。这时天空下起了大雨，雨点拍打着小树枝，仿佛有人和他们并行，也仿佛有人在暗中窥伺着他们。
    上等兵阿斯捷举宁和战士德尔哥依担任侦察，一眨眼就消失在黑暗中。很快他们又返回来了，弄得满身泥水，原来他们是匍匐前进的。侦察员带回来了宝贵的材料――“敌人”仓库警卫的位置，查明了到达仓库的隐蔽道路。
    时间很宝贵，一秒钟也不能拖延。他们迅速地准备好了剪子，割断了铁丝网，直奔仓库而去。忽然响起了一阵爆炸声，打破了这寂静的夜空：仑库毁掉了。
    伞兵们虽然精疲力竭，满身污泥，但却浸沉在圆满完成任务的快乐中。当他们出现在首长面前时，首长紧握着他们每个人的手，奖励他们熟练和彻底地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
