〖ZQ/总期〗788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1328部舰艇加强复杂条件下训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史立成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军训练1328部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出海之前，部队党委按照今年海军以战术训练为主、加强复杂条件下训练的指示，全面调查研究了部队情况：部队经过几年出海训练，特别是去年在大风浪中的锚泊集训，老兵对基础科目都比较熟练；干部组织领导海上训练也有了较多的经验，舰艇上今年新兵比重小，分配到各部队之后，在老兵的包干帮助下，通过出海训练，理论联系实际的教学，完全可以掌握基本技术。此外，大家积极要求出海训练的情绪十分高涨。他们分析了人员、技术、组织领导和思想情况之后，党委决定大胆改革训练方法，打破往年单个、战位、单舰、大队训练科目逐项下推的老顺序，而以大队战术训练科目为主体，把单舰、战位与单个技术训练科目，分别穿插配当进去。例如，某大队进行攻潜战术训练，单舰便在这一战术背景下，操演占领阵位、实施攻击等科目；各战位又根据水面、水下、空中的“敌情”和损管等复杂情况，操练各种技术动作。又如某大队举行布雷、扫雷战术训练时，单舰和各战位便在统一的战术背景下实施各种侦察手段、收放扫雷具以及对空、对海射击等技术训练。这样，就以战术带动技术，使技术训练在复杂条件下进行。
    出海第二天遇上了雾，他们就在雾海中操演编队航行，以及雾中观测、通信联络、搜索目标等科目。接着是两个雨天，各舰艇又抓紧机会，进行不良视距条件下的布雷、扫雷、攻潜、编队防御等训练。某大队还冒雨进行外膛枪射击，在舰动、人动、靶也动的情况下，掌握了海上射击的规律，取得良好成绩。不少射手十发十中或十发九中。舰员们真是大风大浪加劲练，雨天雾天坚持练，黑天半夜还要练。
    海上训练指挥部常常假设突然情况和布置紧急任务，使训练条件更加复杂多变。一个夜间，某大队训练区附近出现两条舰，指挥部立即假设为敌舰，命令搜索、侦察。各战位随着战斗情况的变化，实施多种技术操演。除了上级出复杂情况之外，单舰和战位也抓紧各种时机训练。如停泊吃饭，航海部门自动操演紧急抛描、起锚；枪炮部门操演对空中、海面警戒。炮手遇到飞机、渔船、海鸥、小岛、海上漂浮物，从不轻易放过点滴机会进行射击瞄准。
    采用这种训练方法有很多好处，首先是舰员们结合战术，操练技术，提高了实战能力。其次，有了战术背景，技术操演就更加紧张、认真，逼使舰员培养坚韧顽强、不畏艰险的战斗作风。如某舰深夜操演扫雷，遇上六级风浪，仍然大干，扫雷兵刁金玉刚把扫雷具放下水面，突然晕船呕吐，这时电缆又发生绞缆故障，他就吐着爬到舰尾，排除了故障。同时，采用这一训练方法，也提高了时间利用率，由于战术带动技术训练，科目科学安排穿插，就节省了时间。他们去年用四十天才能完成的一些科目，这次在十五天中就完成了。质量还有所提高。
    有人曾问：采用这种训练方法，新兵怎样提高技术？1328部也从实践中摸索到经验：（一）以老带新，分散教学。在战术操演当中，各战位一般只有三分之一或二分之一的人员值更。他们将新兵必须学会的单个技术和战位协同动作，分散到各个战位组织老兵教给新兵。（二）利用实物，边学边作。老兵利用本战位的实物讲授技术理论，讲完一个课题，就让新兵摸实物或做实际动作；有的战位，老兵值更，新兵见学，从中学习技能。（三）大课小上，示范多做。一些共同性科目，如损管、防原子防化学、舰艇条例等，除了利用有线广播每日讲解一两条外，也分散到各战位去上小课，一边讲一边由老兵做示范动作，使新兵看得见、摸得着、记得住。由于方法对头，新兵学习成绩都很好。
    某舰在行进中对动荡目标进行枪代炮实弹射击。 史立成摄
〖-ZW/正文〗
