〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制贺卡传深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王 瑶
    踩着积雪，顶着寒风，趟过冰河。今天，黑龙江省桦南县政府工作人员和群众代表来到林海雪原深处，慰问总装某基地佳木斯测控站官兵。
    尽管慰问品就是一只羊，官兵们还是婉言拒绝。县政府一名领导急了：“一只羊也值不了多少钱，只是表达群众对子弟兵的谢意！”
    嫦娥三号任务中，这个测控站的深空探测雷达俯仰转承，引导“嫦娥”奔月。“佳木斯发现目标”，一声口令，让佳木斯的名字传遍世界。组织慰问活动时，不少人提议，现在上上下下都在转作风，尽管不送其他年货了，但一定要送只羊，表达驻地人民的感恩之情。
    前来慰问的县政府工作人员带来了驻地某小学孩子们送给解放军叔叔的新年贺卡，自制的贺卡上，一行行稚嫩笔迹让人感动：“我又考了100分，谢谢解放军叔叔”“长大了我也要当航天员”……
    测控站站长唐德毓介绍说，测控站官兵结对资助该校的10名贫困学生，其中7人去年考上了市里的重点中学。
    慰问礼轻，鱼水情浓。测控站的官兵也在用实际行动为群众办实事、送温暖。前不久，驻地附近的长安村大雪封路，官兵开着铲雪车，拿着除雪锹，开辟出一条进村道路，为被大雪围困的村民送医送药。一天晚上，村民赵得志的老伴突发冠心病，官兵及时送去速效救心丸，才转危为安。
    军民茶话会在测控站会议室里进行。“军民携手改作风，慰问品简约不简单……”唐站长的一席话，赢得阵阵掌声。
    （本报佳木斯1月21日电）
〖-ZW/正文〗
