〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012200102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京1月21日电 （记者钱彤）国家主席习近平21日在人民大会堂会见白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇。
    习近平对米亚斯尼科维奇说，你是获得中国政府“友谊”奖殊荣的级别最高的外国友人之一，多年来为中白友好合作事业作出了重要贡献，我对此高度评价。
    习近平表示，中白建交22年来，两国关系始终保持健康发展。去年，我同卢卡申科总统一道宣布建立中白全面战略伙伴关系，标志着两国关系发展到新的水平。双方要实施好中白全面战略伙伴关系发展规划，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互坚定支持，通过建立副总理级政府间合作委员会机制，统筹推进中白工业园区、高技术、金融、交通运输等领域合作，在国际和地区事务中保持密切配合。
    习近平强调，我们在中国特色社会主义道路上不断向前迈进，根本原因在于坚持中国共产党的坚强领导，走符合本国国情的发展道路，不断推进改革开放，弘扬中华民族优秀传统价值观。中国共产党是执政为民的党，人民的幸福就是我们最大的执政目标。中国共产党正在带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的目标奋斗。我们愿同白方交流互鉴治国理政经验，同各国人民携手努力，共同促进世界和平、发展与繁荣。
    米亚斯尼科维奇盛赞白中友好合作关系，表示白方钦佩中国取得的巨大成就，相信中国梦同世界各国人民追求美好生活的梦想是相通的，衷心祝愿中国人民在中国共产党领导下实现中国梦，为世界和平与人类进步事业作出更大贡献。白方也正在致力于改革开放，希望借鉴中国的成功经验，加强两国高层交往与务实合作。白方在涉及中国主权和领土完整的重大问题上坚定支持中方，愿同中方共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    1月21日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇。
    新华社记者 丁 林摄
〖-ZW/正文〗
