〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以使命任务牵引应急处突能力提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖北省总队妥善处置多起突发险情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许恺/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许恺、特约记者曹英华报道：1月3日，武警湖北省总队襄阳市支队南漳县中队应急分队官兵，成功扑灭驻地附近一起山林大火。驻地一名领导称赞官兵们处置这起火情快速高效。近年来，该总队以使命任务为牵引，以岗位练兵为抓手，部队应急力量建设取得长足发展。
    1月2日中午，一艘货轮因主机故障，撞上武汉长江大桥的桥墩后抛锚。险情就是命令！该总队武汉市支队船艇大队官兵们迅速登上不断进水的失事货轮，冒着危险堵漏排水。经全力救援，失事货轮被转移到安全地带。
    用兵一时，练兵千日。该总队官兵处理突发情况快速、高效、稳妥，得益于他们组织开展的“一哨一策”“一点一策”执勤战法演练。据悉，去年以来，该总队官兵先后妥善处置10多起突发险情，守护了驻地平安，赢得群众赞誉。
〖-ZW/正文〗
