〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄骝马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰少君/纪程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012200902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    兰少君 纪 程
    英军上尉巴布雷，瞪眼拧着眉，大喊：“来人啊，把它带上来！”
    他叫板道：“虎门都拿下了，不信制不服它！”
    兵士上来报告说：“黄骝马不吃也不喝，好像向我们示威。”
    巴布雷说：“上好料啊！”
    兵士说：“赛马场的马，皇宫马队的马，就连马戏团的马我都摆弄过，可这位马祖宗我不敢奉陪。”
    巴布雷训斥说：“你是窝囊叼着块肺，马要饿死了，我让你拿命赔！”
    接着，眼珠子一转，喝令：“给我带陈连升的马夫李老培！”
    巴布雷和一匹马较什么劲儿啊？话说英军偷袭了虎门沙角，大角炮台失守，林则徐的爱将陈连升父子率官兵奋勇抵抗，壮烈殉国。陈将军的战骑黄骝马被掳至香港。谁知黄骝马性情刚烈不羁，英军一靠近就用蹄子踢。
    巴布雷心想：连中国的一匹马我都治服不了，怎么治服中国人啊！他绞尽脑汁儿想起了马夫。
    李老培被带上后，巴布雷走上前去松绑，脸上堆着笑说：“啊，密司特李。有件事请多教诲。”
    李老培横眉冷对，说：“有话直说！”
    “陈将军的战马就在我的营区内。”
    李老培暗想，喔，黄骝马还活着？
    巴布雷说：“只可惜不服管教，谁要喂它它咬谁。密司特李，我想让它听从我的指挥……”
    “你想骑它？”
    “YES！只要你让它开口吃料喝点儿水，你想要什么都可以给你。”
    李老培笑着说：“那我得跟它商量商量！”
    巴布雷迫不及待领着李老培来到马厩，黄骝马看见李老培，浑身一颤。李老培扑上前去，搂着马脖子，泣不成声：“我的孩子……你受苦啦！”
    陈将军血洒边陲，黄骝马悲鸣尸侧，最后落入敌手。一路上，它一步一鞭，一鞭一步，遍体鳞伤。气极败坏的英军见用刀砍马也不服，便将它放养在山里，谁知黄骝马连草也不吃，对着家乡的方向整日嘶鸣……
    黄骝马，伸出舌尖舔着李老培脸上的泪水，轻轻地往他怀里偎。
    李老培捧起草料送到黄骝马的嘴边说：“孩子，你瘦了，吃点儿东西吧！”
    黄骝马低垂着两眼，轻轻打着鼻息，把头扭向一边。
    李老培似有所悟，他抚摸着黄骝马，轻声说：“孩子，你看清啊，这天这地这山这水，天地山水都在咱们的版图里。”
    黄骝马把头扭过来，警惕地看着四周。它似乎听懂了李老培的话，慢慢张开嘴，一口一口地吃起来，吃的那么香，吃的那么美，转眼间，鲜嫩的青草吃了一堆。
    巴布雷心中暗喜，嘴上一个劲喊OK。他踮步拧腰身子一蹿上了马背，黄骝战马浑身颤抖，打一个响鼻“哼”，哒哒哒直往后倒退。
    猛然间，黄骝马鬃毛乍起马尾高翘，上下翻腾，巴布雷被甩向半空，“咔嚓”一声摔在地上，黄骝马扬起斗大的蹄子，从巴布雷的身上踏去。
    这时候，枪声骤起。
    李老培翻身上马，抖动缰绳低声说：“孩子，咱们回家！”
    黄骝马长嘶一声，翻蹄亮掌调头向北，闯出了重围。它由远而近由近而远，像一阵狂风，一溜闪电，消逝在天地间。
    （根据杨子春、刘学智、史琳曲艺作品改编）
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
