〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自产蔬菜直达官兵餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 吴 敏
    今天上午10时，武警宁夏总队石嘴山市支队军需助理员张磊，来到总队后勤基地领取农副产品。他一边往车上搬运蔬菜，一边高兴地告诉记者：“一周前，我们把春节期间的食谱发给后勤基地，他们就按照我们的需求准备好了产品。往年春节期间购买新鲜蔬菜开支很大，今年能节约不少经费。”
    银川市地处腾格里沙漠边缘，当地自产蔬菜种类少，外来蔬菜价格高，为了解决基层官兵吃菜难的问题，总队建立了现代化的农副产品生产基地，生产的有机蔬菜和肉蛋安全可口，深受基层官兵喜爱。
    名气出去了，却给基地带来了意想不到的麻烦。每到周末，来基地参观的友邻单位人员络绎不绝，免不了摘点新鲜菜、钓几条鱼、割几斤肉……不久前，总队后勤部部长何辉前来蹲点调研，“人情菜”“友情蛋”现象让他皱起了眉头。在后勤部党委会上，他拿出一张统计表，严肃地说：“只有堵住无偿赠送的源头，才能确保所有农副产品直达基层官兵餐桌。”
    随后，总队党委在全体机关干部大会上宣布：“各单位不得在后勤基地安排参观、游览、休闲活动；机关干部一律不允许向基地购买、索要农副产品……”
    如何让每一斤菜、每一个蛋、每一斤肉都直达基层餐桌？记者在后勤基地看到：每种菜官兵都做好登记，从源头到末端全程实现精细化管理。
    在西红柿大棚门口，记者看到墙上挂着的登记本，不但清楚地记录着这棚西红柿育苗、栽种的详细情况，还登记了每天进棚人员的名字、出棚时间、有无采摘等情况。士官孙鹏说：“这棚西红柿预计产量5000公斤，到了采摘期，每5天就可采摘一批，已经按照基层连队的食谱预订出去。到了送菜时间，如果配送不足，我得负全部责任。”
    （本报银川1月21日电）
    上图：官兵们正在高兴地搬菜。
    雷铁飞摄
    栏头书法：连俊义
〖-ZW/正文〗
