〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军维和部队将配备“三室一房”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相关采购工作已经启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贝鲁特1月21日电 记者吕德胜报道：国家财政近日拨出专项经费1000万元人民币，为我军维和部队配备图书室、娱乐室、通联室和健身房等“三室一房”。目前，相关的采购和运输准备工作已经启动，远在海外的维和官兵很快将拥有自己的“三室一房”。这是记者在采访中国赴黎巴嫩维和部队第11次轮换交接活动时了解到的信息。
    近年来，我军派出维和部队的数量和规模迅速扩大，参加联合国维和行动已经成为我军履行使命的重要内容。但由于我军派出维和部队任务期一般为8个月，到期后进行轮换，各维和部队抽组单位不同程度上存在着“维和是临时任务”的观念，有些任务部队也存在着“将就一下就好”的认识，在官兵精神文化生活相关的基础设施建设上用力不多。同时，维和部队的“三室一房”建设也缺乏明确的政策标准和相应的资金支持。
    然而，这种情况不仅影响官兵正常的精神文化生活，也影响和制约着我维和部队的对外交流。为此，国防部维和办在充分调研论证的基础上，会同总后财务部向国家财政部提出专项申请，并获得批准。
    记者从国防部维和办了解到，“三室一房”按照任务部队的规模，分为三个等级，面积和相关设施的数量各不相同，分队人数在100人以下的为一个等级，人数在100至200人之间的为一个等级，200人以上为一个等级。
〖-ZW/正文〗
