〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗存私心岂能谋公事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为民，一丝一毫都不能私用。习总书记在十八届中央纪委三次全会上强调，作为党的干部，就是要讲大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私，只有一心为公、事事出于公心，才能坦荡做人、谨慎用权，才能光明正大、堂堂正正。
    “见小利，不能立大功；存私心，不能谋公事。”对于党员干部来说，衡量党性强弱的一把重要尺子就是公、私二字。领导干部坚持原则，秉公用权，“把人民群众的公共利益，摆在自己的私人利益之上”，就能产生上行下效的表率作用，就能扬正气、树形象、得人心，如“月映万川、万川映月”。
    尽管党员干部也有自己的基本权益和基本需求，但这不能同私心、私利、私欲混为一谈。正如习总书记所强调的，领导干部必须时刻清楚这一点，做到公私分明、克己奉公、严格自律。
    作风问题都与公私问题有联系，都与公款、公权有关系。邓小平同志早就告诫：“要公私分明，不拿原则换人情。”毛泽东同志家里为中国革命牺牲了六位亲人，却几次拒绝为亲属安排工作，不该动用的公款一分不动，真正做到了“恋亲，但不为亲徇私；念旧，但不为旧谋利；济亲，但不以公济私”。周恩来同志因为理发用公车主动付费，因为招待客人用公家的茶叶主动付费，还专门定下《十条家规》来约束亲属。邓颖超离世前，仍不忘处理家政，“所住房屋交公使用”，不得对任何亲属“给予特别安排”。
    个人与公家彼此不分、人情与原则搅和一起，往往是导致腐败的重要诱因。然而，在有的人看来，用公车办一次私事、花公款请一回朋友、借公权为亲朋安排一份工作，是人之常情，用不着大惊小怪。殊不知，拿一分钱财，就降低一分威信；破一次规矩，就留下一个污点。柴堆堆经不住两头抽，青石缸经不住水眼漏。多少不正之风就是在习以为常中蔓延，在见怪不怪中逞威。
    彭德怀元帅曾坦率地说过：“一个人如果只想到自己，那是最可耻的，一个人如果只为自己活着，那就不如死掉。”党员干部只有心存敬畏、手握戒尺，不为私欲所动，不为私情所困，不为私利所惑，才能永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
