〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过度熬夜有损健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中年过量饮酒加速记忆力衰退〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林小春/刘石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月20日电（记者林小春）美国《国家科学院学报》20日刊登的一份新研究表明，睡眠不规律会对超过1000个基因造成“严重破坏”，这可以解释为什么老上夜班、时差失调会导致一系列健康问题。
    英国萨里大学的德克-扬・戴克教授等人通过室内光线亮度调节，让22名受试者的睡眠―清醒周期推迟4个小时，3天后这些受试者的睡眠出现在白天的中午，睡眠与清醒时间昼夜颠倒，但睡眠时间仍得到充分保证，并没有减少。
    研究人员收集了受试者的血样，以观测他们基因表达的昼夜节律变化。试验开始前，人体内约1400个基因的表达呈现昼夜节律变化，但试验结束时，这一数字只剩下230个左右。这表明“人体的许多生物过程遭到广泛破坏”。
    戴克教授在一份声明中说：“这一研究也许能够帮助我们了解与夜班、时差失调以及其他破坏基因表达昼夜节律情况有关的不利健康后果。”戴克教授表示，睡眠被破坏对人体的影响可能与衰老相似。
    据新华社伦敦1月17日电 （记者刘石磊）过度饮酒又有了新“罪证”。英国一项研究发现，中年人过量饮酒会加速记忆力衰退和认知能力减退，整体智力水平下降速度要比正常水平快6年。
〖-ZW/正文〗
