〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委常委会召开会议学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧扭住“四风”监督执纪问责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王岐山主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月21日电 中央纪委常委会1月21日召开会议，传达学习习近平总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的重要讲话精神，研究部署纪检监察机关深入开展教育实践活动工作。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山主持会议。
    会议指出，习近平总书记的重要讲话从战略和全局高度，系统总结第一批教育实践活动取得的重要成果，深刻阐述第二批教育实践活动的重要性和紧迫性，明确提出活动的方针原则和目标要求，具有很强的思想性、针对性和指导性。纪检监察机关要深刻领会习近平总书记重要讲话精神，密切联系实际，坚决贯彻落实。
    中央纪委监察部机关在第一批教育实践活动中，贯彻落实党的十八大精神，按照中央部署，坚持领导带头，以上率下，深入查摆“四风”问题，以整风的精神开展批评和自我批评，立行立改，完善制度，照了镜子、正了衣冠、洗了澡、治了病。教育实践活动带来新变化新气象，党员干部思想上受到深刻洗礼，工作作风不断改进，推动了党风廉政建设和反腐败工作深入开展。
    会议强调，纪检监察机关要紧紧扭住“四风”，认真履职，监督执纪问责。形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良风气也不可能一蹴而就，落实中央八项规定精神，贵在坚持，要盯住问题不放，坚决防止反弹。在教育实践活动中，纪检监察机关要以严的标准、严的措施、严的纪律坚决反对“四风”，针对组织观念淡薄、纪律松弛，有令不行、有禁不止，上有政策、下有对策，慵懒散、奢私贪、蛮横硬等问题，加强检查监督。要坚持从小事抓起、具体问题做起，着力解决发生在群众身边、损害群众利益的问题，让群众看到实实在在的成效。要严格执纪，对打折扣、搞变通，穿上“隐身衣”收受节礼年货、到私人会所活动、公款互相宴请、违规消费等问题，及时查处，点名道姓通报曝光。要加大问责力度，对整改不落实、“四风”问题依然严重的地方、部门和企事业单位，要严肃追究主体责任和监督责任。
    会议强调，共产党人最讲认真。纪检监察机关要把讲认真作为根本工作态度，巩固第一批教育实践活动成果，把自己摆进去，联系思想、工作和生活实际，开展好第二批教育实践活动。要落实中央纪委三次全会提出的各项任务，转职能、转方式、转作风，聚焦中心任务，坚守责任担当，提高履职能力，加强组织制度创新，以深化改革推进党风廉政建设和反腐败斗争，在国家治理体系中发挥重要作用，努力实现治理能力现代化。
〖-ZW/正文〗
