〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕三味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    38年的军旅生涯，我的除夕大都是在军营度过。当又一个除夕即将到来，我情不自禁追寻逝去岁月中那一个个感人的往事……
    1
    1973年除夕的头一天，在某工程团政治处当报道员的我，突然接到去九连二排采访的任务。二排在远离营区一个叫“加禾”的苗族村寨施工，本应年前撤回的，因大雪封山回撤受阻，只好留在施工点过年。
    当我抄小路赶到加禾后，立即和排长找几名班长商量过节的事。当时面临的困难是食品储备不足，除大米、食油、猪肉还库存一些外，没有包饺子的面粉，无法满足北方战士吃饺子的要求。
    除夕，一阵鞭炮声响过，全排围坐一起吃着团年饭，菜还算丰盛，就是没有饺子。这时，门外响起村支书的声音：“我给你们送饺子来了！”只见他和几个村民端来一盘盘热气腾腾的饺子。原来，与部队毗邻而居的村支书掌握了“军情”，和村民商量要让子弟兵团年饭吃上饺子。全村老百姓有面粉的出面粉，有肉和菜的出肉和菜。从村里挑出来的家庭主妇们，顾不上忙自家的年饭，都集中到支书家包饺子，有的擀面皮，有的剁肉馅，忙乎了一下午，包出了几大筛饺子。
    乡亲们送饺子来了，战士们激动不已，纷纷拉老乡入席。大家边吃饺子，边喝自酿的米酒，沉浸在军民一家亲的浓浓喜庆中。我连夜写了《除夕品百家饺子》的小故事，电话传至《工程兵报》，第二天就在一版见报了。
    2
    除夕洗个热水澡，在今天看来是再平常不过的事，可对于常年在大山深处施工的工程兵来说，却是难得的奢侈。
    1976年除夕的下午，时任十连一排排长的我，与班长到各班检查节日战备落实情况。当问战士们还有什么要求时，大家都异口同声说想洗个热水澡！这看似简单的要求，着实给我出了不小的难题。我们驻扎在离连部十多公里的执勤点，平日洗澡都是用做饭的锅烧水，一周轮一次。大冷的天，洗漱间里四面透风，每洗一回都得挨一次冻，体质弱的战士还每每患上感冒。正当我犯愁时，连长打来电话，询问过节的准备情况，我如实作了汇报。连长听后说：“我来想想办法。”
    大约两小时后，连长让通讯员电话告诉我，连里马上派车接我们去洗澡。不一会儿，车把我们接到离连部不远的一个地方工厂澡堂，大伙儿看到一池清澈见底的热水，纷纷跳入水中。室外滴水成冰，室内暖意融融，大家的皮肤搓红了，也不舍得离去。
    后来我知道，连长为了让我们洗上澡，专门找到工厂的领导，用一头猪换了一池洗澡水。大伙儿洗完澡，一个个容光焕发，甭提有多高兴。回来的路上，你一言，我一句，凑了一副对联：“辞旧岁洗去满身污垢，干干净净过新年；迎新春焕发青春光彩，清清爽爽走新路。”
    3
    1980年春节即将来临，时任团宣传股长的我，接到团长的电话，说他要去看望部队，让我们置办一些年货。他说的年货，不是鸡鸭鱼肉，也不是烟酒点心，而是书籍。放下电话，我和宣传股的同志分头行动，到县城几家书店买回几大包图书，除领袖著作、英模人物故事，还有许多新“解禁”的中外名著。我们把书一一分好，还扎上大红绸带。
    除夕的下午，我们带上慰问品就出发了。到了连队，团长看到年货备得很齐，非常高兴。他对连队干部说：“你们还有一样年货忘记准备了！”见连队干部不解的样子，团长接着说：“古时过年，人们贴的门联就有‘忠厚传家久，诗书继世长’。五六十年代，孩子们过年最希冀的礼物就是小人书。这个传统我们可不能丢啊！”
    说完，团长让我把书从车上卸下来，一一分送到干部战士手中。发完书，团长又召集连队干部商量着春节如何引导战士读书，官兵手捧新年特殊礼物喜不自禁。那一个春节，全连洋溢着浓浓的书香味。后来，春节送书、荐书、读书成为我们团的一个“保留节目”，在浓浓年味中浸入了一种高雅书香。
    （作者系原泉州军分区政委）
〖-ZW/正文〗
