〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进敢于亮丑以身作则取信于民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地干部认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――各地干部认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的讲话
    据新华社北京1月21日电 “习近平总书记的讲话，对我来说，是思想深处的一次洗礼。作为一个市的主要领导，我要以身作则，敢于亮丑，把自己融入群众中去。对群众反映的事，要不分大小，认真梳理、认真整改，交出让群众满意的答卷。”辽宁省朝阳市委书记王明玉说。
    党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议20日在京召开，习近平总书记出席会议并发表重要讲话。通过报纸、电视、广播、网络等媒体，各地干部认真收听收看，学习讨论。王明玉的话道出了广大干部的切身感受：这次会议承上启下，总书记的讲话对于巩固扩大教育实践活动成果，推进活动深入扎实开展具有重要意义。我们要再接再厉，确保第二批活动开好局、起好步，努力取得人民群众满意的实效。
    大家认为，总书记的重要讲话是在新的历史起点上加强党的建设、深化教育实践活动、跑好作风建设“接力赛”的行动指南。
    江苏省太仓市委书记王剑锋说，习近平总书记的讲话，总揽全局、内涵丰富，具有很强的思想性、针对性和指导性。作为开展第二批教育实践活动的县级市，太仓市将通过深入学习，准确把握总书记讲话的精神实质，精心组织开展好第二批活动。
    重庆市南岸区区委书记刘宝亚说，开展党的群众路线教育实践活动，是改进党员干部作风的重要举措，对于密切联系服务群众、优化基层社会治理、推动地方经济社会发展具有十分重要的意义。我们将在即将开展的教育实践活动中，认认真真照镜子，一条一条抓整改，建章立制促长效，真正让群众满意，让发展提质。
    重庆市忠县县委书记刘贵忠、辽宁省凤城市委书记马延春等表示，在承上启下的关节点上，跑好教育实践活动“接力赛”是我们当前首要的政治任务，第二批活动在群众家门口开展，党员干部的一言一行、作风状态都在群众眼里，面对的问题更具体、矛盾也更直接，总书记重要讲话为我们开展第二批活动提供了行动指南。
    大家认为，总书记的重要讲话对第二批教育实践活动的重要性和紧迫性作了深刻阐述，明确提出了活动的方针原则和目标要求，具有极强的针对性和指导性。
    湖南省郴州市委书记向力力说，总书记的重要讲话高屋建瓴又切中要害，严厉深刻又语重心长，是我们基层各级党组织开展好第二批党的群众路线教育实践活动的指针。
〖-ZW/正文〗
