〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻保持箭在弦上的忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈能怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012201002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    武警西藏总队第一支队支队长 陈能怀
    我在郭司令员身边担任过训练处长和作战处长，他让我最敬佩的是善谋打仗、能打胜仗的指挥才能。
    2007年9月，我当训练处长不久，他带我下部队调研，途经海拔4500多米的一座雪山，就在大家感到缺氧难受的时候，一个经幡环绕的小村庄出现在我们眼前，他急忙叫我打开地图，上边没有这个村庄的标记。他让我们马上现地勘察，把这里的军事数据搞清楚再走。当时天快黑了，前面的路还很危险。我心想，不就是一个普通的小村庄，有必要这么认真吗？没料到，两个月后，正是这个地方因草场纠纷发生械斗事件，由于我们事前地形勘察准确，兵力很快部署到位，迅速平息了事态。
    和郭司令员接触久了，我逐渐体会到，他能从司空见惯的山川河流中发现战略价值，从平淡无奇的道路村庄中想到战术运用，源于他时刻保持箭在弦上的忧患意识。他办公室里有一张长10米、宽5米的西藏地图，我经常看见他趴在上面，一手拿着放大镜、一手拿着红蓝铅笔，在上面排兵布阵、推敲战法。
    2009年7月，郭司令员带我到青藏铁路一个隧道执勤点检查。就在我们准备返回时，他突然指着一号隧道问中队长马琦：“这个隧道有多少根枕木？”小马带领官兵每天走好几趟，从来就没在意这个事。他说：“指挥员对执勤目标要心中有数，你们数一数，看看是不是6194根。”返回的路上，他告诉我：“平时养成数学思维，执勤处突才能精确指挥！我刚才用步子量了一下，两根枕木的距离是0.54米，隧道长3345米，一算不就知道了吗。”回去后，我打电话问小马到底有多少根枕木，结果和他推算的一根不差！中队按照实际数据及时调整了应急预案。
    事隔不久，我和他在一起下围棋，正当我下得起劲时，他突然一巴掌拍在桌子上，兴奋地说：“你看，棋盘上每条线路就像城市的每条街道，361个点就像我们的执勤点，如果把任务区域当成棋盘，在每个点上设岗布兵，就能形成一张让犯罪分子插翅难逃的天罗地网。”他带领我们反复研究，总结探索出“网格化巡逻”“网格化布兵”等战法。他撰写的50多篇军事论文、研究出的30多种战法，如今都成了我们部队处突的“锦囊妙计”。
    2010年5月，我们支队建设作战指挥中心，为节约经费，我们打算把信息化设备换成低一个档次的型号，他知道后问我：“这两种型号性能有多大差别？”我说：“差不了多少。”他将两个装备的说明书反复比较，发现我们准备采购的设备，在高原性能发挥不好。“经费紧张不是我们降低标准的理由，突发事件不会因为环境恶劣而消失。大家宁可少吸一口氧，也要把能打仗的装备买回来！”在郭司令员的要求下，我们按打仗的标准配备了反恐、救援、防化、通信指挥等现代化作战装备。
    郭司令员因公殉职前一天，我带领部队在几百公里外执行任务，他打电话要我认真研究高原山地处突战法。没想到，第二天向他汇报工作时，再也听不到他那熟悉的声音。
    此时此刻，高寒缺氧的藏北高原，我们支队官兵正踏着他的足迹，在生命禁区驻训。我们一定不辜负党和人民的重托，用胜利的捷报告慰郭司令员！
〖-ZW/正文〗
