〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在难点上寻求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参信息化部多方聚力做好伤病残退休干部移交安置工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春志/王武海/李强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参信息化部多方聚力做好伤病残退休干部移交安置工作纪实
    王春志 王武海 本报特约记者 李 强
    前不久，77岁高龄、因病退休45年的老干部刘景刚在家人陪同下，带着锦旗，从千里之外的浙江丽水来到首都北京，亲手交给了总参信息化部领导。这位白发苍苍的老人，在2007年军休干部涨工资时因地方工作人员漏报而成为无军籍人员。在该部多方努力下，他的问题得以解决。
    多年心结，一朝得解。刘景刚的经历，是该部积极稳妥推进伤病残退休干部移交安置工作的一个缩影。2009年召开全国伤病残军人退役安置工作会议以来，他们主动作为，多措并举，在难点上寻求突破确保75名伤病残退休干部得到妥善安置，民政部推广了他们的做法。
    列出时间表，立下军令状
    点击总参信息化部伤病残退休干部移交数据库，该部近年来移交安置伤病残退休干部情况一目了然。
    数字简单而枯燥，却饱含着伤病残干部难以挽回的不幸和伤痛，也记录着该部为妥善安置这个特殊群体所经历的辗转和周折。
    自古军人多风险。漫漫通信线路、封闭值勤机房、偏远深山坑道，平时即战时的职业特点，让伤病残在通信兵序列里也难免发生。
    “这些同志为国防事业献出了青春和健康，我们不能忘了他们！”该部政委、伤病残退休干部移交安置领导小组组长卢胜军说。
    《伤病残军人退役安置规定》出台后，该部迅即成立领导小组，将移交工作纳入基层建设整体规划，逐级签订责任书，逐人指定包干领导，并列出明确的时间节点。
    随着这项工作深入展开，难点逐渐显现并集中在三个方面：住房、医疗和护理，而这三个难点又指向同一个问题――经费。
    经过认真分析论证，该部提出按照部本级、基层管理单位和退休干部个人1∶2∶1的比例分摊的办法，上下联动、统筹解决，共筹措1000多万元经费，用于解决伤病残退休干部的购房补助，每年还安排420万元专项经费，建立伤病残干部大病医疗救助安置基金，使难题迎刃而解。
    任务分工细，服务贴得紧
    “幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。”伤病残退休干部的遭遇也各有不同、千差万别，他们每个人病症不同、安置地点不同、存在的困难不同……几十年累计滞留的70余名伤病残退休干部，移交安置工作很难靠哪一个部门独立完成。
    某训练基地退休干部魏宜生列入移交安置计划后，监护人提出调整职级、购买住房、解决后续医疗费等3个要求。
    该部与基地选派干部、营房、卫生等部门人员组成工作组，历时3个月，调阅魏宜生原所在单位有关档案，先后到北京、河北、安徽等地有关医院调阅病历资料和诊断证明，赴湖北等地了解婚姻状况、查证财产去向，并请律师介绍监护人权利义务，摸清了问题的症结。
    经过仔细准备，工作组就监护人提出的问题一一耐心解答，并与监护人反复商讨确定安置后生活护理的细节问题，最终达成移交协议。
    近3年来，该部机关和基层单位有关部门之间召开碰头会100多次，共同起草文件30多份，各级工作组行程数十万公里、遍及23个省市37个安置地点。深入一线的具体工作人员，有的常年奔波落下了胃病，有的被不懂政策的家属错怪，有的家里老人去世也未能赶回尽孝，但他们无怨无悔。
    协作有机制，交流讲感情
    军民鱼水情，在伤病残退休干部移交安置工作中得到体现。
    以北京市为例，为解决该部某生活区老干部活动用房问题，军休办领导急部队之所急、想老干部之所难，多次亲临现场办公，联席研究解决方案，协商提出边规划建设、边接收安置的办法，还计划出资3000万元帮助建设，使该部在京伤病残退休干部移交安置难题得以解决。
    军地之间何以能实现高效无缝对接？总参信息化部政治部主任王瑞成介绍说：“一方面得益于国家和军队的政策支持，另一方面靠常态化的军地沟通协作机制。”该部每逢重大节日都组织军地互访，主动邀请民政部门领导、机关同志到所属单位交流座谈、互通情况。每年邀请地方安置部门领导参加部队重大活动，让他们融入基层官兵生活，感受通信兵忠诚履行使命、爱岗敬业奉献的精神风貌，激发关心支持我军信息化建设和国防事业的热情。
    勤通气信息灵，善沟通天地宽。为了移交安置一位湖北武穴籍伤病残退休干部，军地双方与其家人先后10余次协商解决方案，并进行司法公证，最终经湖北省民政厅协调、武穴市市长办公会研究，为他解决了一套99平方米的经济适用房。近年来，该部还先后协调湖南省有关部门整合医疗资源易地安置重症患者，协调重庆市有关部门特批保障房指标帮助安置部队伤病残人员，赢得了各方的赞誉。
〖-ZW/正文〗
