〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学哲学大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说学哲学，一些同志就认为哲学太空洞了，没有什么实际价值。这是一个误解，也说明我们还没有学好哲学。其实，哲学和我们的工作、生活息息相关。
    学哲学，让我们看世界更客观。人在这个世界上要生存和发展，就要认识客观世界。为了认识这个多彩的世界，人类进行了艰苦的探索，在中西方出现了许多古典哲学家，如古希腊哲学家苏格拉底、柏拉图，中国的老子、庄子等，他们的思想对人类认识世界和改造世界的影响都非常大。当然，由于受自然科学发展条件的制约，其思想都存在这样那样的缺陷，直到十九世纪中叶马克思主义哲学产生，才为人类提供了认识和改造世界的科学思想武器。
    哲学其实是对现实生活的抽象，现实生活和传统文化中蕴含着丰富的哲学思想。如，农民常说的“人误地一时，地误人一年”。这就告诉人们，人必须服从于客观存在和自然规律，否则就要受其惩罚。又如，“凫胫虽短，续之则忧；鹤胫虽长，断之则悲”。这就告诉人们，许多事物的存在都有其自身特性，有些是不能轻易改变的。轻易改变，就会事与愿违、适得其反。再如，“让别人不好过，你也过不好”，说的是邻里、同事等人际关系，这告诉人们，不尊重他人的客观存在，自己也不会受到尊重。这些朴素的哲学道理，都是需要认真学习掌握的。
    学哲学，让我们看事物更辩证。我们每天会遇到这样那样的事物，需要去认识、把握和处理。是孤立地看，还是联系地看；是看瞬间，还是看全程；是静止地看，还是发展地看，是我们能否科学认识和把握事物的关键所在。
    马克思主义哲学认为，一切事物都是相互联系的，这就要求我们要用联系的观点看问题。要善于从一物看万物，从一事看万事。比如，我们看某地的苹果是否成熟，只需要抽取长在坡地、平原上的几个苹果就可以了，不必把每个苹果都尝一遍。再如，我们要掌握某一时期官兵的思想状况，只需要重点调查几个不同类型连队的官兵就可以大体掌握。这种抽样的方法，就是联系观点在现实工作生活中的运用。同时事物又是发展变化的，因此，看问题，要看发展、看趋势、看未来。如部队的思想政治工作，对那些老问题要关注，对那些目前不太严重，但处于发展中的新情况、新问题尤其要关注。因为它在发展变化，到一定阶段或许比老问题更严重。学习哲学，还能让我们全面地看问题，防止以偏概全、走极端。俗话说，尺有所短，寸有所长。一个人也是如此，很优秀的人，同样也有这样或那样的不足。全面地看还指要看全局，防止被局部现象迷惑，一叶障目。
    学哲学，让我们看人生更淡定。哲学有这样的功能，就是能使人正确处理与内心世界的关系，也就是心灵的自我完善。
    现实生活中，我们常常会产生一些很别扭的感受，如实际体验和内心感受不一致，外在表现与主观愿望不一致。有的同志在处理战友关系和看待个人成长进步时，常常认为：我这样真诚待你，你却不这样待我；我付出了许多，收获却很少；我做得很出色，却没有得到重视，等等。从一般意义上说，这些认知不能说没有道理，可为什么出现这样的问题呢？懂得了哲学，你就认清了道理，比如真诚问题，须知人是千差万别的，不可能都一样；再如收获问题，你觉得自己付出很多，但按组织的尺子衡量，还有更多的同志付出更多。如果我们认识了这些道理，一味追求百分之百的对等，就觉得不够现实了。唐朝诗人罗隐在《筹笔驿怀古》中写道：“时来天地皆同力，运去英雄不自由。”世上绝对公平公正是很难有的。这句诗道出了历史上多少英雄的感慨！
〖-ZW/正文〗
