〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育的力量在于“真”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育最讲究心口如一。要让别人相信你讲的东西，首先要发自内心地相信自己说的每一句话。只有坚持用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，才能增强思想政治教育的时代性和感召力。
    为什么突出强调思想教育的“真”？因为这既是思想教育的基本规律，也是时代对思想政治教育提出的突出要求。简而言之，社会的开放，价值观的多元，民主平等意识的增强，正在深刻地改变着教育者与被教育者的关系，改变着思想教育环境和生态。变化根本之点，是说服人的难度大大提高，但“真”仍然是教育必须始终牢牢把握的第一位要求。
    改革开放把中国推向世界，同时把中国社会带入多元价值观并存的时代。多元价值观的激烈碰撞，使当代人特别是青年开始独立思考，由思考而走向成熟甚至“早熟”。为什么我们投入那么多的人力物力财力搞思想教育，仍然有艰难感？就因为对象在改变，并且是被另一种文化和价值观所改变。我们的思想教育对象不是一张白纸，而是涂满了颜色，甚至是油彩和厚漆。当然，如此判断并非要否定我们眼里的人，而是强调变化。受教育者独立思考是好事，关键是教育者能不能因势利导，真正触及思想触及灵魂。
    在当今时代背景下怎样才能更有效地说服人，有两点尤为重要：一是掌握真理，以真理服人，而不是局限于语言的善辩力，只有以真为本，才能切入要害，做到事半功倍；二是以自身的魅力来影响和感染人。教育者必须言行一致，表里如一，要求别人信自己首先信，要求别人做到自己首先做到。为什么我们长期以来一直强调，有理想的人讲理想，有道德的人讲道德？道理即在于此。
    网络改变世界，改变中国，也改变着思想教育的“场”。思想教育能不能在虚拟的空间营造真实，直接影响着思想教育的效果。我们的价值选择与价值走向越来越无法脱离网络世界。网控有其必要性，但希望和出路不在网控，只能靠发声，靠主动占领阵地。在异于平面媒体和声像媒体的网络世界，你不能控制大众手中的鼠标，怎么办？发布真实的声音。
    西方一位政治家说过，你可以在部分时间欺骗所有的人，也可以在所有时间欺骗部分人，但不能在所有时间欺骗所有的人。既然如此，对于育人这样一个长期的系统工程，我们在营造“场”的过程中，必须克服短期行为、急功近利，必须以“真”造“场”。你搞一些假大空的东西，无论形式上多么花哨，讲起来多么热闹，都不可能入脑入心。
    马克思指出：“理论只要说服人，就能掌握群众；而理论只要彻底，就能说服人。所谓彻底，就是抓住事物的根本。但人的根本就是人本身。”这一论断清楚地告诉我们，理论围绕人而来，其力量源自对真理的追求和掌握，其着力点在启发人的自觉。将这种思想落实于实践，我们的思想教育才会进入良性循环。
    （作者系国防大学教授）
〖-ZW/正文〗
