〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5分钟解决战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军李文模参加抗美援朝的难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012201102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――老红军李文模参加抗美援朝的难忘经历
    本报特约记者 侯 瑞 刘亚迅
    在海军上海军职以上退休干部休养所，住着一位年近9旬的老红军李文模。李老在抗美援朝作战中，曾击落美军F-84战斗轰炸机一架。近日，老人拿着一张照片，回顾了那次战斗的经历。
    1952年2月初的一天。早上7时许，上级发现敌机群，命令李文模率领一个大队起飞迎敌，保护清川江大桥。
    快飞到清川江上空时，李文模发现4000米远处有美军两架F-84飞机。他和僚机陈恒立即投掉副油箱，加大油门增速，到距敌机400-500米时打了3个点射。看到没有命中目标，他们在距敌机300米时又打了一梭子，因为坡度太大仍未命中。敌机发现自己被死死咬住，很难摆脱，连续做出半滚倒转、筋斗、急跃升等高难度动作，迫使李文模无法瞄准。美军飞行员每个人都有上千小时的飞行经验，空中技术远不是李文模他们这些只飞过几十个小时的新手所能比的。李文模当时想，如果不能击落敌机，就撞上去和它同归于尽。
    就在李文模打算破釜沉舟时，他发现敌机一个特技动作结束后，出现了一个空当，立即扑了上去，进行连发齐射。打完后，担任僚机的陈恒高兴地大叫：“敌机冒烟了，起火爆炸了！”从发现敌机到将其击落，总共只有5分钟时间。
    此战后，李文模荣获朝鲜民主主义人民共和国三级国旗勋章一枚，二级独立自由勋章一枚。
〖-ZW/正文〗
