〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻习近平总书记重要讲话精神确保教育实践活动不走过场取得实效〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月21日电 中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山21日上午出席党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议并讲话，强调要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，增强使命意识、增强责任担当，扎实做好第二批教育实践活动各项工作，确保活动不虚不空不偏、不走过场，取得群众满意的实效。
    刘云山说，中央关于第二批教育实践活动部署十分明确，关键是坚持主题不变、镜头不换，突出问题导向，聚焦“四风”查找问题、解决问题。要根据第二批活动单位的特点，坚决纠正发生在群众身边的不正之风，切实解决脱离群众的问题、服务群众不到位的问题、侵害群众利益的问题，下大力气解决联系服务群众“最后一公里”的问题。
    刘云山说，推进第二批教育实践活动，要紧紧围绕学习教育、听取意见，查摆问题、开展批评，整改落实、建章立制，一个环节一个环节推进。要打牢学习教育这个基础，切实解决好入党为什么、当干部做什么、为后人留下什么的问题，牢固树立为民务实清廉的价值追求。要注重到群众中广泛听取意见，把群众提意见看作是对我们的信任，把群众参与、评价、监督作为改作风的重要推动力。要坚持统一部署、梯次展开、压茬进行，根据不同层级、不同领域、不同对象有针对性地提出要求，加强分类指导，不赶时间、不比进度，保证活动的质量和效果。
    刘云山指出，第二批教育实践活动层级多、单位多、任务重，必须强化各级党委的领导责任，发挥好一把手的示范带动作用。各省区市党委要对本地区教育实践活动负总责，党委一把手必须紧紧把活动抓在手上，同第一批活动一样投入足够的时间和精力。市、县和乡镇党委及基层党组织更是担负着直接责任，市、县党委一把手要切实履行第一责任人的责任，以身作则、率先垂范，自始至终把责任扛在肩上。
    中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际主持会议并作总结讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记、刘云山同志重要讲话精神，突出为民务实清廉主题和“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求，突出问题导向和整风精神，突出教育和实践并重，突出分类指导和上下联动，突出领导带头和群众参与，突出“认真”和一鼓作气，确保取得群众满意的实效。
    中共中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝出席会议。
    会议期间，与会同志认真学习领会了习近平总书记的重要讲话精神。
〖-ZW/正文〗
