〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部积极开展冬季体能训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰天雪地强筋壮骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈 林 韩素婷
    1月中旬，西北边城，气温骤降至零下23摄氏度。温度下降，但新疆军区某部官兵的体能训练热情没降。
    在训练场上，勤务连战士正在户外冒着低温进行五公里长跑。连长在队伍前面领跑，战士也不甘示弱，奋力向前冲。跑到后程，有些战士体能明显下降，负责“殿后”的指导员则边跑边给后面的战士鼓劲加油。
    训练场另一侧，保管队刚完成俯卧撑、仰卧起坐、组合练习等必训课目，正在进行“雪浴”抗寒训练。
    只见上士赵春生率先脱下上衣，赤膊上阵，大吼一声，双手抓起积雪，开始洗脸、擦身。面对此情此景，其他战士也纷纷跟上。来自南方的上等兵张楚奇刚开始面对极寒天气严重 “水土不服”，经过一段时间训练，张楚奇现如今完全适应了“雪浴”。
    该部主任赵怀宗说：“战场打不赢，一切等于零。开展严寒条件下的体能训练，就是为下一步将要进行的实战化训练强筋壮骨，打好体能基础，确保战时能拉得出、打得赢。”
〖-ZW/正文〗
