〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动喜马拉雅山的生命壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德吉央宗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012201005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    西藏日报记者 德吉央宗
    我采访郭毅力司令员的事迹，是从他的告别仪式上开始的。灵堂前，一幅幅写满悲痛的挽联、一条条寄托哀思的哈达、一双双噙满泪水的眼睛，给我心灵带来强烈的震撼。和平时期，一名将军的离去，为什么会有这么多素不相识的人来为他送行？为什么会给各族群众留下无尽的怀念？带着这些疑问，我开始追寻郭司令员留在高原38年的足迹。
    在距拉萨70多公里的卡优村藏族汉子尼玛旺堆家里，一盏酥油灯燃烧的火焰，向我讲述着3年前那个冬天的下午：尼玛旺堆突发急性肠梗阻，疼得在地上直打滚。在抬往拉萨市医院的路上，郭司令员看到后急忙说：“快，用我的车把病人送到武警医院！”他又打电话要求医院安排就诊，尼玛旺堆因抢救及时得救了。听到郭司令员因公殉职的消息后，尼玛旺堆点起这盏酥油灯，祭奠自己的救命恩人。我从这盏酥油灯的光亮中，开始看到一名共和国将军对待普通群众的态度，它燃起我采访的激情，催促着我去探寻他在高原留下的深深脚印。
    沿着郭司令员生前留下的足迹，我来到工布江达县秀巴村，听到了喜迁新居的鞭炮声。80岁的白马玉珍老人将斟得满满的青稞酒，高高地举过头顶，表达对郭司令员的由衷敬意。老人告诉我，她丈夫常年卧病在床，居住在破旧不堪的土房里，是郭司令员带领官兵开展“万人千户帮扶工程”，帮助她建起了藏式新居。循着白马玉珍家幸福的鞭炮声，在阿里，我看到了他当年带领官兵为村民打下的水井；在那曲，我看到了他当年亲手为群众修建的蔬菜大棚；在日喀则，我看到了他当年引进种植的樱桃西红柿。从各族群众幸福的笑脸里，我想起部队官兵常听郭司令员自勉的那句话：当好司令员，先要当好人民的勤务员。
    “人民”二字寥寥几笔，郭司令员却在雪域高原用心写了38年。在江孜县年堆乡武警希望小学，我看到了孩子们坐在明亮的教室里，灿烂的笑脸像盛开的格桑花。有一次，郭司令员去林芝检查途中，发现18个采挖虫草的孩子蜷缩在帐篷里，当即到村里挨家挨户走访，看到有不少适龄儿童没有上学。他随后倡导每个支队与一个学校、每个大队与一个班级、每个中队与1至2名家庭特困的学生开展结对帮扶。10多年来，郭司令员带领战友们在高原贫困地区，先后建起了15所武警希望学校和6个武警春蕾女童班，让上千名失学儿童重新回到了课堂。
    我是西藏农奴的后代，阿爸阿妈给我起名叫德吉央宗，这个名字在藏语里是幸福安康的意思。这是我父母对幸福生活的向往，也是我们西藏人民对美好明天的期盼。那天清晨，我手捧鲜花，来到拉萨烈士陵园，郭司令员的骨灰就安葬在这里，是陵园里竖立起的第1440座墓碑。他墓碑右边第6块墓碑上镌刻着“人民公仆孔繁森”，他墓碑后面长眠着为西藏和平解放壮烈牺牲的第18军将士。正是一个个郭毅力、一个个孔繁森、一代代扎根高原牺牲奉献的共产党员，带领各族群众团结奋斗，使这片古老的高原天翻地覆。我们西藏和平解放60多年来，适龄儿童入学率从不到2%提高到99.4%，生产总值从1.29亿元提高到700多亿元，人均寿命从35.5岁提高到68.17岁。
    带着郭司令员留给我的由衷感动，我走在雄伟壮丽的布达拉宫广场，站在鲜艳的五星红旗下，从一张张幸福的笑脸中看到，将军没有走，他把真情留在了雪山，把幸福留在了高原，把大爱永远镌刻在了雄伟的喜马拉雅山。
    题头设计：方 汉
    本版摄影：刘海山、本报记者穆可双
〖-ZW/正文〗
