〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜见招待所静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭丰宽
    “招待所只留1名战士，其他人全部回连队。”1月20日上午，西藏山南军分区某边防团决定，让抽调到该团招待所工作的2名战士立即归建。至此，春节前夕，山南军分区部队所属5个招待所，已安排13名接待员返回原单位，成为一线战斗员。
    “如今公务接待越来越少，招待所都要‘关门’了，还要那么多接待员干什么？”军分区政委张晓告诉记者，中央八项规定和军委十项规定出台后，招待所越来越“冷清”，相应的接待开销节省了不少。
    下午，记者在某边防团五连训练场找到刚从团招待所归建的上等兵索朗次仁。训练间隙，战友们围着索朗次仁：“好长时间没听‘歌星’唱歌了，来一首呗！”
    “来就来！”索朗次仁现场高歌一曲《天堂》，引来热烈掌声。战士们告诉记者，由于歌唱得好，索朗次仁被借调到招待所工作，如今他回到连队，带动连队的文化生活也活跃起来。
    招待所减员，春节期间来了工作组咋办？张晓爽快地回答：“如今公务接待都有具体标准，按规定办！”记者的亲身经历就是最好的见证，1月19日记者到该军分区采访，吃工作餐，住双人间，屋内没有摆放水果和洗漱用具。某营营长杨镐土告诉记者，工作组来了也是这个标准。
    少了迎来送往，集中精力做事。记者在采访中了解到，新年度训练展开以来，军分区所属部队领导天天蹲在一线、沉在训练场，研究解决边防勤务和战备训练等问题。
    （本报山南1月21日电）
〖-ZW/正文〗
