〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造不穿军装的生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学信息技术研究所加强文职人员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昂/杨森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人才建设新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――信息工程大学信息技术研究所加强文职人员队伍建设纪实
    ■刘 昂 杨 森
    文职人员制度建立实施以来，大批社会优秀人才走进军营，为军队建设发展注入新的活力。信息工程大学信息技术研究所按照“政治上一样信任、工作上一样使用、培养上一样重视、生活上一样关心”的要求，结合单位实际积极探索完善文职人员管理、培养、使用和保障机制，充分调动其投身强军实践的热情，打造出一支不穿军装的生力军。
    角色认同激发内在动力
    1月上旬，国家科学技术奖励大会在北京隆重召开，信息技术研究所一项自主创新成果荣获2013年度国家科技进步一等奖。消息传回，全校振奋。许多人还留意到，在主要完成人员名单中，文职人员秦晓刚的名字赫然在列，此事如同消息本身一样，迅速成为大家热议的话题。
    据该项目负责人季新生介绍，在奖项申报过程中，他们不分人员类别，不搞论资排辈，坚持以个人实绩衡量贡献大小。在科研攻关中发挥了重要作用的秦晓刚，自然榜上有名。
    和秦晓刚一样，在科研攻关中成绩突出的文职人员李鹏和邵文超，去年也分别荣获一项军队科技进步二等奖，使2013年成为该所文职人员建功军营的“荣誉丰收年”。
    “披红戴花、颁发奖状只是一时的激励，其实，他们更在乎的是单位对自己的态度。”该所政委朱会东告诉笔者，无论是评优评先、技能培训，还是业务研讨、科研攻关，研究所党委都把文职人员作为“自家人”看待，让他们享有同等权利，获得担重任、挑大梁的机会。
    定向培养增强职业信心
    在文职人员培养上，这个研究所还有一个“定向培养”的招法。针对文职人员创新思维活跃、岗位适应力强的特点，他们结合岗位实际，为文职人员逐一制定科学的成长路径规划，确保人尽其才、才尽其用。
    文职人员刘宗海在工作中表现出高人一筹的管理能力，经与本人沟通，研究所党委将其作为科研参谋重点培养。
    通过定向培养和自身努力，刘宗海顺利通过国际项目管理协会项目管理师认证，成长为知名项目管理专家和总参首位具有高级职称的文职人员。
    2010年以来，在多次参加总装军用标准管理审核的过程中，刘宗海发挥特长，设计编制了1部质量手册、15个程序文件、100余个流程文件，建立起符合研究所实际的规范化项目管理体系。
    因编制调整，文职人员吕惠娟被安排改做管理工作，并非专业出身的她感到信心不足。研究所党委一边做好思想工作，一边调整培养计划。外出调研、专项培训、实践锻炼，一项项培养措施逐步展开，吕惠娟的管理能力得到显著提升。沟通顺畅、组织有力、管理有序，吕惠娟用出色的工作业绩回报领导和同事的信任。
    优质环境催生聚才效应
    研究所所长陈鸿昶常说：“信任本身不是管理，却往往胜于管理；关心本身不是教育，却往往胜于教育。”
    秉持这一理念，研究所党委认真落实“四个一样”要求，努力为文职人员营造拴心留人的好环境。他们主动作为，加大投入，借鉴兄弟单位做法，在文职人员子女入托、健康体检、生活保障等方面创造良好条件，积极解决其工作生活中面临的实际困难，让文职人员干事创业后顾无忧。
    真情换得真心。该所文职人员用聪明才智助推单位建设发展，为研究所5年来取得国家科技进步一、二等奖4项、省部级科技进步一、二等奖7项的突出成绩作出重要贡献。
    “对于专心干事业的人来说，良好的事业平台就是吸引力凝聚力。”朱会东如是说。近几年，来自上海交大、华中科大、中南大学等国内重点高校的一批优秀毕业生陆续应聘上岗，为研究所的科研工作补充了新鲜血液，成为一支不可或缺的重要力量。
〖-ZW/正文〗
