〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸，您是我永远的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012201004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郭毅力的女儿 郭 琦
    2013年7月15日，是我第27次走进西藏。以往，都是怀着喜悦的心情来与爸爸团聚，而这一次，我的手里却捧着爸爸的骨灰。我设想过无数种与爸爸相逢时的场景，却唯独没有这一种。如今，爸爸要长眠在他眷恋的雪域高原，我心里默念着：爸，我送你回来了。
    我今年23岁，和爸爸在一起的日子，总共还不到3年时间。7岁前，我一直跟随外婆生活在四川老家，对爸爸妈妈的印象，是墙上穿军装的照片和电话那头亲切又陌生的声音。我12岁那年，妈妈带着我到拉萨去看爸爸，刚进门放下行李，屋里电话就响了，爸爸抓起电话听完后，还没等我们反应过来，就三步并作两步跨出了家门。第二天，听妈妈说，那曲发生雪灾，爸爸带领部队救灾去了。我那时经常不理解爸爸，生气地问他：“爸，您除了工作还是工作，心里还有没有我和妈妈？”
    高中毕业那年，我去拉萨看爸爸，意外地发现他办公桌上有个白色的按钮，我好奇地按了一下，一个叔叔紧张地跑了进来。在我的追问下，他告诉我，爸爸长期在高原工作，患上了好多高原疾病，半年来两次晕倒在办公室，才在办公室和家里都装上了呼叫器。几天后的一个深夜，爸爸带领部属研究演习方案，回家后又在书房翻看资料。天快亮时，呼叫器突然尖叫起来，我和妈妈急忙冲进书房，只见身着作训服的爸爸倒在地上。我急忙给他倒水拿药，心疼地劝他：“爸，全国到处都有部队，您能不能换个地方啊？”他说：“我在西藏30多年了，已经习惯这个地方，感情上离不开这个地方了。”看着爸爸脚肿得连鞋都穿不上，望着他桌子上堆满的材料，我真想全部都给藏起来，让爸爸好好休息一下。
    当早晨的起床号吹响时，爸爸又精神抖擞出发了，好像什么事都没有发生一样。望着他挺拔的背影，我心疼地掉下了眼泪，上街跑了好几家商店，为爸爸买了一双软底布鞋。当我帮爸爸试穿时，他高兴得来回踱着步子说：“有女儿送的这双鞋，走再远的路，脚也不会疼了。”
    打这以后，我更加牵挂爸爸的身体，每年寒暑假都要和妈妈一起去看望陪伴他。记得有一年大年三十晚上，爸爸要到布达拉宫广场替战士站岗，在我和妈妈一再要求下，爸爸同意我们陪着他一起去。那天晚上，深夜的拉萨气温零下20多摄氏度，我冻得直跺脚，爸爸却一动不动地站在哨位上。当新年钟声敲响时，广播里传来春节联欢晚会主持人向全军官兵拜年的声音。爸爸脸上露出自豪的微笑，他目视礼花绽放的夜空，庄重地敬了一个军礼。那一刻，我似乎明白了他常劝导我的那句话：一个人要把自己看小，把别人看大；要把家庭看小，把国家看大。
    在送别爸爸那天，看着他安详地躺在花丛中，身上覆盖着鲜红的党旗，我多想再拉一次他的手，触摸的却是冰凉的灵柩。爸爸曾多次跟我说，他平时工作很忙，没有时间陪我，许诺等我出嫁时，一定牵着我的手陪我步入婚礼的殿堂。如今，爸爸无法兑现他对我的这个承诺。爸爸啊，多想再为您唱一曲长歌！
    38年前，爸爸当新兵时在拉萨种下了一棵白杨树，如今已是高耸入云、枝繁叶茂。那天，安葬好爸爸的骨灰，我把写满祝福的经幡挂在这棵白杨树上，一列列年轻的士兵从树下走过，步履雄壮。我仿佛看到，爸爸就在我眼前，他的脚步永远铿锵在格桑花盛开的地方！
〖-ZW/正文〗
