〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将派约130人的代表团参加索契冬奥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电 记者解玉秀、张天南报道：国家体育总局副局长、中国奥委会副主席杨树安21日在北京表示，中国奥委会将派出大约130人的体育代表团出席索契冬奥会，参加滑冰、滑雪、冰壶、冬季两项等4个大项、9个分项、大约40个小项的比赛。
    杨树安是在当天举行的一次媒体吹风会上作出上述表示的。
    杨树安说：“索契冬奥会各项目的资格赛，已经于2014年1月19日全部结束。我们获得资格的运动员总人数为66人，最终人数将在国际滑雪联合会1月24日前对各项目资格进行确认以及再分配以后，最后决定。”
    据杨树安介绍，目前，中国冬季项目整体水平位于世界中游。索契冬奥会设置的小项中，有大约三分之一的项目在中国尚未开展。中国冬季项目的发展也存在不普及、不均衡的问题。
    他说，在2010年温哥华冬奥会中，虽然中国体育代表团取得了历史性的重大突破，获得了5金、2银、4铜共11枚奖牌，位列参赛代表团金牌榜第7名，但所获的奖牌全部集中在短道速滑、花样滑冰、速度滑冰、女子冰壶、自由式滑雪等一些项目中。
    第22届冬季奥运会将于2月7日至23日在俄罗斯索契举行。
〖-ZW/正文〗
