〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉履行党要管党从严治党的政治责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年组织工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2013年组织工作综述
    2013年，党和国家各项事业开新局、立新规，一股股新风扑面而来。
    这一年，党中央更加突出强调党要管党、从严治党。这一年，组织工作坚决贯彻中央要求，牢记政治责任，强化使命担当，把落实党要管党、从严治党方针贯穿始终，把稳中求进、稳中有为贯穿始终，在新的起点上奋力开拓，为党和国家事业发展提供了坚强组织保证。
    坚持用党的最新理论成果武装党员干部头脑
    着眼进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，党的十八大对推进中国特色社会主义伟大事业作出全面部署，十八届三中全会吹响了全面深化改革的嘹亮号角。十八大以来，习近平总书记围绕改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军发表一系列重要讲话，深刻阐释了新一届中央领导集体的执政理念和治国方略，丰富和发展了中国特色社会主义理论体系，为推动科学发展、深化改革开放、加强党的建设提供了强大思想武器。
    全党向中央看齐，保持思想高度统一、行动步调一致，这是我们党的光荣传统，是实现党的奋斗目标的根本保证。组织部门坚持把学习贯彻党的十八大、十八届三中全会和习近平总书记系列讲话精神作为重大政治任务，强化理论武装和教育培训，引导党员干部切实把思想和行动统一到中央精神上来。
    围绕学习贯彻十八大精神，举办新进中央委员会委员、候补委员和省部级主要领导干部研讨班，举办中管企业、中管高校主要负责同志培训班，组织好60万名县处级以上领导干部集中轮训。
    围绕学习贯彻十八届三中全会精神，采取辅导报告、中心组学习、专题研讨、集中培训等多种方式，引导党员干部全面准确领会和把握全会提出的新思想新论断新举措，坚定深化改革的信心和决心。
    围绕学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，按照中央统一部署，会同有关部门，分期分批举办省部级领导干部学习研讨班，下发通知对开展县处级以上领导干部集中轮训作出安排。
    知是行之始，行是知之成。持续不断的学习热潮，推动广大党员干部更加坚定了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，更加自觉地做到同以习近平同志为总书记的党中央政治上同心、情感上认同、行动上同步，推动全党凝聚起团结一心、昂扬向上、励精图治的强大正能量。
    着力培养选拔党和人民需要的好干部
    治国之要，首在用人。我们党历来高度重视选贤任能，越是事业发展的紧要关头，越是把选人用人作为关系党和人民事业的关键性、根本性问题来抓。（下转第三版）（上接第一版）
    在2013年6月召开的全国组织工作会议上，习近平总书记着重围绕培养选拔党和人民需要的好干部，深刻阐述了“怎样是好干部”“怎样成长为好干部”“怎样把好干部用起来”等重大问题，为建设高素质执政骨干队伍指明了方向。
    “信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”――这是习近平总书记提出的新时期好干部标准。
    各地各部门全面贯彻好干部二十字标准，突出信念坚定这个第一位要求，突出敢于担当这个必备素质，树立更加鲜明的选人用人导向。新疆、西藏等地明确提出把政治上强作为首要标准，大力选拔在反分裂反恐怖斗争中立场坚定、旗帜鲜明的干部。很多地方提出大胆启用面对大是大非敢于亮剑、面对矛盾敢于迎难而上、面对歪风邪气敢于坚决斗争、面对失误敢于承担责任的干部，引导干部始终做到党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一。
    “不以GDP论英雄”“不唯票唯分取人”“不简单以年龄划线”――中央提出的这些鲜明要求，直指近年来干部工作中的突出问题，起到了端正导向、扶正抑偏的作用。
    中组部认真落实中央要求制定印发改进地方政绩考核的通知、完善竞争性选拔干部方式的指导意见，研究起草加强优秀年轻干部培养选拔工作的意见，明确规定：不能简单地把经济增长速度作为干部提拔任用的依据，对拍脑袋决策、拍胸脯蛮干、拍屁股走人的“三拍”干部实行终身追责；选拔干部不搞“凡提必竞”，防止“一考定音”，防止把严肃的干部工作变成选秀；使用干部不搞任职年龄层层递减，对优秀年轻干部既要大胆使用，又要引导他们多“墩墩苗”，在实践中锻炼成长。
    各地各部门紧密结合实际，完善具体政策措施。广东、重庆等地积极构建体现不同功能区特点的干部考核评价体系，把民生改善、社会进步、生态效益等指标和实绩作为重要考核内容。天津等地合理确定竞争性选拔干部的职位、范围和规模，尽量做到就近取才。上海坚持面向基层、面向实践、面向群众，开展选拔优秀年轻干部专项调研，拓宽选人视野和渠道，发现储备了一批有发展潜力的优秀年轻干部。
    把好干部选出来、用起来，最根本的是构建科学有效、简便易行的选人用人机制。
    中组部认真贯彻中央对干部工作的新精神新要求，充分吸收近年来干部制度改革的新经验新成果，修订了《党政领导干部选拔任用工作条例》，对干部选拔任用的基本原则、标准条件、程序方法和纪律要求作了全面改进完善。条例作为我们党选人用人的总章程和“根本大法”，对规范选人用人具有极大的强制性和约束力，必将促进各级党组织更好地履行选人用人职责，提高选人用人工作科学化水平。
    中组部还研究制定了全国党政领导班子建设、全国干部教育培训两个五年规划，着力把培养选拔党和人民需要的好干部要求贯彻体现到干部工作全过程各方面……
    切实把从严治党体现到从严治吏上
    党要管党，首先是管好干部；从严治党，关键是从严治吏。
    在全党部署开展党的群众路线教育实践活动，是新形势下从严治党、从严治吏的重大举措。中央政治局以上率下、率先垂范，为全党作出了表率。按照中央统一部署，组织部门与有关部门一道，认真履行组织指导责任，从严从紧抓好各个环节，确保了第一批教育实践活动扎实有效开展。在严格深入的教育实践中，在积极健康的思想斗争中，党员干部聚焦反对“四风”，真刀真枪开展批评，严肃认真抓好整改，受到了一次深刻的思想政治洗礼，达到了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的目的。
    从严治吏，关键是把“认真”作为干部管理工作的一条重要原则，把权力关进制度的笼子里，加强对干部的从严管理监督。针对一些地方和部门干部管理失之于宽、失之于松的问题，中组部相继就规范党政干部在企业兼职（任职），认真执行干部退休、工资接转等制度，开展领导干部个人有关事项报告抽查核实等出台制度规定。各地各部门也不断强化制度措施，对干部身上出现的苗头性倾向性问题早发现、早提醒、早纠正，防止干部小毛病演化成大问题。
    从严治吏，必须强化干部选拔任用监督，纯洁选人用人风气。地方集中换届结束后，各级组织部门及时把监督的着力点转到日常干部选拔任用工作中，严格执行“一报告两评议”制度，结合巡视开展选人用人专项检查，开通“12380”短信举报，形成信访、电话、网络、短信“四位一体”的综合举报受理平台，进一步拓宽群众反映选人用人问题的渠道。
    最近，中组部专门制定加强干部选拔任用监督的意见，提出了严禁在干部考察中隐瞒或歪曲事实真相，严禁在干部档案上弄虚作假，严禁跑官要官、买官卖官、说情打招呼，严禁搞拉票等非组织活动，严禁超职数配备、超机构规格提拔干部等一系列明确要求。
    一记记从严管理的“组合拳”，一项项刚性约束的严规铁律，给干部戴上了紧箍咒，让“为官不易”逐渐成为常态，让全党和人民群众感到了变化、看到了希望，增强了对党的信心。
    统筹推进基层党建和人才队伍建设
    基础不牢，地动山摇。巩固党的执政地位、完成党的执政使命，必须扎实做好抓基层、打基础的工作。
    一年来，各地各部门坚持不懈地加强基层党组织和党员队伍建设，着力夯实党的执政根基。按照“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的总要求，从严做好党员发展和教育管理工作。认真开展处置不合格党员试点，健全党员能进能出机制。以加强基层服务型党组织建设为统领，全面推进各领域党建工作。中组部制定了加强基层服务型党组织建设的意见，引导基层党组织充分发挥战斗堡垒作用，服务改革、服务发展、服务民生、服务群众、服务党员。北京等地加大在商铺楼宇、农民专业合作社、互联网企业建立党组织力度，扩大组织覆盖和工作覆盖。许多地方以党组织服务带动其他各类组织服务，形成在党组织领导带动下共同服务群众的合力。
    夯实基层，必须关心基层、支持基层。各地各部门加大投入力度，加强带头人队伍建设，确保基层党组织有资源、有能力为群众服务。中组部研究制定加强乡镇干部队伍建设的意见，会同有关部门集中开展“最美基层干部”宣传活动，在帮助解决实际问题和“识长赞美”中，充分调动基层干部的积极性、主动性、创造性。
    “致天下之治者在人才”。经过一代又一代人的接续奋斗，现在我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，也比历史上任何时期都更加渴求人才。
    形势喜人，形势催人。各地各部门进一步增强做好新形势下人才工作的责任感紧迫感，加大人才体制机制和政策创新力度，以求贤若渴的胸襟广开进贤之路，以不拘一格的气度广纳天下英才。中组部坚持党管人才原则，改进党管人才方式，进一步把工作重心转移到管宏观、管政策、管协调、管服务上来，加大“千人计划”“万人计划”等重大人才工程推进力度，协调有关部门完善外籍人才永久居留、办理签证等政策，为吸引、留住和用好高层次人才创造更好的条件。2013年，新增“千人计划”专家864人，确定首批“万人计划”专家820人。
    在各方面的共同努力下，人人皆可成才、人人尽展其才的生动局面正在加快形成……
    建设讲政治、重公道、业务精、作风好的模范部门
    讲政治、重公道、业务精、作风好――这是习近平总书记对组织部门提出的殷切希望，赋予了组织部门自身建设新的时代内涵。
    打铁还需自身硬。只有带头把自身作风搞好了，管理才有底气，严格才能让人服气。作为参加第一批教育实践活动的单位，中组部和各省区市党委组织部自觉走在活动前列，以更高标准、更严要求，深入查摆解决自身在“四风”方面的突出问题，取得了阶段性成效。
    公道正派是组织工作的生命线。各级组织部门坚持从严治部，进一步严明组织人事纪律，修订“十严禁”等纪律规定，严格“约法三章”，引导组工干部大力弘扬公道正派的核心价值观，坚持原则、敢于担当，甘为人梯、清正廉洁，以实际行动树立组织部门公道、公平、公正的形象。
    新形势新任务对组工干部能力素质提出了新要求。各级组织部门切实加强教育培训，大力倡导“安、专、迷”精神，开展向涂红刚等优秀组工干部学习活动，引导组工干部安心本职、专注工作、迷恋事业，以一流的标准、一流的作风创造一流的业绩。
    回眸过去一年，组织工作务实进取、坚实前行。
    展望新的一年，组织工作责任重大、使命光荣。
    在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，组织战线必将砥砺奋进、接续奋斗，坚持党要管党、从严治党，坚持稳中求进、改革创新、狠抓落实，为全面深化改革、实现中华民族伟大复兴中国梦作出更大贡献。
    （新华社北京1月21日电 记者华春雨）
〖-ZW/正文〗
