〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎门节马〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012200903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在虎门的沙角炮台，屹立着一尊清朝抗英守将陈连升的雕像，他威武地凝望珠江入海口。在他身旁，立有一匹健壮战马的雕像，对着陈将军的雕像仰颈长啸，它就是著名的节马。“节马碑”碑长1.1米，高0.38米，是同治元年（1860年）刻凿而成。
    被叫做节马的马，是都督陈连升的马。庚子年的冬天，沙角沦陷，陈连升父子两人战死。马被英军捕获，掳到了香港，英国人喂它食物它却不吃，有人靠近它就用蹄子踢击。英军跨上马，马就摇晃着把人摔下来，英军为此感到愤怒，用刀砍它，马也不服从。英军把马放养到香港的山里，马连草也不吃，对着沙滩北面悲伤地嘶鸣；喂食给马的人必须用手捧起食物，如果把食物放在地上的话，马就昂首离开，以为土地已经是外国人所有了。每当有中国人围着看马，指着它说是陈都督的马，马立刻就潸然泪下；有人呼唤着马，说能带着它回去，马就急迫地摇着尾巴追随。然而英军始终不肯放它回去，以至于马一直挨饿、形销骨立，仍然坚守着节操从不改变。道光皇帝在位的壬寅年四月，马在香港死了。
〖-ZW/正文〗
