〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭毅力同志先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/张海华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳一同会见
    本报北京1月21日电 记者安普忠、张海华报道：中宣部、总政治部、西藏自治区党委今天上午在人民大会堂联合举行郭毅力同志先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮在报告会前会见了报告团成员，代表习近平主席和军委其他领导，向郭毅力同志亲属和报告团成员表示诚挚问候。
    中央军委委员、总政治部主任张阳一同会见。
    许其亮指出，郭毅力同志是强军兴军进程中涌现的时代楷模，是新时期党员领导干部的优秀代表，他的事迹在军内外引起强烈反响，群众称赞他是“真正的共产党员、真正的革命军人、真正的忠诚卫士”，在全社会激扬了新风尚，凝聚起正能量。郭毅力始终有着爱党报国的大忠大爱，扎根高原38年，尽忠职守、艰苦创业、奋斗拼搏，用实际行动践行了“海拔高标准更高、缺氧不缺精神、奉献更要贡献”的誓言，把对党、对祖国、对人民的忠诚定格在岗位上。郭毅力始终胸怀统兵打仗的使命担当，日思夜想琢磨打仗、研究任务，按照实战要求摔打历练部队，创造了许多实在管用的战法，带领部队完成一系列急难险重任务，在维稳处突、抢险救灾中身先士卒，成为西藏人民群众的“守护神”。郭毅力始终保持清廉务实为民的作风形象，干干净净做人，清清白白为官，严格要求自己、亲属和身边人，一心想着部队，一心想着群众，以一身正气点燃了官兵报国奉献的热情。他的人品官德就像珠峰一样顶天立地、像雪莲一样洁白无瑕，赢得了部队官兵的爱戴和老百姓的敬仰。
    许其亮强调，习主席发出了实现强军目标的号令，国防和军队建设站在了新起点、踏上了新征程。每名官兵都要自觉奋斗践行，做追梦人、圆梦者，各级领导干部更要义不容辞，做带头人、领跑者。全军和武警部队要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，广泛开展向郭毅力同志学习活动，教育引导广大官兵特别是党员领导干部对党忠诚、敢于担当，善谋打仗、精武强能，真抓实干、勤勉敬业，努力在强军兴军实践中创造新的业绩、作出更大贡献。
    报告会上，武警西藏总队副政委马小俊、第一支队支队长陈能怀、那曲支队七中队四级警士长宗雷，郭毅力同志的女儿郭琦，西藏日报记者德吉央宗，从不同侧面深情讲述了郭毅力同志的先进事迹和崇高精神。他们的报告感人至深、催人泪下，不时赢得阵阵掌声。
    报告会由中宣部副部长王世明主持。总政治部副主任殷方龙在报告会上讲话。首都干部群众和驻京部队官兵代表约750人听取了报告。
    四总部、武警部队、军委办公厅和西藏自治区领导孙建国、刘生杰、王家胜、王建平、许耀元、多托等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
