〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢字当先稳中求进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周夕根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周夕根
    “敢于啃硬骨头”“敢于涉险滩”――党的十八届三中全会以来，这个形容当今改革大势的新提法，人们耳熟能详。
    当前，改革已进入攻坚期和深水区。面对“老虎嘴里拔牙”、深水区里探礁的复杂局面，瞻前顾后、畏葸不前不行，不敢下深水、探礁石也不行。只有敢字当先，才能抢抓机遇、化危为机。
    自古以来，改革者必是勇毅者。王安石“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤”，张居正“不但一时之毁誉不关于虑，即万世之是非，亦所弗计也”，谭嗣同“各国变法，无不从流血而成”……历史雄辩地证明，“天下之事，因循则无一事可为；奋然为之，亦未必难”。
    后之视今，亦犹今之视昔。过去摸着石头过河，不会没有风险。今天涉险滩，更要有风险担当。尤其是各级领导干部，作为改革的决策者和领导者，必须敢于探索实践，走前人没有走过的路；勇于承担责任，抛开个人得失，拿出百折不挠、所向披靡的胆气，顶住更大的压力、更多的阻力，解决好不曾遇到过的困难。
    敢字当先，关键要敢拿自己开刀。改革也是一场利益的深刻调整，复杂程度、敏感程度、艰巨程度前所未有，既有社会关系之繁，又有部门利益之障；既有统一思想之难，又有触动“奶酪”之阻。深入推进改革，必须打破利益固化的藩篱，有自我革命的勇气、自我牺牲的精神。哪怕改革是“煎饼卷指头，口口咬自己的肉”，也不能因此而退却。
    改革既要谋变，也要求稳。过去，一些改革措施颁布实行后之所以“卒不知其所终”，主要是因为“其规摹不先定也”。今天的改革更强调系统协调性，“一改就灵”“一抓见效”的药方不再可行，立竿见影、一蹴而就的效果不可奢求。只有妥善统筹眼前和长远，谋划局部和全局，衔接渐进和突破，从易到难、从小到大、从外围到核心，持续推进改革，才能啃下“硬骨头”，纾解发展之困。
    实现党在新形势下的强军目标，全面深化国防和军队改革是关键一招。然而，军队指挥体制和体制编制方面的改革，牵一发而动全身，关系部队安全稳定，关系能打仗、打胜仗，必须事先搞好充分论证，把往哪个方向改、改成什么样等问题搞清楚，把“四梁八柱”支起来。
    （作者单位：第1集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
