〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春联欢不花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖驰宇/向辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时/年终岁尾看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖驰宇 本报特约记者 向 辉
    “辞旧岁，迎新年，全团官兵笑开颜，先向大伙拜个年，拜个年！”1月上旬，成都军区某舟桥团以星云湖为背景，以训练器材为道具，举办了一场别开生面的新春联欢会。保障处处长凡明洪说：“没花一分钱，照样让官兵欢乐过新年。这台晚会办得既节俭又好看，兵味特别浓！”
    晚会在团里“著名快嘴”张川的快板评书中拉开帷幕，第二个节目是直属队官兵合唱《精忠报国》。演员们个个身着军装气宇轩昂，以饱满的热情、昂扬的姿态演绎精武豪情，迅速点燃现场观众的热情。
    随后，二营官兵搬着钩镐走上台。钩镐是舟桥部队打舟、连舟工具，难道要在舞台上表演打舟、连舟？不少官兵面面相觑。这时，音乐响起，只见演员们将钩镐与竹竿舞相结合，随着钩镐“啪啪啪”的撞击声，快速变换阵形和舞步，台下官兵这才恍然大悟。
    “走，咱们也上舞台跳‘钩镐舞’！”新兵陈奇一句话，引得不少官兵加入表演者行列，晚会现场呈现出一幅官兵同乐的和谐画面。
    团领导告诉记者，这些节目都是官兵自导自演的，整台晚会既没请“外援”，也没租服装买道具，却一点儿不显得“寒酸”，反倒因为充分调动了官兵参与的积极性而备受欢迎。
    战场渡河保障，旗语指挥是项基本功。三营全体官兵手执指挥旗，仿佛置身千军万马前，个个镇定自若、气势逼人。前进、后退、左待速、右待速，整齐划一的指挥动作糅合“推桥桁”等动作，编排成一套韵律十足的旗语操，更是将这台独具舟桥文化元素的晚会推向高潮。
    星云湖畔，洋溢着浓浓的节日气氛，欢声笑语久久回荡。官兵们用最快乐的舞蹈、最真挚的情感，向身边战友献上了一份特别的新年祝福。
〖-ZW/正文〗
