〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队医疗服务进入“云”时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区第180医院运用信息化手段创新为兵服务掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛/姚安泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012200501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012200501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012200501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012200501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012200501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012200501.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区第180医院运用信息化手段创新为兵服务掠影
    网络探视系统，使住院伤病员不出病房，就可与远在数百里之外的连队战友相互问候；军人指纹就医系统，使官兵就诊时只需手指一按，从挂号、就诊、检查、取药至办理住院，全程实现零预约、零等待、零审批；网络训练教学系统，使官兵身在连队就可接受医院专家的健康授课……南京军区第180医院积极探索运用信息化手段，着力打造为部队服务“信息航母”，构建健康服务“云”平台。
    近年来，该院深化为部队服务的质量效益，紧跟前沿信息技术，积极倡导和推进“医云工程”，集成“云计算”技术、“物联网”技术、“统一通信”技术创建了“为部队服务云”。这个“云”平台，可全天候、全方位、全过程为部队官兵提供快捷、高效、精确的医疗服务。为确保网络覆盖到所有体系部队及小散远单位，该院先后投入830余万元，帮助14个团以上单位建立卫生局域网，开通了69个服务终端，解决了基层部队卫生信息化系统“建设难、维护难、使用难”问题，使部队卫勤信息化向立体化跃进。
    戴晓芳、巴 涛 本报特约记者 姚安泉摄影报道
    图1：指纹就医系统让官兵就诊全程优先。
    图2：网络查房监控基层卫生院伤病员病情。
    图3：心理医生为官兵提供在线心理咨询。
    图4：前置药房解决网络门诊拿不到合适药物难题。
    图5：“云”平台为基层官兵开展网络会诊。
    图6：为部队医疗服务“云”平台工作示意图。
    图7：网络远程指导基层卫生队开展手术。
    为部队医疗服务“云”平台工作示意图
    链 接：
    为部队医疗服务“云”平台，由8台服务器和存储器，经虚拟化、资源池化构成，通过军事综合网扩展到体系部队。涵盖部队卫生信息、网络在线互动、网络医疗服务、网络心理服务、网络健康管理、网络训练教学6个主平台和30余个子系统，实现了医院与部队、部队与部队之间的信息快速传递。
    “云”平台中部署的新版部队卫生信息系统由门诊、住院、药品、电子病历等20多个子系统构成，满足了部队基层卫生机构的业务需求。网络在线互动平台，具有住院官兵网络探视、网络跟踪随访、网络医疗视频和网络协同办公等功能，为医院与部队、部队与部队之间搭建了一个良好的沟通平台。网络医疗服务平台，具有诊疗信息共享、网络预约转诊、网络门诊与前置药房、区域医学检验、网络影像诊断、网络教学查房、远程手术指导等7大功能。网络心理服务平台使官兵身在基层连队，就能及时获取心理健康相关知识，医院心理医师12小时在线化解官兵心理问题。网络健康管理平台，主要由网络健康监测和网络健康咨询系统构成，实时采集来自心电监护仪、电子血压仪、血糖测量仪等便携设备的远程监测数据，由“云”平台进行汇总分析，医院健康管理师根据分析结果为老干部提供健康指导，为部队官兵送去健康咨询等服务。网络训练教学平台，主要包含电子文献共享、网络医学课堂、网络训练考核3个方面。电子文献共享有2000多种中英文期刊、1000多万篇文献、4万多册电子书，所有资源均向部队官兵开放。医院组织的培训、专家授课通过“云”平台可让各体系部队同步收听收看，并有5600多部医学多媒体教学视频可供部队点播。医学考试系统有130多万道试题，涵盖医疗、药学、影像、护理等10大类，可供基层卫生技术人员在线训练和考试。
〖-ZW/正文〗
