〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“强军风采”系列文化活动创作骨干培训班举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏岩/栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日电 张宏岩、记者栗振宇报道：1月18日至20日，全军“强军风采”系列文化活动创作骨干培训班在京举办。来自全军和武警部队的文化处长和部分基层文艺骨干参加了培训。
    这次培训班认真贯彻落实军委、总政领导有关重要指示精神，集中研究如何抓好新形势下基层文化工作。通过广泛深入的学习交流，大家普遍认为，今年“强军风采”系列文化活动特别是野战文艺创演活动，必须始终聚焦能打仗、打胜仗，用士兵艺术的形式激励官兵练兵打仗；要体现野战特色，打造军味战味浓郁的战斗文化；要倡导简约风格，去掉豪华包装，在节目本体上着力；要突出为兵服务，把节目送到部队演训一线，努力把我军勇猛顽强的战斗作风展示出来，把官兵敢打必胜的战斗精神激发出来。
    培训期间，3个单位和个人介绍了开展基层文艺创演和为兵演出服务的经验做法，7名专家老师进行了授课辅导，组织观摩了基层官兵自编自演的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
