〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家国防教育办公室通报表彰2013年“全国国防教育年度人物”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电国家国防教育办公室近日发出通报，表彰10名当选“全国国防教育年度人物”和15名获得“全国国防教育年度人物提名奖”的同志。
    当选“全国国防教育年度人物”的10名同志是：重庆市求精中学校长庞静，山东省潍坊军分区政治部主任李树春，辽宁省锦州老兵义务放映队队长刘成金，吉林省白山方大集团董事长、党委书记宁凤莲，山西省祁县昭馀镇丰泽村农民权勇，河北省石家庄市庄园小学校长于宏丽，江苏省常熟市委书记惠建林，安徽省国防教育办公室副主任龚星亮，中国移动通信集团湖北公司党组书记、董事长、总经理郭永宏，湖南省军区政治动员办公室副主任赵伍芳。
    通报指出，这些受表彰的国防教育年度人物和年度人物提名奖获得者，是新形势下积极组织和自觉参与全民国防教育的优秀代表，在全民国防教育中发挥了示范引领作用。广大干部群众和部队官兵要以他们为榜样，认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委和习主席关于加强全民国防教育的重要决策指示，更加积极地参与和支持全民国防教育，使关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防成为全社会的思想共识和自觉行动，为实现中华民族伟大复兴的中国梦和党在新形势下的强军目标做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
