〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培植风气建设的“防护林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区联勤部政委 王建武
    在净化基层风气这件事情上，领导机关和基层官兵，谁也不能做旁观者，谁也不能看轻自己的力量。
    “全世界的黑暗，都挡不住一根蜡烛的光明。”风气，表面上听之无声，望之无形，却具有巨大的“场”效应。处在这个“场”里的人，时时刻刻在相互影响、相互作用，每一个人的言行都是别人的环境。
    第二批群众路线教育实践活动的主要任务是，着力解决“四风”方面的突出问题，着力解决发生在士兵身边的不正之风，着力解决服务基层服务官兵不到位的顽疾。这些作风之弊、行为之垢，都与基层的风气建设有关。
    尽管有第一批活动积累的好经验、保持的好势头、打下的好基础，但个别党员对“刹四风”、正作风仍存在模糊认识：有的认为不正之风，都是“房檐下的冰溜子――根子在上头”，与自己没有多大关系；有的认为自己那点小事小节改不改无所谓；还有的认为自己人微言轻，小气候左右不了大环境，一滴水改变不了一条河。
    著名作家易卜生说：“每个人对于他所属的社会都负有责任，那个社会的弊病他也有一份。”好风气如同好空气，人人受益；坏风气如同雾霾天，人人受害。有一部科普图书《寂静的春天》，描写了大气污染、生态恶化给人类带来的不堪重负的灾难。如果说自然环境的破坏，给人类生存带来巨大的威胁，那么风气这个“生态环境”的损害，必然会给基层官兵带来很大的杀伤力。
    基层官兵身边的不正之风，与大贪巨蠹、大兴土木、大肆挥霍相比，只能算是小问题、小毛病、小腐败。然而，作风的好坏，基层官兵感受最直接，反应最强烈。“贪不在多，一二非分钱，便如千百万”。不正之风伤害的是凝聚力，削弱的是战斗力，为基层官兵深恶痛绝。
    纯正风气，首要的是坚持问题导向。看不到问题本身就是问题。有问题不可怕，可怕的是不敢正视问题、不去解决问题。尽管各单位情况千差万别，问题也各有侧重，但都要坚持问题导向，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就着力解决什么问题，绝不能因为小恶而为之、绝不能因为小节而忽之。
    纯正风气，最难的是较真碰硬。有的党员对不良风气“睁一只眼、闭一只眼”，和稀泥，当老好人。这是一些单位风气不好的一个重要原因。好风气不会自发产生，也不会从天上掉下来。在净化风气这件事情上，我们要有“寸草也能遮丈风”的自信和自觉。只要人人都来抵制不良风气，就会形成激浊扬清、扶正祛邪的鲜明导向，就会培植出一片风气建设的“防护林”。
    纯正风气，关键是要做到公平公正。领导和机关干部端平“一碗水”，基层官兵就会捧上“一颗心”；领导和机关干部处事公道正派，基层官兵就不走歪门邪道。基层党组织和党员应重点解决密切官兵关系和兵兵关系、加强内部团结方面的问题。师旅团党委机关和领导干部则应重点解决政绩观不端正、训风演风考风不实、选人用人风气不正、执行廉洁自律规定不严、插手基层敏感事务等问题，真正做到公正用权、公平待人、公道办事，以模范行动带出部队的堂堂正气、虎虎生气、融融暖气。
    ――摘自作者在联勤部党委全会上所作的工作报告
〖-ZW/正文〗
