〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖是一种正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王碧含〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节来临之际，人们接收到一连串温暖的消息，2011年至2013年底，我国城镇保障性住房累计开工2490万套，完成“十二五”建设目标的近七成，跑到了规划的前面；北京市政府作出决定，居住证制度将替代暂居证，使常住北京的人口获得归属感，并享受到更多的公共服务。这些举措都获得了网民的称赞，觉得它很温暖：这不仅仅是一套房、一个证的问题，更重要的是体现了人性关怀，传递的是一种正能量。
    正能量是推动社会发展进步之源。为全面深化改革，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，我们正以各种方式激起正能量、汇聚正能量、传递正能量。毫无疑问，正能量不是平白无故产生的，它既来自于理想追求、典型激励，也来自于人文关怀、温暖人心的举措。党和政府想人民群众之所需，帮人民群众之所求，使保障房建设跑到规划的前面，让城市暂住人口也获得公共服务，正是向社会释放的正能量。
    民间有一句俗话，叫“人心换人心，黄土变成金”。一个人或一个群体的正能量是否能够被激起被调动，一个重要方面，就是看我们释放的能量是不是正的、带着热度的。若是，人们回馈的也必然是正的、带着热度的。我党我军建立之初何等弱小，但因为奉行了全心全意为人民服务的宗旨，视人民的利益高于一切，给人民群众带来的是实际利益和无微不至的关怀，人民群众给予我们党和军队的则是无限的爱戴和支持。
    不论世界如何千变万化，一个基本道理是始终不会改变的，这就是，释放正能量必定能激发正能量，就像被太阳照耀的地方必然会升温。在自然灾害到来之时，正因为有着无数与灾难殊死搏斗的人们，才激发了“一方有难，八方支援”的热情；在体育竞技场上，正因为体育健儿的顽强拼搏，才赢得了无数观众的呐喊助威；在生产劳动中，正因为领头人带头苦干，才有着响亮的劳动号子与之伴随；在文艺创作中，正因为作家赋予其鼓舞人心的文化元素，才激起人们对作品的共鸣……歌词中说：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间”。这也可谓是能量的“传导效应”。
    军队的一切建设归根到底是为战斗力。战斗力就是正能量。从人的精神层面来说，增强正能量、汇聚正能量，既需要理想信念、武德文化来强化，同时也要通过温暖官兵的心灵来调动和激发。战争年代，理论水平、文化程度都并不高的士兵作战为何那么勇敢？一个重要方面就是因为他们感受到领导的关怀，组织的温暖，如，生活困难时，干部宁可自己挨饿，也要让战士有饭吃；行军打仗时，战士负了伤，干部把马匹让给战士骑；药品出现紧张，干部宁可不用，也要让负伤的战士用上。
    这些举动无一不暖人心窝，战士们在打仗时怎能不勇敢。
    在今天的带兵工作中，尽管环境与以往有所不同，但以情感人、以心换心的道理是不变的。因此，在战士成长成才上，领导干部要多创造条件，多提供方便，多给予机会。当他们遇到困难时，既提供物质上的帮助，也给予精神上的支持。当他们精神感到困惑时，要主动靠上去谈心交心，一起想办法，帮助解思想疙瘩。特别是在官兵之间文化差异较大，家庭经济条件悬殊的情况下，这些做法都是一种温暖，都给战士们传递着正能量，使官兵之间没有歧视，保持亲密无间、关系和谐。接收这样的正能量，无论是执行军事任务，还是教育训练，战士们都会保持蓬勃的朝气、高昂的锐气。而这不正是我们思想政治工作所要达到的目的吗？
    （作者单位：武警广西总队）
〖-ZW/正文〗
