〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平将出席索契冬奥会开幕式（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）在索契，习近平主席将同普京总统举行双边会晤。这是两国元首今年首次会晤，将就发展双边关系、推动大型合作项目、促进人文交流以及重大国际和地区问题深入交换意见，突出元首会晤对两国关系的战略引领和顶层设计，为2014年中俄关系发展开好头。
    程国平表示相信，习近平主席出席索契冬奥会开幕式一定会取得圆满成功，有力促进奥林匹克运动和中国体育事业的发展，为深化中俄全面战略协作伙伴关系注入新的动力。中方也相信，索契冬奥会一定会成功举办，为国际奥林匹克事业的发展作出新的贡献。
    二、索契冬奥会和中国体育代表团有关情况
    杨树安介绍，中国将派出约130人的体育代表团参加滑冰、滑雪、冰壶、冬季两项等4个大项、9个分项、约40个小项的比赛，最终获得参赛资格的运动员人数约为66人，在短道速滑、自由式滑雪空中技巧、速度滑冰、花样滑冰、单板滑雪U型场地等技巧项目上有望取得好成绩。中国体育代表团将弘扬奥林匹克精神，增进与其他国家和地区运动员的交流和友谊，促进国际奥林匹克运动发展，以良好的精神面貌和顽强拼搏的表现，争取运动成绩和精神文明双丰收。
    杨树安表示，中国北京市和张家口市联合申办2022年冬奥会，得到了中国政府的支持。这将进一步促进奥林匹克运动发展，推动申办地区经济社会协调发展，提升中国的国际影响力。
〖-ZW/正文〗
