〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第17批援赞医疗队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/刘健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月21日电孙燕、刘健报道：1月21日，离除夕夜还有9天，在大街小巷充满浓浓年味的时刻，我国第17批援助赞比亚医疗队的队员们放弃与家人的团聚，启程飞赴万里之外的非洲大陆，执行为期一年的医疗援助任务。
    这批援赞医疗队由南京军区第85医院抽组而成，共11名队员，包括10名军医和1名负责后勤保障的战士。10名军医来自普外科、骨科、妇产科等10个专业，全部参加过濒海驻训、野外驻训，都具备中高级职称。其中，4人参加过汶川地震一线救援，2人参加过医疗援藏。出征前，医院组织医疗队全体人员进行了15天的集中培训，授课内容包括赞比亚政策法规及民族风俗、医学英语、公共英语等。
    出征仪式上，全体队员表示，走出国门要展示好中国形象，当好深化中赞两国人民友谊、积累国际卫勤保障经验的代表队。
    据悉，抵达赞比亚后，医疗队将主要担负接诊当地病患、培训赞比亚三军总医院医务人员等工作，并在我驻赞武官处的指导下，负责大使馆、中资机构和华人华侨医疗保障。
〖-ZW/正文〗
