〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的战史展览馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫非/王汉达/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012200802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    搭上手表换回军刀；经常要考虑吃米便宜还是吃面便宜；不想一个有教育意义的地方来人参观就要钱
    一个人的战史展览馆
    莫 非 王汉达 本报特约记者 乔振友
    张鼓峰，地处中朝俄三国交界处。1938年，日苏张鼓峰事件在此爆发。遗憾的是，这场在中国国土上进行、影响二战进程、使中国丧失图们江出海权的战争，并不为大多数中国人所知，即使当地人对它的记忆，也如张鼓峰巅的战场痕迹日渐斑驳。然而，历史注定不应被掩埋。
    20年前，刘丛志辞去在吉林市钟表厂的工作，举家来到张鼓峰下的防川村，开起了“吉林饭店”。饭店的生意越做越好，但一次意外的发现却改变了老刘的人生轨迹。
    1999年夏天，在张鼓峰下散步时，刘丛志意外发现一把锈迹斑斑的小斧头，斧长20厘米，斧把为钢制锥形。当时恰巧村里60多岁的黄玉贞老人经过，老人告诉刘丛志斧头可能与张鼓峰战争有关。
    从那天起，闲暇之余，老刘就到张鼓峰、沙草峰等战场遗址寻觅。铁锹、钢盔、炮弹片等都成了“战利品”，最初被摆在饭店里，供客人们观看。
    听闻延吉市一位职工家里有一把张鼓峰事件时日军19师师长尾高龟藏佩带的军刀，老刘立马找到那人。对方开口就要价5000元，但刘丛志只带了2000多元。讨价还价后，两人以3000元成交，老刘搭上手表才带回了军刀。
    物件越收越多，饭店里渐渐放不下了。一位客人半开玩笑说道，“你可以开个展览馆了。”
    说者无心，听者有意。2005年，个人办历史展馆还属新鲜事物，老刘跑国土局批手续、跑文化部门办执照，一边等待审批，一边把饭店的桌椅都换成陈列柜。
    那年的8月15日，张鼓峰战史展览馆正式开张。这一天，是反法西斯战争胜利60周年纪念日。
    刚开馆那两年，前来参观的游人寥寥无几，老刘一年也才收入几千元，入不敷出。“那会儿，为维持展览馆运营，我经常要考虑吃米便宜还是吃面便宜。”老刘说，自己苦点倒没啥，连累妻儿也吃了不少苦。“儿子发高烧，我翻出3个旧相机，到珲春卖了100块钱，才给孩子看了病。”说起过往，老刘感慨万千。
    为丰富展览馆藏品，刘丛志带着借来的金属探测仪，足迹遍及张鼓峰战场遗址。很多时候，他镐刨锹挖两三天，得到的只是些破铜烂铁。如今，他的展柜里除了1938块弹片，还有日军军刀、苏军酒瓶、坦克操纵杆、苏军铁炉子、军官证等数千种物品，其中一枚刻有苏军士兵名字的军用饭勺，就连俄罗斯为纪念这场战争而建的哈桑湖纪念馆内都没有。
    2007年，日本商人崎山木滕走进展览馆。听着老刘的讲解，崎山木滕潸然泪下，原来他的哥哥正是在张鼓峰战争中阵亡的日本兵。交谈中，老刘提到了1938年日本出版的一本专门介绍张鼓峰事件的画报，里面有许多珍贵的历史照片。崎山木滕当场允诺要帮老刘找到那本画报。
    回国后，崎山木滕花了整整一个月时间，终于找到《画报跃进之日本――张鼓峰事件特辑》。他将画报每页都仔细复印下来，又飞回中国，亲手将画报交到老刘手中。
    近年来，老刘的展览馆先后被评为“珲春市青少年教育基地”“吉林省爱国主义教育基地”，前来参观的游人也日渐增多，其中不乏一些知名人士。珍宝岛事件战斗英雄孙玉国曾3次来到展览馆，每次都带来慰问金。2010年，老舍的儿子舒乙来到纪念馆，题词“历史可鉴，当强国富民”，勉励老刘办馆。一些苏联二战老兵也慕名前来。
    但无论在过去的困难时期还是现在，老刘都坚持给老人、军人和学生免票。老刘说，未来的愿望就是完全免费让游人参观。“我不想一个带有教育意义的地方，来了就管人要钱。”
    去年，老刘在展览馆前盖了一个铝合金保温板房。房子租出去，开了个旅游纪念品商店。“3年后，靠租金我就能还上外债，到那时，就可以不收门票了……”
    开馆以来，很多游客参观后留言，留言簿已有6大本。
    解放战争、抗美援朝老兵邢踪留言：张鼓峰展览馆告诉中国人要自立、自强，永远牢记历史教训，为祖国强大而奋斗。
    广州育才中学校长张慧玲带领学生参观后深受感动，捐赠400元并留言：莫忘国耻，振兴中华，谢谢刘馆长默默奉献，为我们上了一堂很好的历史课。
    北大学生贾莉留言：望江水，忆往昔，救国、爱国、兴国。
    日本游客西村悦熊留言：不忘历史，面向未来。
    上图：刘丛志（右一）为参观者讲解。
    延伸阅读：
    张鼓峰事件
    张鼓峰，海拔155.1米，位于吉林省珲春市防川村北1.5公里处的中俄国界线上，其东南2.5公里处是中俄朝三国交界处。1938年7月11日至8月11日，苏联和日本在此爆发军事冲突，史称张鼓峰事件。
    张鼓峰事件前，日本已侵占中国东北、华北及华中地区。当时，日本海军主张“南进”太平洋，陆军则主张“北进”苏联。有分析认为，日军挑起张鼓峰事件，意在对苏军实力进行试探。
    战争以日军失败告终，连同次年在日苏诺门罕事件中败北，日军最终放弃“北进”企图。张鼓峰事件另一个重要影响是中断了中国图们江出海权。据《珲春县志》记载：苏军夺回张鼓峰后，将控制地带推进到图们江边，日军为防止苏军渡江，在图们江上立桩堵江，封锁图们江航道，中国利用图们江航道的出海活动长期被中断。
〖-ZW/正文〗
