〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军身边的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庭/谢智伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙 庭 谢智伦
    在沈阳军区延安里大院，有这样一对“忘年交”，他们是99岁的开国将军邹衍和他的警卫员邓兴文。
    小邓给邹老当警卫员已经10年了，这位从鄂西小镇走出来的土家族青年，从小就对军人非常崇拜。来到老将军身边，小邓感觉到这个慈爱的长者就像一部厚重的“历史教科书”：从红军时期在军委总部为毛主席、周副主席等中央领导传送情报信件到参加两万五千里长征；从抗战时期在延安做保卫工作到新中国成立时保卫开国大典；从和平时期为军队现代化建设呕心沥血到离开领导岗位后依旧发挥余热，老将军的传奇经历深深地震撼着小邓。他暗下决心，要尽全力为自己的“偶像”服好务。
    小邓没有辜负组织的信任，他认真研究耄耋老人的特点，除了在衣食住行上悉心照顾外，还根据邹老关心国家大事和爱学习的特点，当起了邹老的学习“秘书”。每当遇到国内外有重大新闻，他总是广泛搜集资料，掌握第一手材料，然后站在邹老旁边，接受提问，发表见解。有时也会为一个观点与邹老发生争论，甚至争论得很激烈，但是每次争论过后，邹老反而更加喜爱他。
    邹老有习练书法的爱好，每次小邓总是备好“文房四宝”，使邹老一气呵成。邹老要把自己的人生经历和革命往事结集成书，小邓就协助他查找资料，整理照片，打印校对。看到邹老书籍顺利付梓，小邓像自己立功受奖一样喜悦，沉醉其中。
    去年冬天，小邓探家回到久违的故乡。小邓不在身边邹老好像少了点什么似的，总是询问小邓什么时间回来。小邓一离开邹老也非常惦记，于是在假期休到一半时，提前归队回到了他的忘年交身边……平时邹老一个眼神，小邓总能读懂其中的含义，邹老的所思所想，小邓总能如数家珍。
    时光荏苒，10个春秋，小邓用崇敬的情怀服务邹老，学习邹老，描绘了一名“80后”士兵与一位开国将军之间的一幅和谐美丽的风景。
〖-ZW/正文〗
