〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问难到基层服务送上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅引导机关增强主动服务意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利/周林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈利、特约记者周林报道：1月16日上午，南京军区某旅修理一连战士李定帅高兴地登上开往四川的火车，休假回家过春节。
    李定帅这个假休得有些曲折。作为团里的训练标兵，原本连队优先考虑安排他春节休假，他却主动放弃了。在连队蹲点的旅政委罗加宏调查得知，李定帅其实也很想回家过年，只是担心春节期间购票难才无奈放弃。罗政委将这一情况反馈给机关。很快，旅军务科采取一系列措施，解决休假官兵购票难，李定帅等6名因担心买票难放弃休假的训练尖子，重新提交了休假报告。
    在机关交班会上，罗政委就这一事例深刻剖析：有的机关干部为基层解难总是隔靴搔痒，原因就在于不够深入基层，没有摸清楚官兵具体的挠头事、烦心事。随后，该旅组成机关综合服务小组，定期由一名部门领导带队深入基层了解官兵所思所盼，办实事、解难题。军需科助理员邵志贤说，真正深入基层才发现，被装调换、证明材料盖章等看来不起眼的小事，机关主动送服务上门，就能让基层官兵少跑好几趟。
    服务基层既要动真情，还要用制度管长远。该旅旅长房益旺告诉记者，他们制定了《服务基层五项规定》，基层反映的困难是什么、负责解决的业务部门是哪个、最终解决得怎么样，都清楚地公布在政工网上，旅领导不定期督查，官兵也可以通过留言追踪问责。
〖-ZW/正文〗
