〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电 全军党的群众路线教育实践活动领导小组日前发出《关于认真学习贯彻习总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上重要讲话精神的通知》，要求各级把学习贯彻习总书记重要讲话作为重要政治任务，及时组织传达学习，认真抓好贯彻落实。
    《通知》指出，习近平总书记1月20日发表的重要讲话，站在党和国家全局的高度，全面总结第一批教育实践活动的成效和经验，深刻阐述开展第二批教育实践活动的重要性和紧迫性，明确提出搞好活动的目标任务和基本要求。讲话立意高远、思想深邃、内涵丰富，具有很强的思想性、针对性、指导性，是深入推进教育实践活动、加强作风建设的纲领性文献，对于我们充分运用第一批活动成功经验、切实做好第二批活动各项工作，推动党的建设新的伟大工程，具有重大而深远的意义。
    《通知》强调，团以上党委机关要专门安排时间组织学习讨论，基本精神传达到全体党员，深刻领会精神实质，把握基本要求。要深刻理解第一批教育实践活动取得的“五大丰硕成果”“四条有效做法”和“五个方面宝贵经验”，不断激发搞好教育实践活动的信心和动力；深刻理解第二批教育实践活动“四个直接关系”重要意义，切实增强搞好活动的思想自觉和行动自觉；深刻理解第二批教育实践活动“五个进一步”目标和“五个更加注重”要求，把握开展活动的主要原则、重点任务和各项措施，更好地落实到教育实践活动的筹划和指导中；深刻理解加强组织领导“五条基本要求”，以更加认真负责的态度抓好活动各项工作落实，确保善始善终、善作善成。要把学习习总书记重要讲话精神与学习习总书记系列重要讲话结合起来，与学习即将召开的全军教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议精神结合起来，真正把思想和行动统一到党中央、中央军委决策部署上来。
    《通知》要求，各级要坚持以习总书记重要讲话精神为指导，紧密结合本单位实际，扎实做好各项准备工作，确保活动一开始就有很高的起点和标准。要按照习总书记重要讲话精神，围绕解决“四风”方面的突出问题，重点解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位的问题，深入搞好调查研究，找准需要解决的突出问题，区分不同类型制定实施方案。要依据习总书记重要讲话，抓好骨干培训，搞好思想发动，克服各种模糊认识，激发党员干部参与热情。要充分借鉴运用第一批教育实践活动成果，落实好领导带头、开门搞活动、问题导向和发扬认真精神等要求，高标准抓好第二批活动各项工作。同时，要搞好两批活动衔接互动，持续推进第一批活动整改落实，防止和克服查摆出的问题拖着不改，更不允许已经整改的死灰复燃。要透过师以下单位查找出的问题反思自身责任，把需要帮助解决的问题纳入自身整改，把第一批活动出台的制度规定在第二批活动中承接好贯彻好，形成以上带下、以下促上、上下联动整体推进作风建设的格局。
    《通知》强调，各级要按照习总书记重要讲话要求，把教育实践活动摆上重要位置，以严的标准、严的措施、严的纪律，切实把这一重要政治任务抓紧抓实抓出成效。要强化领导责任，各级党委要履行主体责任，书记、副书记要负起第一责任人责任，把活动紧紧抓在手上，一级抓一级，一级带一级，层层抓落实。要强化督促检查，抓住重点环节、重点领域进行督导，及时发现和解决问题，有效传导压力，确保不漏项、不留死角。要强化舆论宣传，综合运用报刊、电视、广播、网络等媒体，大力宣传习总书记重要讲话精神，及时反映部队教育实践活动好的经验做法，广泛宣扬先进典型尤其是官兵身边的先进典型，营造学习贯彻讲话精神、搞好教育实践活动的浓厚氛围。要强化工作统筹，把开展活动与做好当前工作结合起来，做到两手抓、两不误、两促进，以作风建设的新成效凝聚起推动部队建设和改革强大正能量，为实现强军目标提供坚强保证。
〖-ZW/正文〗
