〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难到一线聚焦战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区转变作风将保障资源向基层倾斜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/童光江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周远、通讯员童光江报道：为基层官兵查体，到训练场送医送药，开办训练伤防护知识讲座……1月上旬，山东省军区某应急分队演练场，走来一支由机关门诊部医护人员组成的医疗队。派出机关医疗力量服务基层，解决民兵训练卫勤保障难题，是该省军区将机关保障资源向基层演训场倾斜的一个举措。
    “首长机关掌握着资源分配权，必须跳出自我服务的圈子，把钱物等资源投向基层。”据山东省军区后勤部部长王楠介绍，为集中财力为基层排忧解难，去年以来，省军区先后出台了《机关财务管理细则》和《机关公务接待管理规定》等一系列制度规定，大力转变作风，让保障资源更好地服务战斗力建设。据统计，去年省军区、军分区两级机关接待费同比下降30%，机关行政消耗性开支下降20%，油料消耗下降30%。在大力搞好勤俭节约的同时，他们注重将保障资源向基层演训场倾斜，去年训练经费投入比往年多2000余万元，演训用油多投入900多吨，先后完善13处民兵训练场，所有团以下单位训练场基本整修了一遍，有力地促进了战斗力提升。在最近组织的一次抽查中，全省军区基层民兵应急分队军事训练课目、紧急出动演练等考核全部达标。
〖-ZW/正文〗
