〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命践行使命的雪山赤子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012201001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    热血写忠诚 雪域铸丰碑
    ――郭毅力同志先进事迹报告会发言摘登
    用生命践行使命的雪山赤子
    武警西藏总队副政治委员 马小俊
    郭毅力同志在高原整整奋斗38个年头，我和他并肩战斗35年，见证了他为西藏发展稳定和部队建设呕心沥血的军旅征程，目睹了他从一名基层指战员成长为共和国将军的戎马人生。
    西藏高原素有“生命禁区”之称，在这里即使躺着不动，心脏负荷也相当于在内地负重20多公斤。恶劣的自然环境使郭司令员先后患上了多种高原疾病，他是用信念和毅力跟病痛抗争，与生命赛跑。2010年8月，我跟他去波密检查工作，路上遇到山体塌方，飞溅的石子崩破了他的嘴唇，他仍坚持走遍所有的中队。2012年底，郭司令员到阿里调研，在穿越无人区时突遇特大冰雹，他和随行人员钻进废弃的羊圈里，在死亡峡谷被困了一天一夜。去年6月20日，部队执行任务，他连续工作几个昼夜，累倒在作战指挥平台上。他苏醒后，一下拔掉氧气罩说：“部队正在前方执行任务，我这个司令员怎么能躺得住。”
    我们总队兵力高度分散，各部队之间纵横相距数千公里，地形复杂、道路艰险，遂行任务机动难。他提出打造全域式机动部队的目标，建设磨炼部队处突能力的区域训练基地。他从基地选址到功能设计、从训练器材配置到生活设施配套，先后69次到现场办公，建成了武警部队西南地区最大、实战性强、功能齐全的训练基地。我们总队依托基地开展实战化训练，部队远程机动应急能力得到很大提升，10多个单位被中央军委、武警部队授予称号、记功嘉奖。
    郭司令员每年行程5万多公里，要跑废两套汽车轮胎，相当于绕地球赤道走了一圈多。乘坐的车辆成了移动的办公室，他坐上车子想问题，走下车子抓落实。2006年7月，为确保青藏铁路安全顺利通车，他率领官兵在近700公里铁路线上，一路吃冰雪啃干粮，穿越无人区，连续奔波5天5夜，巡查排除数百个安全隐患；2008年5月，为确保奥运圣火登顶珠峰，他顶风冒雪不畏高寒缺氧，率领官兵先后3次登上海拔6500米的珠峰大本营，把奥运圣火成功地护送到了地球之巅。
    2012年9月，总队重新修订处突预案，他带我到一座海拔5000多米的雪山上勘察地形，隐隐约约看到半山腰有一条人迹罕至的小路。我们把这条小路列入机动备用路线，在地图上做完标记，就打算原路返回。为了把这条备用路线真实路况搞清楚，使预案更准确，他非要带我们上山探个究竟不可。这条20多公里的崎岖山路，我们用了8个多小时才走完，修改了10多处与预案不相符的数据。他说：“这真那真，亲眼所见才是真；这实那实，脚板走到才是实。”
    郭司令员经常这样要求我们：海拔高标准要更高、缺氧气不能缺斗志、讲奉献更要作贡献。我们总队二支队特勤中队荣立集体三等功不久，他到中队蹲点，发现只有一名专业警士长会使用某新型侦察装备。他当场提出，特勤中队不能特在专人专能上，只有特在一专多能上才能真正过得硬。中队按他这个思路组织30多种装备、20多个专业进行交叉训练，培养出一批上车能驾驶、下车能排爆的特战尖兵，先后完成数十次维稳处突任务。2010年2月，中队被国务院、中央军委授予“雪域高原英雄中队”荣誉称号。
    郭司令员下基层，途中啃的是冷馒头，到中队睡的是士兵的床、端的是战士的碗。有一次，我跟他到海拔4800多米的那曲班戈县中队检查工作，那天晚上气温零下20多摄氏度，他患上了重感冒躺在中队输液。前来看望的县政法委书记索郎扎巴，见郭司令员面色苍白、嘴唇发紫，恳请他搬到县招待所，他婉言谢绝。索郎扎巴得知他到部队总是和兵吃住在一起，感动地将100多年前，祖辈在江孜抗击外国侵略军用过的一支霰弹枪捧在郭司令员面前：“只有您这样的将军，才配这支枪。”
    郭司令员虽然离开了我们，他留下的是一座视使命如生命的不朽丰碑。他的精神将时刻激励我们，扎根高原，献身使命，永远做党和人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
