〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方要求日本领导人在靖国神社问题上承认错误等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人――
    中方要求日本领导人在靖国神社问题上承认错误
    呼吁南海各方多做增进互信促进合作的事
    中方愿继续为解决伊朗核问题作出建设性努力
    新华社北京1月21日电 （记者张媛、张鹏雄）外交部发言人洪磊21日表示，中方要求日本领导人在靖国神社问题上承认错误，改弦更张。
    在当日例行记者会上，有记者问，据报道，日本自民党日前召开全会通过2014年行动方针，称将继续推动修宪，继续参拜靖国神社，并删除了坚持“不战誓言”的表述。中方对此有何评论？
    洪磊说，日本走什么发展道路是事关亚洲和平稳定与发展的重大问题。中方敦促日方深刻反省侵略历史，走和平发展道路，要求日本领导人在靖国神社问题上承认错误，改弦更张。
    据新华社北京1月21日电 （张媛、张鹏雄）外交部发言人洪磊21日呼吁南海各方多做增进互信、促进合作的事。
    洪磊说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。同时，中方坚持与直接有关的当事国谈判协商解决有关争议，一直致力于同有关国家共同落实《南海各方行为宣言》，维护南海和平稳定，倡导“搁置争议，共同开发”。
    据新华社北京1月21日电 （记者张鹏雄）外交部发言人洪磊21日表示，中方愿同有关各方保持沟通，继续为全面、长期、妥善解决伊朗核问题作出建设性努力。
    洪磊说，1月20日，六国与伊朗达成的伊朗核问题第一阶段协议开始实施。中方对各方展现出的积极、务实态度表示赞赏。下一步，伊朗核问题全面协议的谈判即将展开。中方希望各方共同努力，坚持平等协商，妥善处理分歧，争取早日达成协议，从而全面、长期、妥善解决伊朗核问题。
    “中方愿同有关各方保持沟通，继续为此作出建设性努力。”洪磊说。
〖-ZW/正文〗
