〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足代会开幕，蔡振华当选足协主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“愿做中国足球的铺路石”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012201201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报河北香河1月21日电 记者仇建辉报道：中国足球协会会员大会21日在此间召开。会议选举出新一届领导机构，国家体育总局副局长蔡振华当选主席；他表示，愿做中国足球的铺路石，坚信中国足球能实现梦想，能站在世界足球的舞台上。
    足管中心主任张剑出任常务副主席，负责中国足协的日常具体事务。其他几位副主席，教育部体卫艺司司长王登峰入围属于意料之中；魏吉祥、于洪臣、林晓华都是来自足管中心的领导层；容志行作为德高望重的老一辈足球人，也顺利入选；张吉龙是中国足协的老臣，常年在亚足联任职，他的当选也是众望所归。中国足球元老年维泗和万达集团董事长王健林担任顾问一职。与上届足代会仅副主席就有22人相比，本届主席团成功瘦身，7个副主席，执委人员也大幅降低，这也更加符合国际足联的要求。
    足协主席蔡振华的就职宣言开门见山：“我能够说的只有6个字――决心、信心、恒心。”
    “红山口会议确立了中国足球的职业化道路，这是改革的突破口。但是去年，我们居然1∶5输给泰国队。此外，国家队已经连续三届无缘世界杯，都是输在了起跑线上。这一晃就是二十年啊！”蔡振华动情地说。
    “足球理念认识不清，足球管理体制滞后，足球基础薄弱，国家队成绩下滑，足球人口匮乏，足球人才流失，训练体系落后，联赛组织不够职业。”显然，蔡振华对中国足球有着清醒的认识，“有人说中国足球积重难返，简直不可救药。但换个角度，我们可能得出完全不同的结论。中国足球人从未放弃梦想，几代人求索从未放弃，从未自甘堕落，屡战屡败也屡败屡战，球迷也不离不弃。”
    “该出发了！”蔡振华说，“我们要靠恒心坚持，要有愚公移山的精神，日复一日一点一滴地解决问题。”
    “担任中国足协主席，我知道这很难，真的也许走上了一条不归路。但是开弓没有回头箭，那就要义无反顾地走下去。”蔡振华表示，“我甘愿做中国足球的铺路石！”
    当日，张剑代表足协做了《工作报告》。他还透露，本次足代会后，足协将不再具体负责联赛的管理，而只是做好监管方面的工作。
    左上图：蔡振华在足代会上。
    新华社发
    孙雯――
    耕耘不问收获
    据新华社河北香河1月21日电（记者姬烨、汪涌）在21日的第十届中国足协会员大会当选执委会成员的前世界足球小姐孙雯表示，中国足球应有“耕耘不问收获”的心态。
    “（提升中国足球水平）是一个长期的过程，不是说通过几人努力就能完成。要通过几代人的努力，也许你的劳动并不能在你的有生之年收获成果，我希望大家有一种耕耘不问收获，成功不必在我的心态对待足球事业。”孙雯说。
    孙雯还指出青少年足球不能急功近利，她说：“足球作为教育手段在青少年层面不能只谈功利和成绩，更重要是把教育功能带入足球推广中去。国际足联的说法是，足球不只是一种运动，通过足球的平台学习成长，养成完善的人格，这是更重要的。”
    刘鹏――
    三大球搞不好对不起人民期盼
    据新华社河北香河1月21日电（记者郑道锦、公兵）国家体育总局局长刘鹏21日特意来这里给参加中国足协会员大会的与会者做了发言，他生动地以两弹一星为例来激励中国足球人，并激动地反问如果三大球搞不好，“体育工作者将何以安身立命，又有何颜见江东父老？”
    刘鹏说：“中国在上世纪50、60年代极度困难的情况下都能制造出两弹一星，而那时各方面困难重重，但无论遇到何种困难，当时如果不搞国家就会遇到更大困难。而今天三大球也是如此，虽然困难很大，但如果不改变落后的面貌，则国家未来将很难建成体育强国，也对不起人民的期盼。”
    王登峰――
    中国足球需吸引更多孩子参与
    据新华社河北香河1月21日电（记者公兵、汪涌）在21日的第十届中国足球协会会员大会上，教育部体卫艺司司长王登峰当选中国足协副主席。王登峰说：“在青少年培养中，有两个概念是不一样的，一个是青少年足球运动员的培养，另一个是青少年参与足球运动。我们现在更多的是把注意力放在青少年足球运动员的培养上。其实，青少年足球运动员的培养应该是在越来越多的青少年参与足球运动的基础上再去选，这样可能会更好。”
〖-ZW/正文〗
