〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下决心补齐体系作战短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/扎实推进军事斗争准备的思考（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第十六集团军参谋长 黄 铭
    2011年5月1日夜，美军海豹突击队深入巴基斯坦击毙了本・拉登。有人说，灭本・拉登者，非突击队员，而是美军的整个作战思想和作战体系。
    在这次“海王星之矛”行动中，虽然参与作战的编制表上只有28个名字，其中还包括1名翻译和1只军犬，但总统坐镇五角大楼指挥决策，30余颗侦察卫星和“全球鹰”无人机全时定位引导，10余架“支奴干”运输机和F-15战斗机全程空中支援，“卡尔文森”号航母在海上支援策应……完备的作战体系、精确的战术行动，呈现给世界一个全新的战斗。
    “你看，你看，战争的脸偷偷地在改变”。从机械化战争到信息化战争，无论是平时军队建设还是战场交锋，都已发生了质的变化。战争的胜负不再主要取决于蕴含于钢铁数量中的“纯战斗实力”，而取决于谁能最多、最快地占有和利用信息；军队建设的重点也由“钢铁”转向“硅片”，由发展独立平台转向建立作战体系。
    机械化战争中，作战能力往往是由强点决定的，“一招鲜，吃遍天”，某一领域的优势就可以成为克敌制胜的“杀手锏”，所以，在作战运用和军队建设中着重强调“扬长避短”。而在信息化战争中，作战能力往往由短板决定，某一方面的弱势，就可能成为战争的隐患，成为被对手破袭的 “软肋”，所以，在作战运用和军队建设中着重强调“固强补弱”。
    从我军的实际来看，侦察预警感知难、态势融合共享难、指挥控制联动难、信息网络防护难、新质战力生成难、精确保障实施难等突出问题，是作战体系中丝毫不容忽视的“短板”。这是军队建设转型进程中躲不开、绕不过的难题。
    “弛一机，万事隳”。在体系与体系的对抗中，一个关键节点遭到摧毁，就可能导致整个体系瘫痪。只有拉长体系作战的短板，才能扩大打赢的容积，推动战斗力建设在更新、更高、更优的起点上拓展深化。
    更加注重顶层设计。用系统化的思维方式，将“侦、控、打、评、保”等所有作战要素，作为一个整体来考虑，从全局上设计好，避免留下薄弱环节。
    更加注重互联互通。没有标准化就没有信息化。标准化解决好了就是战斗力的倍增器，解决不好就是体系作战的“死穴”。在一体化建设中，特别要强调标准上的一致性，切实解决平台难统一、数据接口难兼容、信息资源难共享等突出矛盾，避免出现“信息孤岛”。
    更加注重协调发展。现代战争的制胜机理发生深刻变化，单纯追求作战平台的优势已经很难取得实效。我们既要重视火力，更要重视信息力；既要发展先进主战装备，又要配套建设保障支援装备，宁可少造几艘军舰、几架飞机、几枚导弹，也要补齐武器装备体系的短板。
    “一流军队引领潮流，二流军队追赶潮流，三流军队无视潮流。”19世纪创造蒸汽船海战的英国军队、20世纪30年代创造装甲闪击战的德国军队、70年代创造电子战的以色列军队，无一不是主动求变和引领军事变革潮流的先行者。当世界新军事革命的浪潮在四周汹涌澎湃的时候，我们应以“朝食不免胄，夕息常负戈”的精神，瞄准强敌找差距，盯着弱项补短板，大力加强基于信息系统体系作战能力建设，一切建设和工作都向能打仗打胜仗聚焦。
〖-ZW/正文〗
