〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部走访慰问解放军和武警部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳赵克石张又侠等感谢地方各级党委政府对军队建设的关心支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电 记者陈小菁报道：在新春佳节即将到来之际，民政部部长李立国率领慰问团一行相继走访解放军四总部、各军兵种和武警部队，与官兵一起座谈拥军优抚安置工作，表达对解放军和武警部队官兵的新年问候。
    民政部副部长姜力在慰问活动中介绍，2013年，拥军优抚安置工作取得较大进展。在优待抚恤方面：各类优抚对象抚恤补助标准进一步提高，中央财政下拨优抚经费360.7亿元，以15%的幅度提高了14类重点优抚对象的抚恤补助标准，970多万优抚对象得到实惠；出台了23项政策规定，解决了残疾军人享受社会残疾人待遇、原国民党抗战老兵生活困难等一系列问题。
    退役士兵安置改革全面实施。2013年，国办、军办转发《关于深入贯彻〈退役士兵安置条例〉扎实做好退役士兵安置工作的意见》，国家层面出台15个改革配套政策文件，所有省份全部明确自主就业退役士兵一次性经济补助标准，退役士兵安置改革配套政策取得重大突破。与此同时，退役士兵安置职业教育和技能培训工作全面开展，全国有31万余名2012年冬季退役士兵参加教育培训，参训率74%，参训后就业率达87%。伤病残退休军人3年集中移交安置总任务全面完成。超额完成无军籍职工接收安置任务，接收安置第五批军休职工3.2万多人，一年完成以往3至5年接收量的总和。
    另据介绍，过去一年，军休干部服务管理水平持续提升，民政部起草了《军队离退休干部服务管理办法》，协调提高了4类经费项目标准，全年军休安置管理经费达252亿元。全年共接收军休干部1.1万多人，连续10年接收超万人。民政部还在全国范围内深入开展优抚医院医疗巡诊制度，投入4.45亿元资金加强优抚医院、光荣院、烈士纪念设施、军供站的基础设施改造维修。
    烈士褒扬工作全面推进。2013年，中央、地方共安排专项资金47亿元，完成60.4万多座散葬烈士墓、9538处零散烈士纪念设施的抢救保护。境外烈士纪念工作取得显著进展，先后与10个国家进行工作磋商，同5个国家签署7份合作协议文件，启动或完成8个境外烈士陵园的维修改造。
    中央军委委员、总参谋长房峰辉，中央军委委员、总政治部主任张阳，中央军委委员、总后勤部部长赵克石，中央军委委员、总装备部部长张又侠，以及四总部、各军兵种和武警部队有关领导高度评价了民政部门在服务军队和国防建设，促进军政军民团结方面所做的工作，并对地方各级党委、政府和广大人民群众关心支持部队建设表示感谢。
〖-ZW/正文〗
