〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗停止一系列核计划美国欧盟宣布放松制裁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/伊朗核问题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月21日电综合新华社驻外记者报道：国际原子能机构20日证实，伊朗已经开始执行伊核问题日内瓦第一阶段协议，停止了一系列备受争议的核计划进程。与此同时，美国、欧盟宣布放松对伊朗制裁举措，或暂停对伊朗的制裁。
    伊朗原子能组织20日宣布，伊朗已经按照伊核问题日内瓦第一阶段协议的要求，于当天断开纳坦兹和福尔多核设施内串联离心机的连接，停止生产丰度为20%的浓缩铀，并开始稀释、氧化现有196公斤丰度为20%的浓缩铀。
    国际原子能机构核查人员在纳坦兹进行核实，还视察了阿拉克重水反应堆。国际原子能机构随后发布报告说，伊朗已经关闭了纳坦兹和福尔多铀浓缩厂的多台离心机级联，开始稀释其拥有的丰度为20%的浓缩铀，并停止了阿拉克重水反应堆的所有建设进程。
    美国国务院发言人普萨基于当天发表声明说，国务卿克里已经批准“必要的”缓和制裁举措，并将于当天通知国会。美国国务院随后公布了放松制裁具体指导文件，其中包括允许伊朗现有6名客户在现有数量上继续购买伊朗原油；与美国伙伴国和伊朗一道建立“财政渠道”以便伊朗支付人道事务交易和医疗费用、伊朗海外学生大学学费和联合国会费。
    此外，在伊核问题协议落实的6个月期限内，美国停止针对伊朗石化产品出口、黄金等贵金属进出口以及汽车行业商品和服务的制裁措施。同时，美国政府将发放许可证，准许伊朗部分航空企业进口零部件和购买安全保障所需要的检修和相关服务。
    美国白宫发言人卡尼发表声明说，这是近十年来伊朗为暂停其核项目首次采取“可核查的”举措，“这些具体行动标志着向前迈出了重要一步”。他说，20日行动过后，伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）、欧盟和伊朗将启动谈判，寻求就伊核问题达成一项长期解决方案，美国致力于通过外交途径和平解决伊核问题。
    欧盟成员国外长会也于20日作出决议，自即日起暂停对伊朗实施的部分制裁，期限为6个月。其中，在石油贸易领域，欧盟将不再禁止向伊朗原油运输相关业务提供保险服务，不再禁止进口、购置及运输伊朗石化产品及相关服务。在金融领域，欧盟解除了成员国及其金融机构与伊朗政府、央行和公共部门之间的贵金属交易禁令。
    2013年11月24日，伊朗与伊核问题六国达成协议，同意以冻结其部分核计划换取国际社会放松部分制裁。
    依据协议，伊朗同意暂停生产丰度为5%以上的浓缩铀，同时稀释或转化库存的丰度为20%的浓缩铀；在自2014年1月20日开始的6个月内，伊朗不新增丰度为3.5%的浓缩铀库存，不再兴建额外的铀浓缩设施，不新增离心机等。相关国家则暂停对伊朗贵金属、汽车等的部分进口限制以及对石油化工产品的部分出口限制。
〖-ZW/正文〗
