〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在海拔5061米的牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012201003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    武警西藏总队那曲支队七中队四级警士长 宗 雷
    我们中队驻守在海拔5061米的青藏铁路唐古拉段无人区。这里是世界海拔最高的铁路线，一年四季风雪交加，最低气温达到零下40多摄氏度，空气含氧量只有内地的42%，是“生命禁区”中的禁区。艰苦的环境和艰巨的任务，使我们这里成为郭司令员最牵挂的地方。
    2009年元旦，我们中队组建不久，郭司令员第一次来中队时，恶劣的天气就给了他一个“下马威”。那天，他一大早从拉萨出发，迎着暴风雪，天黑才赶到我们中队。车子一进营院，我们发现挡风玻璃上有一个拳头大的洞。司机姜成龙说，他们在路上遇到山体塌方，一块石头砸在车上，把司令员的眼镜都震掉了，车子差点冲下20多米深的悬崖。
    郭司令员到中队还没坐下，就对干部说：“今天是元旦，晚上的哨我们来站。让战士们好好休息一下，给家里打个电话。”中队长孙福林望着外面呼呼作响的暴风雪，告诉郭司令员，前几天，中队200多斤重的车库大门被狂风刮掉，吹在院子里满地打转，当时战士刘承清正在井边打水，一下子被狂风卷起，摔出好几米远。这样的恶劣天气，哪能让司令员去站哨呢？郭司令员动情地说：“都说你们在山上执勤条件苦、生活难，我不到哨位上站一站怎么知道有多苦，我不到风雪里吹一吹怎么知道有多难！”
    那天夜里，郭司令员迎着风雪来到哨位，刚好是我在站哨。他看到哨位上有一根背包带系在护栏上，问我是干什么用的。我告诉他，这是我们发明的一个土办法，刮起暴风雪，我们就用这根背包带把自己拴在哨位上，这样就不会被大风吹跑。郭司令员听了，紧紧攥住我的手，好久没有说话，他给我敬了一个标准的军礼，双手接过我手中的钢枪，跨步走上哨位。我在风雪中含着热泪，将栏杆上的背包带系在了郭司令员腰上。走下哨位的那一刻，郭司令员雕塑般的军姿，就像珠穆朗玛峰耸立在我心头！那一夜，窗外大风呼啸，我们中队官兵谁也睡不着，因为一个将军在暴风雪中，挺立在我们海拔5061米的哨位上。他把自己系在了哨位，也把将军的一颗心和我们士兵的心紧紧系在一起。
    我们总队好多官兵都知道，在郭司令员办公室里，醒目地挂着一张他和战士赵杰祥24寸的合影照。我听说后，感到很疑惑：司令员同很多人合过影，为什么偏偏把与我们战士的合影，高高地挂在办公室墙上？2012年冬天，我们中队奉命执行一项重要勤务，我和一名战士在一处雪山口设卡警戒。半夜时分，郭司令员查勤来了。他一边要求我们保持警惕，一边问我们怎么换岗休息。我指着旁边的石头缝说：“这里面刚好容纳一个人，可以轮流进去躺一会。”郭司令员当即脱下大衣，弯腰钻了进去。借着月光，我看他躺下去，翻了几个身。他出来把大衣塞给我说：“里面石头尖硬，很硌人，把我的大衣铺在下面。”我们怎么推也推不掉。寒风刮在脸上像刀割一样，看着他渐行渐远的背影，我浑身充满了温暖和力量。那一刻，我对郭司令员那张合影照的疑惑一下子有了答案：将军把士兵装在心头，士兵就会把使命扛在肩头。
    遥远的唐古拉山，此时已是漫天风雪，在这条世界屋脊的铁路线上，我的战友们正在巡逻站岗，忠诚守护着郭司令员留在海拔5061米的牵挂。那一列列鸣着悠长笛声、从我们哨位旁飞驰而过的列车，正满载着我们高原官兵的心愿，也满载着西藏高原繁荣发展的梦想，同祖国人民一道奔向美好未来！
〖-ZW/正文〗
