〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涵养拒腐防变的定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习总书记在中纪委三次全会上强调，坚决反对腐败，防止党在长期执政条件下腐化变质，是我们必须抓好的重大政治任务。落实到每名党员干部身上，很重要的一个方面，就是要在各种风险和考验面前，涵养拒腐防变的定力，努力做到党性坚强、清正廉洁、纪律严明。
    有人说，为官者修得定力，则能执政为民、用权得当。当前，一些别有用心的人为了达到自己的目的，腐蚀拉拢党员干部的方法和手段也越来越多。在这种情况下，党员干部如果缺乏拒腐防变的定力，经不起金钱、美色、物质利益的诱惑，辨不清是非，认不准方向，贪图安逸，追求享受，就很容易在工作和生活中犯下错误，甚至滑入腐化堕落的深渊。那么，该如何涵养拒腐防变的定力呢？
    要有明辨是非的眼力。在风浪考验面前涵养定力，首先就要有一双辨清黑白的眼睛。在世界瞬息万变、错综复杂的新形势下，党员领导干部要善于从政治上观察思考问题，特别要注重识别“糖衣”表象背后隐藏的“炮弹”，看清某些势力极力推销西方价值观念的险恶目的，看清某些人拉拢腐蚀党员干部的不良用心。要想有眼力，根本的还是要坚持不懈地学习党的创新理论，按照中央的要求，原原本本地学习和研读经典著作，努力把马克思主义哲学作为自己的看家本领，以理论上的清醒保证政治上的坚定、行动上的自觉，自觉筑牢拒腐防变的思想防线。
    要有驰而不息的耐力。纠治“四风”、纯正党性，如果缺少耐力，或者耐力不足，就会半途而废、前功尽弃。这样的例子现实生活中并不鲜见。有的人今天经受住了一下考验，却在退休前挡不住更大诱惑而晚节不保；有的人在“名”前挺住了，却在“利”前倒下了；有的人在“钱”的面前挺往了，却在“色”的面前倒下了。党员干部越是面临各种诱惑，越要保持谦虚谨慎、清廉自律。常把组织培养挂在心头，才会多干工作，少玩潇洒；常把官兵期待挂在心上，就会眼睛向下，情注基层。纠“四风”、转作风，必须以“钉钉子”的精神，以“功成不必在我”的远见，“咬定青山不放松”的韧劲，驰而不息地一抓到底，务求取得实实在在的成效。
    要有铁肩担责的魄力。面对“八面来风”的社会不良风气侵蚀，增强拒腐防变的定力，就要强化责任使命意识，做到守土有责、守土负责、守土尽责。在面对种种诱惑和干扰时，应常思党员干部之责，始终保持头脑清醒、意志坚定，不因名利而违背原则，不因私欲而失去操守。同时，要本着对党的事业负责、对部队建设负责、对同志负责的态度，坚持从严执纪、较真碰硬，敢于同各种违法违纪问题作斗争，始终保持共产党人的浩然正气。
〖-ZW/正文〗
