〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“DIY”彰显节俭新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    废旧螺丝和火花塞，被制作成各种军车、火炮、坦克模型；废旧空气滤清器，被制作成花盆，还贴上了“雷锋是个汽车兵，我学雷锋当标兵”等军旅格言……
    想不到吧？这一份份别致的“DIY（自己动手做）”作品，是南京军区某司训大队迎新春文体活动竞赛的奖品。
    “过年‘DIY’，简朴不简单。”大队政委梁坤泰给记者举了个例子：为了浓厚节日氛围，往年各基层单位都习惯买现成的春联和窗花；今年大队开展军营春联征集活动，既倡导了节俭过节新风，又调动了官兵参与热情，可谓一举多得。
    走进司训四连，指导员宋佳佳向记者展示他们的作品：上联“东西南北兵汇热血方阵捍卫国家主权”，下联“五湖四海情筑绿色长城维护民族团结”……一副副春联陶冶情操、激励斗志，一张张自制窗花散发着新春气息。
    记者边走边看，发现几乎每个营连都有让人拍案叫绝的“DIY”作品。有的用废旧板材制作书架，有的将旧窗帘裁剪制作成帷幔装点荣誉墙……就连大队的新春联欢会也变样了。往年办联欢会，少不了请广告公司制作舞台背景、标语横幅，租借一些演出服装和道具，今年这笔开销省下了――官兵们自己动手拉起伪装网，在上面悬挂用泡沫塑料制成的多彩图案；晚会所有节目由官兵自导自演，内容都来自原汁原味的身边故事。
    梁政委告诉记者，春节期间，大队将举办“废旧轮胎滚动接力赛”等多项因地制宜的文体活动，预算合计不到400元。
    （本报南京1月21日电）
〖-ZW/正文〗
