〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拼车”开会不浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时/年终岁尾看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪光宝 本报特约记者 唐 斩
    1月15日，是武警江苏省总队党委扩大会所属基层代表报到的日子。让人眼前一亮的是，此次会场外少了往年那种车辆来往穿梭的场面，来自不同方向的10多个支队级单位百余名代表，先后分乘3辆大巴车抵达会场，一缕清新的会风迎面扑来。
    “苏南片区总队只派了一辆大客车，我们沿途捎带上武警无锡市等3个支队的与会代表一同前往。”苏州市支队政委谈正宏告诉记者，以往每年参加类似的大型会议，由于与会人员较多，每个单位都会派出2至3辆轿车全程保障，不仅造成资源浪费，还增大了行车安全隐患。今年会议召开前，这个总队党委根据上级精神和规定，积极倡导节俭办会新风，按照就近就便原则分别从武警徐州市等3个支队调集3辆大巴车负责沿途接送与会代表。
    路途相对遥远的与会人员“拼车”，而驻南京市区的与会人员则乘坐公交车前往。记者发现，今年会议期间，驻南京市区的与会人员都主动选择“拼车”上会。为防止路上拥堵，他们一大早就从家里出发，早早赶到会场。“说句实话，以往带那么多车上路总怕出事，今年‘拼车’赴会，也没那个心理压力了。”武警徐州市支队政治处主任张祺说。说起“拼车”的好处，不少与会代表感同身受：“其实这种‘拼车’的感觉还真不错，与兄弟单位人员凑在一起，一路上聊聊天，还增进了彼此的感情。”
    “‘拼车’与会是我们转变会风的一个缩影。”连续组织过5次大型会议的总队组织处干事林勇告诉记者，仅今年“拼车”这一举措，就节省了一笔相当可观的会费开支。
〖-ZW/正文〗
