〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要像军队的样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘发勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平说过，军队要像军队的样子，军人要像军人的样子。今天，“军队的样子”“军人的样子”到底是什么？每名官兵的形象定位是否与此相符？我们很有必要加以追问。
    “样子”也就是人们通常说的“面子”或形象。一支军队的样子，是部队官兵整体素质、作风纪律、管理水平的综合反映。军队和军人的样子，不是衣饰装扮出来的，不是作秀表演出来的，而是素质、作风和信念的外在反映，是发自于内心、流淌于血液、融化为人格的精神气质。
    人民军队是什么样子？是“风雨侵衣骨更硬”的坚定乐观，是“横扫千军如卷席”的所向披靡，是“一把炒面一把雪”的战斗精神，是千军万马战汶川的时代风采，是国庆大阅兵走过天安门广场的钢铁方阵。
    一位在抗美援朝战争中同中国军人交过手的美国军人，终生难忘的画面是：“天上有照明弹。他们像原木在移动。他们像原木一样倒下。他们又有人冲上来了。他们在强大的火力打击下冲锋……”
    每个军人的形象都是军队的名片，千千万万军人的形象就是军队的形象。当人们看到军容不整、不守规矩、贪生怕死的军人，会觉得“没有一点军人的样子”，进而会从心里调低军队的形象得分。相反，像黄继光、雷锋、杨业功等一个个军旅楷模，不但让军队的样子更加熠熠生辉，也为每名军人提供了“像不像”的参照系。
    今天军队的样子，就是要坚决听党指挥，要能打仗、打胜仗，要保持光荣传统和优良作风。今天军人的样子，就是要牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。
    里子决定面子。里子没练好，面子再好，也只是绣花枕头一包草。强军目标既是军队建设发展的目标要求，也是广大官兵的理想追求和责任担当。官兵有奋斗有担当，强军兴军就有希望有支撑。当军人更像军人、军队更像军队时，提升的不仅是“形象指数”，更是一往无前的战斗力。
〖-ZW/正文〗
