〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把制度建设贯穿践行群众路线始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，第二批党的群众路线教育实践活动正在逐步展开。纵观这次教育实践活动，习主席提出的“五个贯穿始终”是保证活动取得实效、不走过场的关键，其中一条就是要把制度建设贯穿始终。
    但是，目前制度建设还存在一些问题：一是制定制度不够科学，有的操作性不强，让人难以找到抓手；有的针对性不强，让人不知所云；有的连续性不强，让人瞻前顾后。二是完善制度不够系统，重视实体性制度，轻视程序性制度；重视基本制度，轻视非基本制度。三是执行制度不够严格，检查落实不到位、监督问责不到位、违规处理不到位，使制度成为“花架子”“空瓶子”。
    群众工作是常态化、长期性工作，只有以科学的制度为根本保障，形成为民务实清廉的群众路线长效机制，才能避免形式主义和短期行为，从而巩固教育实践活动所取得的一系列成果。深入开展党的群众路线教育实践活动，必须把制度建设作为重中之重，同时要用制度建设来巩固教育实践活动所取得的丰富成果。
    一是有效的制度要长期坚持，突出制度的稳定性、连续性。对经过实践和历史检验，行之有效、切实管用的制度，一定要长期坚持，使之充分发挥作用。这里需要牢固树立三种观念：一是法治观念。习主席强调要“弘扬法治精神，形成法治风尚”，绝不允许以言代法、以权压法、徇私枉法，保证有法必依、执法必严、违法必究。二是民主观念。让人民群众参与到党的建设中来，使人民群众成为党的建设的支持者、参与者、监督者；让人民群众参与到决策中来，真正做到科学决策、民主决策、依法决策；让人民群众参与到管理实践中来，加强议事协商，强化权力监督，充分发挥人民群众参与管理实践的基础作用。三是程序观念。程序公正是结果公正的前提和保证，遵循程序，就是维护制度，就是尊重群众。同时，遵循程序也是听取意见和建议、自觉接受群众监督的过程。有了这个过程，就可以最大限度地避免和减少工作中的错误和失误，做到让上级放心，让同级支持，让群众满意。
    二是过时的制度要修订完善，突出制度的科学性、严谨性。强化制度建设的科学性、实用性，就是要使相关制度紧跟时代发展的步伐、紧扣客观规律的节奏、符合科学精神的实质。同时，制度的修订完善要着眼全局、着眼长远、着眼实际，搞好顶层设计，整体谋划，全面统筹，不断推进制度建设科学化、严谨化。现在有些制度内容空洞、程序模糊、要求笼统、责任不明，结果只能写在纸上、贴在墙上、喊在嘴上，无法落实到实践中。要遵循“于法周严、于事简便”的立制原则和制度的层次性特点，对各项工作、各个干部、各个岗位的制度进行规范，做到宏观与微观结合、定性与定量结合、奖励与惩处结合。
    三是缺失的制度要加快制定，突出制度的完整性、系统性。制度设计要力求把原则方针具体化、把笼统要求明晰化，把零散问题系统化。通过科学总结经验教训，深入研究特点规律，虚心听取意见建议，不断完善制度法规体系，尽量使制度更加完整完备、具体周密、系统配套，充分发挥制度的整体功能和实际效能，使制度真正能够管得住现在、跟得上发展、经得起检验，努力形成一整套用制度管权、按制度办事、靠制度管人的权力运行机制和工作推进机制。
    四是形成的制度要狠抓落实，突出制度的强制性、严肃性。制度的效用取决于制度执行。领导干部应带头学习制度，并在执行制度上率先垂范，行动先于群众，标准高于群众，要求严于群众，模范带动和促进制度的有效落实。要建立健全制度执行的责任、考评、问责等机制，完善保障制度执行的程序性规定和违反制度的惩戒性规定。坚持走群众路线，注重发挥党员群众监督的主体作用，以民意求公正，以公正促落实。要严厉追究干扰破坏制度的行为、变通执行制度的行为，加大对违规行为的惩罚力度，杜绝违规现象。
〖-ZW/正文〗
