〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州警备区永福路干休所借助科技成果提升服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导航仪为老干部全天候守护健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/周建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾拥军 本报特约记者 周建明
    “今天天气不错，不如出门活动活动，呼吸一下新鲜空气吧……”1月10日中午，广州警备区永福路干休所老干部陈守芳听到一段“温馨提示”，笑呵呵地关掉电视机，下楼散步去了。在值班室查阅监控的干休所政委贺新明告诉记者，“温馨提示”发自戴在陈老腰间的E伴健康导航仪，这个设备是总参某部专门为老年人研发的最新产品，能为老同志健康提供24小时全天候医疗服务。
    这个干休所老干部和遗孀平均年龄达87岁。针对老同志疾病增多、行动不便、子女不在身边等实际，干休所党委在强化工作人员服务意识的同时，不断引入最新科技产品，提升智能化服务水平。他们得知总参某部针对老年人成功研制E伴健康导航仪，立即与该部联系，并请专业人员进行安装和示范，实现了老同志生活起居和健康状况全天候监控，有效解决了老同志外出活动服务保障难的问题。
    “导航仪采集到的相关数据连通值班信息系统，记录老同志的作息、运动等生活、行为数据。”记者在干休所值班信息系统中看到，老同志每天的睡眠时间、运动时长、步数统计、行动轨迹和热量消耗等数据信息一目了然。工作人员或者老同志家属还可以通过手机、网络随时查看具体数据。
    “在工作之余打开手机，通过系统看见不在身边的妈妈6点准时起床，上午9点到10点坚持跳舞锻炼，心中倍感踏实和安慰。”一位老同志的女儿动情地对记者说，导航仪不仅可以有效地了解老同志每天真实的生活情况，还可以督促老人养成健康的生活习惯，达到远离疾病、延年益寿的目的。特别是使用简单方便，无论在做家务、外出运动，还是在房间小憩或入睡，都可以方便地佩戴在腰间。
    “对老同志外出期间突然出现的晕倒、摔倒和连续超过10小时不活动等特殊情况，系统将自动报警。”据干休所工作人员介绍，1月8日，干休所老干部陈维刚在医院看完病回家时迷路，老伴的手机又无法接通，陈老及时按下健康导航仪的报警按钮。工作人员查看准确定位后，仅用20分钟就把陈老从医院附近接了回来，老人家兴奋得拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
