〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦强军目标提升核心军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席提出的党在新形势下的强军目标，是国防和军队建设的总纲。强军目标之“强”，很重要的体现在核心军事能力上，这就要求我军必须具有威慑和实战两个能力。在信息化加速发展的当今时代，我军核心军事能力的根本标志是基于信息系统的体系作战能力。现代高技术战争，核心军事能力是制胜之要、打赢之本，加强和提升核心军事能力是军队职能所系、使命所在，是当务之急，刻不容缓。
    提升核心军事能力是实现强军目标的必然要求
    核心军事能力，实质就是军队信息化条件下的威慑和实战能力，这是我军有效履行新世纪新阶段历史使命的基石。全面推进核心军事能力建设，锻造“能打仗、打胜仗”的过硬部队，对实现强军目标具有极为重要的作用。
    提升核心军事能力是实现强军目标的现实需要。当前，我军的武器装备建设、军队组织形态、国防科技水平和保障方式，以及军事训练水平、人才建设状况等，与履行使命任务的要求、与世界主要国家军队现代化水平都还有差距。强军目标具有很强的现实针对性，与世界新军事革命潮流紧紧相连，与加快转变战斗力生成模式的任务密不可分，对加速推进中国特色军事变革、奋力推进国防和军队现代化提出明确要求。
    提升核心军事能力是实现强军目标的强力引擎。古往今来，不管国际形势、安全环境、战争形态、作战方式怎样变化，对军队准备战争、遏制战争、进行战争、赢得战争的根本要求始终不变，只有具备了核心军事能力，实现强军目标才有了稳固根基和不竭动力。在实现强军目标的征途中，各项建设必须围绕打赢战争这个核心能力来展开。着眼提高核心军事能力抓建，必须加快军事训练由机械化向信息化的转型，推动军队以适应“能打仗、打胜仗”的要求加强自身能力建设。
    提升核心军事能力是实现强军目标的衡量标尺。核心军事能力作为最现实、最直接、最核心的战斗力，也是军队建设中最积极、最活跃的因素，是一支军队兴衰成败的最终决定力量，是部队建设用以衡量利弊、检验得失、决定取舍的尺度，是强军目标实现与否的标准。把提高核心军事能力与实现强军目标联系在一起，坚持抓建思路向提高核心军事能力聚焦，抓建精力向提高核心军事能力集中，抓建资源向提高核心能力投放，势必提升抓建效益，让强军目标更加清晰。
    贯彻强军目标必须夯实核心军事能力根基
    习主席从强军的高度，首次把战斗力标准确定为军事领域唯一的根本的标准，实际上就鲜明地揭示了贯彻强军目标必须提升核心军事能力。
    以提升核心军事能力为着力点，切实打牢听党指挥的思想基础。坚决听党指挥，是我军永远不变的军魂，是我党我军特有的优势，也是我军核心军事能力的思想政治基础。当前，意识形态领域斗争异常激烈，社会上各种思潮的交织、价值取向的多元，对军营产生强烈冲击，稍有疏忽大意就有可能动摇淡化官兵的理想信念和战斗意志。因此，要深入持久抓好军魂教育，加强党史军史学习，把忆党史、学党章、讲党课作为经常性的教育课题和内容，把军魂教育作为部队思想政治建设的根本持续接力抓好传承，使坚持党对军队绝对领导在官兵思想中深深扎根，坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的要求落到实处。
    以提升核心军事能力为聚焦点，扎实打牢部队战斗力提升的根基。扭住能打胜仗这个核心，必须坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦用力。要围绕提升核心军事能力来推进，防止各走其道；军事斗争准备、非军事斗争能力建设，都要围绕提升核心军事能力来加强，防止各唱其调；人的因素、物的因素、人和物相结合的机制因素，都要围绕提升核心军事能力来优化，防止各使其招，使各项工作离打仗近些再近些、实些再实些。要按照打仗的标准抓建部队，按战斗力标准抓全面过硬，以抓铁有痕的狠劲常抓不懈地抓好核心军事能力建设，像钉钉子一样扎深夯实核心军事能力根基。用真抓实干推进战斗力建设，对照“能打仗、打胜仗”要求，找准影响战斗力建设的问题和根源，切实增强真抓实备的主动性和针对性，把作战对手、作战能力的结构、标准和抓作战能力建设的路径方法研究透。
    以提升核心军事能力为根本点，打造好支撑战斗力的“人才方阵”。决定现代高技术战争制胜的要素，仍然是人而不是物。战斗力标准，某种意义上就是人的素质的标准。要按照“能打仗、打胜仗”的要求建设好党委班子，坚持把“谋打赢、练打赢”作为党委能力建设的使命性课题，确立“中心居中、常委带头”的原则，把思想统一到提高履行使命任务的能力素质上来。大力开展学创新理论、学军事理论、学信息化知识，练指挥、练技能、练谋略“三学三练”活动，使班子成员人人熟练操作主战装备，人人会使用信息化系统进行作战指挥，不断增强运筹帷幄、决胜千里的科学组织指挥能力。人才是制胜之本、打赢之基，是战斗力提高的决定因素。按照“能打仗、打胜仗”要求配备好干部队伍，坚持用打赢标准选用干部，把军事素质和训练成绩纳入考核任用评价体系，作为干部提拔使用、后备干部遴选的重要依据，按照基层推荐、民主测评、晋升考核、党委集体研究、任前公示的程序，既看平时组织管理能力，更看战时带兵打仗需要，把军事指挥能力强、战时技术水平高的干部用起来，用到关键岗位上，在实践锻炼中磨砺素质、锤炼本领。
    以实战化训练为抓手不断提升能打胜仗能力
    习主席指出，军事训练是提高实战能力的重要途径和抓手，要坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，突出使命课题训练，加大对抗性训练力度，走开基地训练的路子，在近似实战的环境下摔打锻炼部队。和平时期，我军保持攻无不克、战无不胜的强大战斗力，关键是以实战化训练为抓手不断提升能打胜仗能力。
    实战化的本质是“实”，着力改进训练作风，解决好“练什么”的问题。训练内容要定实。部队军事训练的主要内容要紧贴担负的实际任务组织，组织训练要坚持由实战牵引、按任务设计、为打赢实施，切实把训练内容设全、设实、训细、训精，训出战斗力。训练环境要设实。日常训练要在近似实战的环境中组织，战场环境成体系构置，做到战略战役战术有机衔接，兵力火力信息力相互联动，陆海空天网电空间联合，注重与未来战场相吻合，与信息化作战环境相匹配，与打仗实际进程相一致，既设实环境，又设强对手、设难条件，提高训练难度。训练效果要抓实。抓训练，不仅要看训练计划定得如何，更要看训练时间、人员、内容、效果落实如何；不光看单个人员、单个课目成绩，还要看体系作战能力是否形成；不看场面是否壮观声势大，而要看部队训练的这一套战场上能否用得着、打得赢，真正做到“今天按照打仗的要求训练，明天像训练一样打仗”。
    实战化的核心是“战”，切实深化研训实践，解决好“怎么练”的问题。要大兴研战之风。开展议军议训会，认真分析作战能力建设的突出问题，精心组织军情研究活动，坚持课题带战法、战法带训法、训练促实战的思路，既注重在学习兵书典籍中吸取精髓，在研究战史战例中把握规律，又注重在传承已有成果中谋求发展。注重研究作战对手，做到战略上知敌之本、战役上知敌之变、战术上知敌之术、指挥上知敌之将，使训练始终能够高敌一筹、胜敌一筹。抓紧练战实践。实战化训练必须要把每一次训练都当作打仗来对待，充分利用信息化手段组织首长机关战术作业、全要素集成训练和指挥所演习，切实在演练中掌握作战规律，学会作战方法，提高打赢本领。形成胜战能力。要将使命课题针对性演练和新型作战力量融入体系训练，组织战术演练，按照“野战化、实战化、模块化、小型化、轻型化”标准，单装终端抓标准、要素集成抓规范、体系融合抓联训，坚持一手抓训练转型，一手抓战斗力生成模式，提高部队新质战斗力。
    实战化的关键是“化”，注重健全长效机制，解决好“练多久”的问题。军事训练实战化的效果如何，需要长期实践的检验，不能只燃“三把火”就偃旗息鼓，必须要建立健全长效机制确保训练不间断、不走样、不异化。健全常态化机制。将实战化训练作为一种常态模式、常态要求、常态标准，开展经常性比武竞赛，常态形成战术演练拉动机制。组织军事训练，将日常战备演练、突发情况处置、战备综合演练常态化组织，通过反复研练，形成程序化、体系化、规范化的训练模式。健全制度化机制。抓实战化训练，要严格落实议军议训、监察指导、评比考核、讲评分析、表彰奖惩等制度机制，健全分阶段抓首长机关指挥技能、同类型营连军官和士官专业技能横向比武竞赛等制度机制，既发挥导向和激励作用，又发挥约束和规范作用，有力有效有序推进军事训练创新发展。健全科学化机制。开展“岗位练精兵，质量排座次”活动，对各级机关、各种类型建制营连、各种武器射手、各类系统终端操作手进行考核排序，激发训练热情。要处理好重点和一般、传统和创新、自主和借鉴的关系，通过抓重点带一般，继承传统创新发展，敢于自主积极借鉴，向科学方法要质量效益。
〖-ZW/正文〗
