〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张 军 张庆祝
    新年伊始，济南军区兖州干休所老干部们把一面“敬老爱老尽心尽责、军区创先当之无愧”的锦旗送到所领导手中，对工作人员的温馨服务表示衷心感谢。干休所政委孙孝博告诉记者，“老干部们的褒奖，是老前辈送给我们的特别礼物。”
    伴随着“两高期”的到来，老干部对干休所服务的依赖度增大。据此，该所从细微处入手，坚持每天对有重症病史和单身居住的老干部进行一次小巡诊，确保他们遇到困难时能够得到及时帮助。考虑到老干部年高体弱，所里为老干部制作了“急救卡”，配发了“急救药盒”，有效预防和减少老干部突发疾病的发生。一天深夜，卫生所的电话铃急促响起。原来，住7楼5号的老干部赵纯义突发疾病。值班医生当即赶到老人家中，及时进行现场处置。事后，赵老感慨地说：“多亏所里工作人员的及时救治，我才转危为安。”
    老干部服务工作贵在细心。该所针对“两高期”老干部容易出现的一些心理问题，为老干部建立起心理健康咨询档案，定期对老干部心理状况进行评估，做到对症下药。老干部章钧河因失眠多梦导致头晕脑涨，一度焦虑不安。医护人员耐心倾听老人的诉说，并用语言暗示等方法鼓励老人做一些感兴趣的事情。通过心理疏导，老人的烦躁症状明显减轻。
    一分耕耘，一分收获。该所工作人员用辛勤和汗水为老干部织起健康保护网，仅去年以来，先后有9名突发疾病的老干部得到及时救治，转危为安。于是，有了老干部集体赠送锦旗表达谢意的感人一幕。
〖-ZW/正文〗
