〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分运用第一批活动的好做法好经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈以习总书记“1・20”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈以习总书记“1・20”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动
    ■本报评论员
    习近平总书记1月20日在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的重要讲话，立意高远、思想深邃，令人警醒、催人奋进，彰显了从严管党治党、改进作风一抓到底的坚定决心，是推进作风建设新的动员令。深入学习领会、坚决贯彻落实习总书记重要讲话，首先要充分运用第一批活动的好做法好经验。
    第一批教育实践活动之所以能够取得重要成果，主要是坚持中央和领导干部带头示范，坚持开门搞活动，突出问题导向，以问题整改开局亮相，以问题整改注入动力，以问题整改交出答卷，坚持标准，严格把关，等等。第二批教育实践活动要取得人民群众满意的实效，必须把第一批活动的这些好做法好经验用好用足。
    第二批教育实践活动是第一批的延伸和深化。两批教育实践活动是一个有机整体，在很多方面完全一致，比如，为民务实清廉的主题一样，“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求一样，活动的阶段划分也一样。第二批活动只有像第一批活动那样，坚持教育和实践两手抓、两手都要硬，调动领导干部和广大群众两个积极性，打牢学习教育和查摆问题两个基础，抓住整改落实和建章立制两个关键，才能推动思想认识进一步提高、作风进一步转变、党群干群关系进一步密切、为民务实清廉形象进一步树立、基层基础进一步夯实。
    同第一批教育实践活动相比，第二批教育实践活动涉及的单位和人员范围更广、领域更宽、数量更大，同群众联系更直接、更紧密，涉及的矛盾和问题更加具体尖锐，任务也更加艰巨。如果简单地不加分析地照搬照抄，直接复制第一批的做法经验，就可能“水土不服”。我们讲两批活动无缝对接、上下联动，不是机械式地对接联动，而是结合第二批的具体实际创造性地对接，针对第二批的具体情况实现精神实质和工作方法上的联动。
    对军队来说，除了借鉴全党的经验外，还要吸收军队自身的一些好做法。要把第一批活动“说清楚”“交明白账”、会前解决问题、全程督导、专项整治等有效抓手和成功做法，运用到第二批教育实践活动中。同时，师旅团和基层单位也应结合单位实际，搞好“自选动作”，找准具体抓手和推进措施，确保活动不虚、不空、不偏、不走过场。
    “虽有智慧，不如乘势；虽有C基，不如待时”。第一批教育实践活动为我们打下了坚实基础，提供了丰富经验，参加第二批教育实践活动的单位只要顺应作风转变的大势，积极回应群众对教育实践活动的期盼，就一定能在作风建设上书写更加精彩的答卷。
〖-ZW/正文〗
