〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远铭记乡亲的救命之恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝林/王玫/程天亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈宝林口述 王 玫 程天亮整理
    1941年12月，日军对我根据地进行疯狂扫荡。当时我在商河县委武工队3小队任副指导员。
    面临强敌，我部“化整为零”，插入敌后，开展“反扫荡、反围攻、反封锁”的敌后游击战。
    一天，我部得到情报：鬼子分路出来扫荡。为打击敌人的气焰，我们决定在龙桑寺附近伏击日军。
    第二天凌晨，鬼子进入我们的火力点。只听队长一声令下：“打！”步枪、手枪、手榴弹一齐开火，打得鬼子倒下一片。
    此时，我发现东南角没有敌人，指挥大家从东南方向撤出。出乎意料之外，日军在此处设伏，敌我双方短兵相接。正在与敌搏斗中，我的右腿膝关节被鬼子子弹击中。由于流血太多，我当时就昏过去了。不知过了多少时间，忽然听到有人在说话：“你看，这里有一个。”有人走近，弯下身子看后说，“快救人。”
    一位老大爷动手背我，但背不动。另一位老大爷蹲下身子对我说：“孩子，别害怕，我们是来救你的！”
    两位老大爷连拖带拉地把我拖回刘集村。到了村里，大爷大娘都来看我。一位大娘弯下身子问：“孩子，现在怎么样了？”我说“很渴，想喝水。”老乡有的回家给我烧水，有的给我下面条，有的给我煮鸡蛋，有的找来中医为我治伤。
    直到第6天，组织上决定把我转移到聂家营村，安排我到地下党员李常林家养伤。李大爷一家六口，除老两口外，还有4个女孩。
    在李大爷家里，我得到悉心照顾，一住就是8个月，伤口终于痊愈，县委安排我到二区区委工作。又过了半年，我终于又回到了武工队。
    多年后，我和老伴带着儿子、儿媳和孙女回山东老家探望。此行，我见到了李常林的小女儿李秀英，那时10多岁的小姑娘如今已儿孙满堂。我激动地握着她的手，当年得到她一家人照顾的往事犹现眼前……
    （作者系广东省军区天平架干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
