〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表合影不冲洗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙平学/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时/年终岁尾看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙平学 本报特约通讯员 郑光伟
    “1、2、3，好的！”1月15日下午，只听咔嚓一声，新疆军区某师党委扩大会与会代表的合影留念就此定格。负责拍照的该师政治部宣传科干事许梦蛟紧接着说：“各位代表可以到师政工网指定邮箱下载照片，师里不再冲洗照片了。”
    该师政委邓燕飞介绍说，深入学习领会习主席关于厉行勤俭节约、反对铺张浪费一系列重要指示后，我们认为每一分钱都姓“公”，落实规定就要从每一件小事做起。
    笔者了解到，与以往党委扩大会不同的地方还有不少：先是将师党委扩大会、战备试点观摩会和军事训练形势分析会三会合一，压缩会期，会议内容更实了。后来又印发《关于师党委扩大会议期间严肃廉政纪律规定的通知》，明确要求：与会人员之间、与会人员与师机关之间严禁以任何名义、任何理由相互请吃、吃请；严禁到师机关、特别是师领导家中或办公室搞拜年活动；严禁到驻地宾馆、酒店等高消费场所消费；严禁以任何名义向师领导机关干部赠送现金、有价证券和贵重物品。
    说起会风转变，已经负责了3年会议保障的组织科干事杨荣感触颇深，他掰着指头讲起了新变化：“桌签尽量使用以前用过的，饮料换成了清茶，花草更是不见了踪影……”
    接下来，许梦蛟给大家算了一笔账，洗一张照片彩扩过塑的话要28元钱，60多名会议代表算下来，就要1600多元，今年这些钱全省下了。
〖-ZW/正文〗
