〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路在脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹景建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012200901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    惊奇
    曹慧民
    我们居住的这个星球，从来没有像今天这样旋转得如此迅疾！
    1992年新年，一个广播电台节目采访霍金，问他：“圣诞节希望得到什么礼物？也许你已富足到拥有一切？”
    霍金不假思索地回答：“我宁愿要惊奇！”
    他阐释道：“如果要求某种特定的东西，他就没有给施者留下想象的自由或机会。”
    说到“惊奇”，另一位诺贝尔奖获得者赛耶说：“在人们所能体验到的种种感觉中，最美好的就是神秘玄妙感。一个人如果不知道这种感觉为何物，如果不再体验到惊诧，如果不再觉得惶惑，那他就不如说已经死去了。”
    是的，惊奇，好故事常常让我们惊奇。或许这是可以让我们抵御物欲横流，得以诗意栖居的可贵品质之一。
    在这辞旧迎新的时刻，我们惊奇于开放在老兵鞋垫上艳丽的绣花，惊奇于黄骝战马长嘶一声后的空灵……这时候，你什么都可以不想，也什么都可以想，譬如美德、气节、信仰。
    春节绵延4000多年，谁能说不是因为民族精神的一脉相承？！
    路在脚下
    曹景建
    魏鹏飞复员后，因为没找到合适的工作，闲了半年。颇有自尊心的他，心一横，便买了去深圳的火车票。家人都劝他不要冒险，他却说，路在脚下，没有闯不出来的天地。
    到了南方，魏鹏飞才明白根本不是他想象的那样。他一没高学历，二没工作经验，找了好几家单位都碰了壁，眼看着钱就要花光了，真想找个没人的地方大哭一场。
    就在他快要流落街头之际，突然看到一家电子厂在招聘保安。魏鹏飞抱着试试看的念头，踏进了这家工厂的大门。走廊里早已站了十几个应聘的小伙子。保安队长姓陈，正在里面懒洋洋地喊着应聘者的名字。当魏鹏飞进去时，他指了指面前的测量仪说：“脱了鞋，站到上面去！”
    魏鹏飞按照要求做着，这时，走进一个西装革履的中年男子。陈队长连忙迎了上去：“孙厂长，你怎么有空过来指导工作？”中年男子并不答话，轻轻摆了摆手，意思让他继续工作。
    陈队长转身看了看量杆，拍了拍魏鹏飞的肩膀，摇头说：“回去吧，你身高差两厘米！”
    魏鹏飞沮丧地穿上鞋子，叹了口气。就在他离开的时候，身后传来一个声音：“小伙子，先别走！”
    孙厂长说完，转过身趴在陈队长的耳朵旁嘀咕了两句，陈队长听后连忙点头。这时，孙厂长的手机响了，他转身又叮嘱了一句：“就那么办啊！”
    魏鹏飞被留了下来。他心里明白，陈队长没有录取那么多一米八几的帅哥，留下身高达不到要求的他，肯定是孙厂长那天说了什么话，可孙厂长为什么要帮自己呢？
    终于有一天，魏鹏飞向陈队长提起了这个问题，陈队长笑着说：“我还想问你呢，孙厂长是不是你家亲戚啊？”魏鹏飞一头雾水：“您在说什么啊！我根本不认识孙厂长。”
    “你小子就装吧，要是你和孙厂长没啥关系，他为啥让我把你留下来？还让我好好培养你。”
    从陈队长办公室出来，魏鹏飞给家里打了个电话，家人一听也迷惑了：“我们亲戚里面没有一个姓孙的，何况在那么远的地方。”
    不行，明天一定要去孙厂长的办公室，把这事儿了解清楚。
    第二天一早，厂长办公室的人告诉魏鹏飞，孙厂长去省城的总公司学习，要一个月以后才能回来。
    当天夜里，魏鹏飞沿着围墙巡逻，突然发现一个黑影正往墙上爬，身上还背着一包东西。他快步跑过去，一看是小偷，他紧紧地抓住小偷的一条腿，使劲拉了下来。正当他们厮打在一起的时候，小偷从腰间掏出一把明晃晃的刀子向他刺来，他连忙一躲，被刀子划破了胳膊。魏鹏飞忍着疼痛，用尽全身力气把小偷重重地压在身下。这时，听见动静的其他保安赶了过来，制服了盗贼，随即魏鹏飞被送到了医院。
    幸亏那一刀没伤到筋骨，魏鹏飞在医院里住了一周就回到了单位，他勇斗盗贼的事在厂里传开了。
    一个阳光明媚的上午，陈队长兴冲冲地跑过来：“鹏飞，孙厂长从省城回来了，点名要见你！”
    魏鹏飞跨进厂长办公室，孙厂长笑眯眯地迎上来：“小魏，你的事情我在总公司都听说了，好样的，我没有看走眼。我问问你，下一步想不想到销售部？”
    他简直不敢相信自己的耳朵，销售部是大伙挤破了脑袋都想进去的部门，没有大学本科的学历根本进不去。
    他没有立即回答，而是急着问那个长久以来不解的问题。孙厂长哈哈大笑，说：“好，既然你问到了，我也只好向你交底了，不过现在我暂时给你留个悬念。下午，一个朋友约我去放松放松，你跟我一块去，到时候你什么都清楚了！”
    下午，魏鹏飞坐在孙厂长的车里，沿着公路向市郊奔去。他小心地问：“厂长，您这是带我去哪儿啊？”孙厂长笑了笑：“去了，准保你喜欢！”
    车子在山里停了下来，他抬头一看，一座山门上挂着金字招牌：“射击俱乐部”，原来孙厂长是领自己来打靶。
    迎接他们的是一个和孙厂长年龄差不多的精干男子。
    孙厂长指着魏鹏飞，笑着介绍说：“魏鹏飞，很有来头呀！”说着又转身对魏鹏飞说：“这位是于总经理，在水产批发行业里颇有声望啊！”魏鹏飞赶紧恭恭敬敬地叫了声“于总”。
    来到射击场，孙厂长和于总突然像变了一个人似的，端起枪来就是一阵狂射。孙厂长打完十几发子弹后，转身对坐在旁边的魏鹏飞喊道：“你小子不要光坐着，过来打几发！”
    从靶场出来，一行3人驾着车来到了市郊一个幽静的小饭店，点了一桌菜，又要了两瓶白酒。
    酒过三巡，孙厂长似乎有些激动，拍着于总的肩膀说：“你知道吗，这小子也是咱们一个部队的，你看他那枪法，有没有咱老部队的风格？”
    于总瞪着微红的眼，上下打量着魏鹏飞：“真的吗？”
    孙厂长摆了摆手，反问于总：“老于，今天来靶场体验咱们十几年前当兵的生活，你有没有忘记老规矩啊？”
    于总“嘿嘿”一笑，把皮鞋脱了下来：“你看，我老于什么时候忘过？”
    见于总把鞋脱下来，孙厂长也赶紧脱下皮鞋，然后说：“小魏，你也把鞋脱了！”
    于总低头看了看魏鹏飞的鞋子，爽朗地大笑：“嘿，还真是咱陆航一团的啊！唉，十几年过去了，留在我心底的仍然是当兵那几年的日子！”
    孙厂长接着说：“这么多年了，还有这么一双鞋垫陪伴着咱们，温暖着咱们，让我们永远都忘不了咱是陆航一团的老兵！”
    于总点了点头：“是啊，每次来靶场过瘾时，我们都会垫上这双只有陆航一团的兵才有的鞋垫。”
    孙厂长说：“那天小魏面试，我无意中看到了他的鞋垫，这小子没让我失望，有咱老部队的那股子虎劲儿！”
    这时，魏鹏飞发现，3人的鞋里都垫着一双绣着“陆航一团”4个红字的鞋垫。魏鹏飞一切都明白了。
    “每年建军节和春节快到的时候，胡大妈都蹬着三轮车给咱们部队送来一大筐鞋垫，每个战士都拥有一双绣着‘陆航一团’字样的鞋垫。她也许不知道，我们这些老兵在部队时都没舍得穿，把它当成永久的纪念品珍藏起来，只有在战友聚会时才垫上它，一起找找当年的感觉。”
    孙厂长又干了一杯，若有所思地说：“我在部队时，就听政委说胡大妈这个拥军模范给咱团做鞋垫坚持了二十多年，她现在也该有七八十岁了，不知道她老人家身体怎样？”
    魏鹏飞的眼眶一下红了，缓缓地说：“你们不知道，胡奶奶两年前就去世了，她的女儿又接过了这个接力棒，我脚下的鞋垫就是她的女儿张妈妈亲手绣的。你们看看，是不是还是从前那个样式，那个针脚……”
    孙厂长、于总和魏鹏飞3双大手紧紧攥在一起，几行眼泪从这些当兵人的脸上痛快地流下……
    插图 朱 凡绘
    刊头书法 李 铎
〖-ZW/正文〗
