〖ZQ/总期〗20466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南澎岛，我们心中永远的惦念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团机关干部下连蹲点的经历和感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲天龙/肖得志/王森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “要读透基层这本书，就要走出办公室，到官兵中去。”1月3日，广州军区某海防团政委史日升带领3名机关干部自带背囊，到团里最艰苦的南澎岛海防连接地气，零距离品尝这个0.34平方公里小岛上的“海味”、兵味
    南澎岛，我们心中永远的惦念
    ――广州军区某海防团机关干部下连蹲点的经历和感悟
    ■蒲天龙 肖得志 王 森
    “土特产”是一包土
    “百乡园”是历代守岛官兵接力开垦出来的，目前已汇集了全国23个省份、百余座乡镇的沃土
    1月3日上午10时，在海浪上折腾了4个钟头后，才听到岸上战友们的欢呼声。船靠岸了，休假回来的连长余仕伟急匆匆地下了船，还没站稳就抱着一个黑色大塑料袋向山腰跑去。听他说那是从家乡湖北随州带回的“土特产”。
    我们跟了上去，到了一堵用石头垒起来的围墙前，只见一扇门上写着“百乡园”，一阵淡淡的土香和蔬菜清香扑面而来，原来是进了菜园子。余仕伟打开塑料袋，把里面的东西全倒在了一块还没有种植的菜垄里，原来竟是一包土。
    这个“百乡园”，是历代守岛官兵接力开垦出来的。每当官兵休假回家，都会从家乡带回肥土改良，目前汇集了全国23个省份、百余座乡镇的沃土。
    翌日，我们和连队官兵一起到“百乡园”搞生产，期间听到深圳籍新兵冼浩文说了一句：“从老家带土多麻烦啊，我给我爸打个电话，让他租条船装上肥土送过来不就得了！”听了这话，六班班长吴宇停下手中的活儿，把几个新兵叫到一起说：“过去给养保障困难，前辈们自力更生建起了百乡园。现在后勤补给越来越好了，咱们这个菜园子的保障功能显得没那么重要了，但大家之所以仍然从家乡带土过来，是因为我们觉得虽然距离遥远，但家乡的土与海防线上的土紧紧相连！”听了班长的话，小冼喃喃地说：“班长，我一定要做一个保卫海疆的钢铁战士！”
    相思豆寄家人
    战友们将相思豆包好留下了地址，托付我们下岛时将南澎特产寄给家人、恋人
    3年前还是连队大学生士兵的吕克非，现在已经是排长了。他的脸上少了些天真和稚嫩，多了些坚毅和成熟，人瘦了但精气神更足了。当年他大学毕业毅然放弃到名校任教的机会，到“风吹石头跑”的南澎当兵，军校毕业又写申请书返回南澎，可这两天为何心事重重？
    一问之下才知道，他失恋了，女朋友说自己25岁了耗不起，让小吕要么下岛要么分手。我们觉得他俩可能是沟通不畅，多打打电话就没事了，他却说：“算了，连队就一部能打外线的电话机，看着战士们排队打电话，我不能和他们抢吧？再说我太爱南澎了，一时半会儿我也不想出岛……”
    小吕的罗曼史战友们很清楚，当初他就是用一盒南澎特产“相思豆”把大学同学追到手的。而现在我们体会到红黑相间的相思豆，分明就是“相爱很甜、相思很苦”。小岛上饱受相思之苦的战友何止小吕一人，已到而立之年的指导员宾军至今还没体会过恋爱的甜蜜，涂锐、彭先锋等老士官上岛10多年，回家的次数屈指可数，家乡的亲人何尝不是时刻在思念着他们呢……
    我们马上能做的就是赶紧为连队多装几部外线电话。史政委还当即给汕头市团委领导打电话，约好春节后举办“鹊桥会”，为大龄青年解难题。次日，我们和连队官兵一起采了些相思豆，战友们将相思豆包好留下地址，托付我们出岛后将南澎特产寄给家人、恋人，祝他们新年好。
    岛上处处是课堂
    新战友来到岛上100多年前外国遗留下的“万国楼”前，沉默了
    6日，天刚放亮，海风徐徐，朝霞艳艳，连队官兵军容严整地排列在升旗广场上，举行庄严的升旗仪式。说是广场，其实不过300平方米，是官兵们“搬”掉一个小山包后平整出来的。鲜艳的国旗映着海峡中冉冉升起的红日，让我们心中充满自豪感。此刻我们才真正理解南澎官兵自勉的三句话：“越是艰苦越要奋力拼搏，越是寂寞越要热爱生活，越是偏远越要心怀祖国。”
    上午，余连长带着新战友到岛上100多年前外国遗留下的“万国楼”前，介绍了自家航道却让他国收税的那段屈辱历史，指着墙上解放南澎岛留下的累累弹痕讲述惨烈的战斗过程……新战友都沉默了。
    岛上教育资源丰富， “万国楼”、解放南澎烈士群雕、励志石刻、坑道工事等都是官兵受教育的课堂。通信员小刘反映，这样搞教育不像在教室里抄笔记那么枯燥，在这里讲历史、评时事、讲战斗精神、讲身边的典型，更能激起官兵心底的共鸣。
    带着问题返航
    看着岸上逐渐模糊的身影，回想这10天的所见所闻，我们找到了机关干部服务基层、服务官兵的方向和方法
    9日，小雨，海面风力7-8级，阵风9级，海浪3-4米。风很大，感觉能把人吹走，连队不得不调整上午的训练计划，组织军事理论学习，下午风没有减小，又只能在室内搞专业训练。
    晚上看完新闻联播后，文书跟我们聊了起来，说冬天这样的日子最难受，影响训练不说，光伏电站还不能发电，蓄电池两天就用光了。岛上没电的晚上应该很难熬，每个冬天会有多少个漆黑的夜晚呢？正在庆幸还能用两天电时，突然灯灭了。以为是电路故障，问了水电工才知道是他把电停了，原来为了保证通信和监控设备时刻保持正常工作，在还没有天晴时，战友们宁愿不用电，也不能动用蓄电池里一度电。
    连队本来还有一台发电机，前段时间坏了。海岛潮湿，发电机容易出故障，连队电工也没经过专门培训，不会修理。了解到这一情况后，我们马上和保障处联系，商量解决的办法。接下来的几天，我们向战友们了解连队存在的问题，以及官兵生活上的困难，我们记满了几页纸。
    12日，风浪终于稍小了一些，转眼在小岛蹲点已有10日，趁着上午的好天气，船早早地来了，带来了给养，两名外线兵、一名熟练电工也来岛上装电话和维修发电机了。我们带着那几页纸的问题和官兵的托付返航了。看着岸上逐渐模糊的身影，回想这10天的所见所闻，我们找到了机关干部服务基层、服务官兵的方向和方法。
    “百乡园”里赤子情。 王 森摄
〖-ZW/正文〗
