〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师充分利用奖惩手段增强带兵人责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长邓杯生：去年连队训练考核不及格，降职今年连队训练考核夺第一，晋升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东/杨开映〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革连队训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于贵东、杨开映报道：去年，沈阳军区某守备帅炮团二连连长邓杯生因连队军事训练考核不及格被降职；今年，连队考核成绩列第一，官复原职。师政委包龙奎告诉笔者，训练出现好局面，关键是连队训练好坏与军事主官切身利益挂了钩，优劣奖惩严明。
    在炮团训练场，笔者见到了刚刚官复原职的连长邓杯生。谈到训练，他取出两份年终考核成绩表：1987年，21项考核总评2分，不及格，全团最差；1988年，25项考核总评5分，优秀，全团第一。他坦诚地说，去年这会儿正是抬不起头的时候，训练不及格，全年中心任务没完成。最初没当回事，以为和往年一样马马虎虎“过关”了事，没想到团里动了真格的，把我从正连降为副连。
    要“打板子”就得打在痛处。这是炮团党委几经思考后定下的决心。一些连队主官，头脑中军事训练所以摆不正位，重要的一条是觉得训练成绩好与坏，不影响自己的升与降。因而，满足于平时不出大事，年底应付交差，四平八稳坐“交椅”。去年初，团里决定这个连年终不参加上级考核，身为连长的邓杯生便松了一口气，抓训练，一天的课目上半天，野外的课目营区练，无形中训练质量掺了假。由于训练走了下坡路，连队作风纪律松散，以致上级来检查，半小时全连人员集合不全。为增强军事主官们对军事训练的责任感，今年1月，团党委报请上级批准，决定对邓杯生等4名连队主官降职使用。
    在炮团会议室，笔者请团领导谈感想，团政委李开文介绍说，降职不是目的，目的在于激发训练的内在活力。邓杯生被降职后思想受到震动，压力很快变成了动力。为确保训练落实，他针对训练中的薄弱环节抓补课，依靠骨干抓训练质量。连队训练领先，各项工作很快走上正轨。经过一年的努力，在全团军事训练考核中，二连夺得第一。鉴于邓杯生的工作表现，经上级批准，又将其提升为连长。
〖-ZW/正文〗
