〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些部队干部呼吁改变奖励工作“失重”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让训练成为年终总结中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑世新/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桑世新、记者饶洪桥报道：一些部队干部呼吁：应确保军事训练在年终总结中的中心地位。提出这一要求的不光是军事干部，还有许多政治干部。
    军事训练是部队经常性的中心工作，但一到年终总结时，这个中心往往被摆到了非中心位置。据某全训团统计，今年半年总结中，领发训练奖21份，其他奖却达130份。
    对于年终总结中奖励工作的“失重”现象，济南军区组织部做过大面积抽样调查。近两年来，部队在实施半年和年终总结奖励的情况是：给予生产经营方面的奖励占第一位，安全防事故奖占第二位，营房管理奖占第三位，卫生防病奖占第四位，军事训练奖仅占最末一位。
    据了解，军事训练在年终总结中不占主位的原因，一是训练本身打了“马虎眼”，没好好落实，总结时可以拿得出手的东西不多；二是部队工作头绪太多，总结时考虑到全面，自觉不自觉地忽视了训练这个中心。
    如何以军事训练为中心搞年终总结，这些同志认为重点应该抓两条：一是着重总结抓训练的经验教训和其他工作保证服务于中心工作的情况；二是纠正以前奖励“失重”倾向。
    发出呼吁的同志认为，单位分工确有不同，年终总结各有具体重点，不能“一刀切”。他们的意思是希望全训、半训部队的领导和机关注意到这个不应该忽视的问题。
〖-ZW/正文〗
