〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼地区特点探索强边之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿坝州后备力量建设学术研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭凤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设学术/四川省阿坝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省阿坝藏族、羌族自治州位于高寒地区，与西藏有着密切的联系，战略位置十分重要。加强这一地区的后备力量建设，不仅是本地区保持安定团结局面、促进经济发展的需要，而且有利于增强西藏边防的整体力量。为此，自治州党委、州政府和阿坝军分区于10月中旬联合召开学术研讨会，着眼高寒少数民族地区的特点，围绕后备力量建设指导思想和发展方向等问题进行了深入的探讨。阿坝高原平均海拔3000米以上，酷寒少氧，峡谷纵列，交通不便，工业基础薄弱，给发展经济带来一定困难。同时，由于地广人稀，每平方公里不到5人，自然村寨跨度大，民兵数量少，在后备力量建设上也有许多与内地不同的特点和难点。参加研讨会的同志一致认为，高寒少数民族地区的后备力量建设不能照搬内地模式，而应根据国家总的要求和本地区的具体实际，探索一条适合自已特色的道路。
    一些论文提出，高寒少数民族地区的后备力量建设首先应着眼于促进本地区经济和文化事业的发展。只有加强物质文明和精神文明建设，改变经济不发达、国民素质较低的状况，才能从根本上为做好民兵预备役工作创造条件。
    努力提高自卫能力、保障能力和应急能力，是高寒少数民族地区后备力量建设的基本任务。有的同志主张，鉴于少数民族地区民兵数量少，而且高度分散，宜裁减有名无实的普通民兵，只办一种民兵（近似于基干民兵），使其编制合理，建制完整，以保证与战时需要相适应，与现实承受能力相协调。在兵种结构上，应充分发挥藏族青年好弓马、善骑射的优势，实行以骑兵为主体，步、炮、工、通信兵等诸兵种合成的编组和储备原则。有的论文还提出，应根据民兵战时可能担负的任务，定型塑造，组建特种应急分队、保障分队和游击分队的设想。在军事训练上，应改革低层次训练现状，有针对性地加强基础训练、技术型训练和高寒条件下的适应性训练。民兵训练基地建设应坚持分类指导、军民兼容的原则，以小型化为主，向通用型发展，走联办道路。高原水草地还可建立流动或帐篷训练基地。
    民族团结是维护少数民族地区稳定、增强后备力量的一个十分重要的因素。民族地区的国防教育也应以增强民族团结为核心。许多论文提出，应突出对各级干部的国防教育，把它列入党校的课程，使其制度化；国防教育应力求形象通俗，突出民族光荣传统教育、爱国主义教育和国防知识教育，努力把少数民族意识转化为国家意识，把剽悍骁勇的民族性格升华为强烈的国防精神。
〖-ZW/正文〗
