〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜总理提议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行北南高级政治军事会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南北朝鲜关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤11月16日电 朝鲜民主主义人民共和国政务院总理李根模今天在写给南朝鲜国务总理李贤宰的一封信中提议，朝鲜北南高级政治军事会谈12月中旬在板门店北方一侧的“统一阁”举行。北南高级政治军事会谈代表团的组成是：由北方和南方各自的副总理级官员任团长，各自军方的总参谋长级官员任副团长，组成7―9人的高级政治军事代表团。
    高级政治军事会谈将讨论朝鲜北方11月7日提出的关于促进朝鲜半岛和平统一的一揽子方案中有关缓和北南政治军事对峙状态的方案。
    李根模总理在写给李贤宰的信中还说，举行北南高级政治军事会谈有助于促进正在进行的北南国会预备性会谈，并为举行北南最高级会谈起桥梁作用。
    信中最后表示确信，北南高级政治军事会谈将为朝鲜的和平与和平统一打开突破口，北方期待着南方的正式回答。
〖-ZW/正文〗
