〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区后勤部剖析几个问题严重的单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向只当官不管事者击一猛掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区后勤部后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙成斌、记者张弛报道：11月7日，记者置身于一个气氛严肃的会场。兰州军区后勤部领导同志和240多名师团干部一起，剖析发生在3个单位的严重问题。后勤部政委王永林严肃批评了某些干部只当官不管事、说假话要名誉的恶劣现象，与会者在震惊之中不约而同地鼓起掌。
    这次被公开“亮相”的3个典型，有的是在总部、军区挂上号的先进单位，有的是军区后勤机关“眼皮”底下的直属单位。但是由于领导失职，管理松弛，接连发生严重问题。军区后勤部对上述问题的责任者作了严肃处理，分别给予某医院院长和副院长行政严重警告和记大过处分，给予某农场场长行政严重警告处分，对某军械仓库主任免职审查。
    在会上，有关方面从不同侧面对发生问题的原因进行了剖析，总结了教训。认为，这些问题中反映出来的领导软、管理松、作风虚，归结到一点是领导干部缺乏党性、缺乏事业心、责任心。王永林说：“对这样不负责任的干部该不该处理？不处理就没有是非！”
    这次问题解剖和对负有责任的干部的严肃处理，在兰州军区后勤系统引起强烈反响。近日来，各单位领导举一反三，主动查找自己单位的问题，揭短亮丑，改进工作。
〖-ZW/正文〗
