〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长弗兰克・卡卢奇15日强调高军事技术研究对下世纪美国安全的重要性。他说，他将向总统递交1990年的预算申请，要求另外拨出3亿美元资助单独研究和发展计划。
    安哥拉外交部15日发表公报说，安哥拉政府决定将南非间谍马利埃・福西思从安哥拉驱逐出境。这名28岁的南非间谍的任务，是对非洲前线国家和南非民族解放运动从事颠覆和破坏活动。
    匈牙利外交国务秘书霍尔恩・久洛15日在北大西洋议员大会上发表讲话时说，匈愿意在今后的欧洲裁军进程中公布自己的军事预算和武装力量方面的材料。
    北爱尔兰警方在阿尔马地区发现大量窖藏武器，逮捕了10人。萨尔瓦多5万人15日在首都圣萨尔瓦多举行游行集会，要求萨尔瓦多政府军和游击队政治解决双方之间的冲突。
〖-ZW/正文〗
