〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独守哨位780天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记景颇族战士包孔红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周定煦/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：包孔红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布满地雷弹片和茅草丛生的山脊，有一条长约100米的堑壕。堑壕尽头有一个宽不到1.5米，深不足1米的天然石缝。这就是者阴山前线最前出的哨位。景颇族老战士包孔红，在这里独立坚守780天，被誉为“猫耳洞人”，他以对祖国深情的爱，谱写着一曲曲动人的歌。
    包孔红刚上一号哨位，每天除了越军放冷枪外，没有任何动静。他受不了：要干就痛痛快快地干一仗，这样的环境真憋死人！
    为了适应石缝的宽室，他只好把床板锯掉一截，但躺下身子却伸不直。
    这里点灯容易暴露目标，他找来一截黑褐色火箭筒防潮盒，中间挖一个小孔，罩在罐头盒制成的煤油灯或半截蜡烛上，对着石缝内，只有一缕光线。在这盏“孔明灯”下，他记录了数万字的观察日记和学习笔记。
    在这小小的石缝里，不管白天还是黑夜，都是蚊虫的世界；老鼠、蛇也常常作客，经常撕咬衣服或趴在蚊帐中。雨季一到，雨水顺着石缝直往洞里灌，石缝成了“水帘洞”。
    一天深夜，暴雨冰雹袭击了者阴山。狂风卷走了油毛毡，暴雨夹着冰雹直往石缝里倾泻。他跳起来，把唯一的一件雨衣盖在手榴弹、炮弹、子弹箱上，自己站着任凭雨淋雹砸。天亮了，雨停了，包孔红的“宫殿”里成了水的世界。他开始“抗洪排涝”，先把衣服被子拧干，再用罐头盒把石缝里的积水一盒一盒地舀出去……
    巴掌大的哨位，却是越军的眼中钉，肉中刺。越军时刻都在梦想搞掉这个前沿哨位。敌特工多次前来偷袭、强攻都感到吃惊：明明巴掌大个地方，每次摸到哨位下，上面好象什么都没有，待要上去了，突然，机枪、冲锋枪齐鸣，手榴弹象从天上掉下来似的。敌人逃到山脚下直瞄武器射击死角处，满以为可以喘口气了，谁料，六○炮弹又“咚――咚――”地砸过来。
    越军白天进攻，企图拔掉这个哨位。敌人的诡计包孔红早看在眼里：100米、80米、50米……越军屏息静气，眼看离包孔红潜伏的哨位只有30米了，包孔红突然扔出几枚手榴弹，同时操起了机枪，几个敌人拖着两个伤亡的同伴逃到谷底。此时，包孔红又开始修订表尺，抱起炮弹……
    包孔红从小就跟着哥哥和父亲钻森林、打野兽，练就了百发百中的神功，后来又和寨里的青年一起参加了民兵集训。在新兵连，包孔红便开始钻研各种火器的使用方法和性能。他的脑子灵光，学得扎实，等他上一号哨位时，已成了连队小有名气的“火器通”。
    黔驴技穷的越军趁风干物燥，放起大火，同时将数百发炮弹泻向哨位。弹片横飞，油毛毡烧掉了，蚊帐燎去一只角，衣服和军帽烤得冒烟，弹片穿透了他的被褥，周围的石头脱了一层“皮”。然而，一号哨位巍然不动！
〖-ZW/正文〗
