〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善训练计划体系克服训练中的随意性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军逐步建立训练正规秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌森、朱争平报道：南京军区某集团军为加强军事训练管理正规化、科学化，推出《陆军军事训练计划工作细则》，经总参批准试行年来取得明显成效。截至11月上旬，这个集团军按计划施训的10项内容，已圆满完成，并分别得到军区和总部的肯定。
    这个集团军领导在总参和军区的指导下，经过广泛调查研究，借鉴多方面的经验，编写了《陆军军事训练计划工作细则》，形成了从军到连的多级别的计划体系。1年来，已取得初步成效。
    ――统一和规范了各级训练计划，克服了训练中的随意性，逐步确立了训练的正规秩序。按计划团以上机关今年要完成首长机关单级演习，某团因参加上级的演习，想以此代替本级的演习。集团军机关发现这一情况后，要求这个团及时进行了补训。
    ――有助于提高训练效果。今年，这个军全训连队达到95％，参训率保持在80％以上，往年普遍存在的偏训、漏训现象明显减少。新兵训练、分队战术训练、炮兵实弹射击，都取得了近几年来的最好成绩。
    ――合成训练得到了加强。这个军建立的训练计划体系，突出了合成训练这个重点。某步兵师进行了首长机关组织炮兵战术训练改革的试点，某坦克师组织了反突击作战中炮兵群行动演习，两个炮旅组织了集团军区坦克预备队行动探讨和旅分群试点改革。
〖-ZW/正文〗
