〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为部队建设培养骨干为建设西藏输送人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日喀则军分区重视培养使用藏族战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/李联宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗藏族战士军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘盛福、李联宽报道：西藏日喀则军分区注重培养和使用藏族战士，为部队建设培养骨干，为地方输送合格人才。10月中旬，他们的经验得到西藏军区肯定。
    这个军分区所属部队驻守在喜马拉雅山南麓，每年都有大批藏族战士入伍。自1983年以来，分区所属团、营、连每年都要举办文化补习班。军分区还有计划地选送藏族战士到分区、军区两级教导队和军队院校学习。通过补习，有46名藏族战士摘掉了文盲帽子，有62名达到小学文化程度，有97名达到初、高中文化程度，有35名考上了军区教导队和军事院校。
    在培养和使用藏族战士工作中，他们坚持做到选拔正副班长时，优先考虑藏族战士；在老兵退伍时，保留一定数量的藏族战士骨干。5年来，分区各部队先后提拔了110余名藏族战士担任正副班长，有303名藏族战士加入了党团组织，有202名藏族战士立功受奖。
〖-ZW/正文〗
