〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运赛失常引起的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李首仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第24届奥运会上，我国选手大都发扬了敢于拼搏的精神，赛出了水平。但也不尽如人意，有些世界纪录的保持者大失水准，出乎人们的意料。
    何以会如此呢？有人说是舆论压力太大造成的。这虽有点偏颇，但也道出一个问题，即有些运动员的素质不全面，心理素质一般。一场场惊心动魄的“世界大战”，不仅是运动员技术、战术和体力的较量，也是心理素质的抗衡。作为一名运动员，没有良好的心理素质，在那强手如林的竞技场上，本有的技术水平就可能发挥不出来。
    由此想到部队训练，在提高技术和战术水平的同时，也要提高干部战士的心理素质。时常见到，有的同志参加上级组织的训练考核，反映不出平时的训练水平；有的在演习时听到枪炮声心里就发慌。这些都是心理素质较差的表现。须知，战争远比奥运会比赛激烈、复杂得多，特别是现代战争的突然性、快速性和残酷性大大增强，对军人的心理素质要求更高了。因此，加强心理训练，提高军人的心理素质，在现代战争的准备中占据极其重要的位置。
    进行心理训练，目前在我军尚属空白，无一套模式可循。但有些方面是可以摸索进行的，如训练条件、环境设置和强度等，都要从心理上接近实战条件，还要注意制造作战的心理模型。这就要求我们，在组织训练时，其环境要模拟出战时的氛围。这样，即使在未来战争中碰到意外，部队也能遇挫不慌，处危不乱。
〖-ZW/正文〗
