〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从资源危机看国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文贻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事国防思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防/言论/资源危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋是生命的起源。
    海洋的利用加速了欧洲资本主义的发展，使欧洲在我们这个星球上成为先富起来的地区。
    海洋文明创造了远比内陆文明更为灿烂的文化和更为先进的科学。
    海洋把地球上的七大洲联接在一起，现在已经没有哪个国家可以与世隔绝而能迅速发展现代化经济和现代文明。
    人类在自身发展过程中，正在不自觉地替自己设置一个又一个难题――人类继续生存发展的障碍。这些难题的消除和缓解，在很大程度上也将依靠海洋资源的进一步开发和利用。从这个意义上可以说，海洋是人类希望之所寄。尤其是占世界人口1/5的中华民族的希望之所寄！
    资源危机正在向人类日益逼近
    人类在发展中为自己设置的第一个难题是：人口不断增加，对食物的需求越来越大，耕地面积却无法随之增长。
    对马尔萨斯人口论虽然一直存在不同看法，但在人口问题上有一点是举世公认的，那就是：人类如果无限制地发展自己，地球上有限的土地终有一天将无法提供人们足够的食物。
    据联合国1981年预测，2000年全球人口将达61亿，2010年将达70亿，到2025年可能达到83亿。
    全世界粮食生产与需求一直存在很大差距。80年代初期，全世界消耗的谷物中，直接作为人类主食的约占一半，另一半则用作畜禽的饲料；平均生产一吨肉类约需消耗7吨粮食。今天人们对肉类的需求正日益提高，于是对粮食的需求也随之而大幅度增长。
    全世界可耕地面积只占地球总面积的4％，尽管各国都在努力扩大耕地面积，但由于地质条件和气候的限制，不可能大幅度增加了。
    出路在哪里呢？以海洋代田地，以海洋代牧场，将是一条切实可行的途径。
    地球表面的7/10是大海，平均深度为400米。海域与土地相比是一个立体化的利用，同样面积的水域利用率要高出土地很多倍。海里食物蕴藏量远比陆上丰富，但现在海洋只提供人类全部食物的2％，潜力之大可以想见。仅以海洋中的鱼类为例，80年代初，全世界平均鱼产量为每年7000万吨，仅占全球鱼类总量的0.3％，但已相当于陆地上的牛肉、羊肉总产量的3/4。如用科学方法管理和捕捞，鱼产量可望增加到2―5亿吨，且不致对海洋生态产生不良影响。海洋中一些不适于人类食用的杂鱼和鱼内脏等，可以制成鱼粉、鱼油，充作家禽家畜饲料。海生植物含有丰富的蛋白质，如褐绿藻含有60％的蛋白质，也可以加工成饲料。据科学家预测，未来人类所需的食物蛋白质，70％将来自海洋。
    人类在发展中为自己设置的另一个难题是：不可再生资源日益减少。
    随着工业的发展，陆地资源日趋短缺。据“罗马俱乐部”预测，全世界现有资源的储量大约还可供人类使用500余年，如果按消耗量每年递增2.5％计算，则只能使用90多年。专家们估计，陆地上的锌、锰、镍、钨、锡、钼、银等都只够人类使用几十年。
    海底矿物储量却远比陆上为多。海底有经济价值的矿种有四种：含金属的软泥、锰结核、富钴结核和块状的硫化物矿藏。沉睡在大洋底的锰结核矿石储量达3000亿吨，足供全人类使用1万年以上。而且，大洋中的锰结核还在不断增生，其增长率超过陆上每年600万吨开采量的数倍。海洋中镍的探明储量为90亿吨，是陆地的273倍；钴的探明储量为58亿吨，是陆地的967倍，两者都可使用上万年。钼的探明储量约50亿吨，为陆地的21倍，约可使用700年。
    人类在发展中为自己设置的再一个难题是：能源逐渐枯竭。
    传统的能源――煤，是由陆上森林被掩埋在地下经长期变化而成的，因此它的储量基本上不会增加，只会减少。全球陆地下面蕴藏的石油，按目前的开采、消耗量估计，只能供人类使用40―50年。
    美国一位地质学家曾说，大约世界石油资源总数的一半蕴藏在海底及地壳之下尚未被发现。近几年专家们估计海底石油储量约在2500亿吨以上，按目前的消耗量计算够人类使用270年。
    现今世界上已有50多个沿海国家从海洋中获取石油，年产原油7.6亿吨，占世界石油总产量的28％；海上天然气产量达3500亿立方米，占世界天然气总产量的20.8％。以往的盆油之国――英国和挪威，60年代至70年代的10年里，在英挪之间的北海发现并开发石油，目前产量已达1亿1千万吨左右，成了石油输出国。
    此外，原子能这一新兴的能源，由于陆上铀矿量有限和开采提炼成本过高，不可能大规模发展，而海水中富含的重水资源一旦得以开发，世界能源危机就可望彻底解决。
    海洋权益与中华民族的未来
    素称“地大物博”的中国，相对于“人口众多”这一因素，陆地资源的匮乏尤为突出。
    我国人均占有土地面积仅14.4亩，还不到世界人均水平的30％（世界人均49亩）；耕地面积虽占世界第四位，但人均耕地只有1.5亩，远远低于世界平均5.5亩的水平；人均草原面积5.5亩，不到世界平均水平11.4亩的一半。更严重的是，自50年代末期以来耕地面积出现逐年减少的趋势。据有关部门统计，从1957―1980年全国耕地面积累计减少约5亿亩，而同期开荒新增耕地只有3.2亿亩。进入80年代以后，每年减少耕地面积约2000万亩左右，相当于一年减少一个福建省的耕地面积。由于我国是一个有近万年农业发展史的国家，土地开垦利用比较充分，全国可供开垦的后备资源已经很少。据估计，目前全国适宜于农作的荒地约5亿亩，真正能够开垦为耕地的只有1亿多亩。
    再看看陆地的石油资源。我国虽早已摘掉“贫油”帽子，但对于一个10亿人口的国家来说，现有的陆上石油资源显得太少了，目前美国石油年消费量人均约4吨，苏联人均约2―3吨，而我国人均还不到0.1吨。据专家估计，我国陆上的潜在石油储藏量所能达到的最高年产量，距离美国和苏联的水平相差甚远。尤其我国东南地区石油资源最缺，而这一地区正是工业比较发达，十分需要能源的地区，也是沿海经济发展战略的主要实施地区。
    如果从我国经济争取在下世纪中叶达到中等发达国家水平的需求看，资源短缺的矛盾就更加尖锐了。我们只能向海洋要资源，通过开发海洋寻求生存发展之路。
    我国拥有数百万平方公里海域（包括领海、毗连区、专属经济区和大陆架），海底资源十分丰富。在渔业方面，现有21个海洋渔场，总面积80余万平方海里，相当于42亿亩耕地，是我国农田面积的2.6倍，据估计，仅我国150万平方公里大陆架的渔场，可捕鱼量即达600万吨。南中国海是西太平洋面积最大、资源最丰富的边缘海，总面积约350万平方公里，其中属于我国传统海疆界限以内的海域面积约210万平方公里。南沙群岛地处热带，气候温和，雨量充沛，自然环境优越，是我国南海的重要渔场，盛产海参（18种）、贝类（42种）、金枪鱼、鲨鱼、章鱼、墨鱼、石斑鱼、蛤蚧、虾和蟹等。
    我国海区的矿物资源也很丰富，仅南沙岛磷矿储量即达37万吨以上，是重要的三大农肥资源之一；在南海深海盆地及其周边，已发现含有铜、镍、钴、锡、钛、碘和锰的海底多金属结核与结壳。锰结核是电子工业、航天工业及机械工业所需高级钢的原料，钴是制造导弹、火箭的合金钢的重要原料。此外，南海还有储量可观的玻璃砂矿和建筑石料等。
    据地质学家估计，我国石油储量的80％在属于我国的海区。东南沿海守着一个很大的含油区。尤其南海，其地质构造属东亚大陆边缘濒太平洋“新华夏系”第一沉降折带最南端的一个沉降区，是第一个含油的远景带的南端。地质学家普遍认为，南海是一个“大有希望的具有石油潜在能力”的地区，是世界四大海底储油区之一。其中位于我国南海传统疆界内的油气沉积盆地就有十多个，油气资源量估计有数百亿吨。仅曾姆暗沙盆地就是一个大型储油区，约有40―50亿吨的潜在储油量，相当于一个大庆油田，这已为世界所公认。
    事实清楚地表明，海洋资源和海洋权益，直接关系着中华民族的未来。
    国家利益需要一支强大的海军
    人类对海洋资源的深入了解为时还不很久，然而对海洋的控制和争夺却早就开始了。美国人马汉在19世纪末提出了“海权论”，主张大力发展海军，建设远洋舰队。他认为，海上力量对一国的霸权地位至关重要；海军力量是推动国家以至历史发展的决定因素之一。马汉的“海权论”无疑是为当时的资本主义经济掠夺和殖民统治服务的。不可否认的是，资本主义经济的发展和海洋文明的兴起，在那些年代都打上了海上武装力量的烙印；世界贸易的发展与科技交流，也伴随有海上舰队的踪影。海洋对于较早进入资本主义社会的国家是走向富裕的通道；对于被掠夺者来说，海防则是捍卫国家主权的屏障。
    到了近代，随着人们对海底资源的了解，海洋被视为人类第二开发领域（陆地是第一开发领域），资源的争夺逐渐转向海洋。特别是近海石油资源的不断发现，海洋技术的迅速发展，加剧了各国对大陆架划界的争端。尽管《联合国海洋法公约》已确定有关领海、专属经济区、大陆架、用于国际航行的海峡、群岛国、公海、海洋环境保护、科学技术转让和国际海底开发等方面的法律制度，但并不能使有关海洋权益的争端从此消弭。因为海洋权益之争，实质上是侵略与反侵略、掠夺与反掠夺的斗争。越南明目张胆地侵占我国南沙群岛的许多岛礁，正在那里掠夺我国的资源，我们能任其恣意妄为么？
    历史的教训告诉我们，要捍卫国家主权，维护民族利益，除了进行外交斗争以外，必须有强大的国防力量。旧中国沦为殖民地半殖民地的历史，从国防力量建设的角度而论，首先是因为没有一支强大的海上武装，因而未能抵挡住外敌从海上的入侵。今天的现实更昭示我们，维护海洋权益必须拥有受人尊重的海上防御力量。没有这样一支力量，维护海洋权益只能是一句空话。
    进而言之，地球上还有大块尚无归属的地方等待人类去开发，公海大洋中的巨大生物、矿产资源，都是人类的共同财富。例如南极洲，已发现的铁矿够全世界所有钢铁厂用200年，鳞虾之多即使每年捕捞5000万―1亿万吨也不会影响资源再生。近年各国对南极权益的要求越来越多，对其资源开发利用的争执日益激烈。据1987年统计，南极已有18个国家建立了57个科学考察站，夏季在南极及其附近海域进行考察的有近万人之多。而且，澳大利亚、法国、新西兰、英国、挪威、阿根廷和智利已对南极提出主权要求。正如国际南极考察科学委员会主席诺克斯教授所说：“我们正逼近于一个经济利益，随后是政治利益主宰南极一切活动的新时代。”我国作为一个大国，不仅对南极享有正当的合法权益，而且应当为中华民族的繁荣，为人类和平利用南极，作出更多的贡献。我们开发南极的活动，自然也离不开强有力的海上防御力量的保护和支持。
    古罗马的西塞罗在2000多年前就曾说过：“谁能控制海洋，谁就能控制世界。”这话听起来颇有点霸权主义味道，但如果改变其中几个词，倒是十分适合当代情势的，那就是：谁能控制本国的海疆，谁就能充分利用本国的海洋资源；谁能维护民族的海洋权益，谁就能为民族的未来赢得希望！
〖-ZW/正文〗
