〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在堪培拉阐述我独立自主和平外交政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国不依附不结盟于任何大国世界需要建立国际政治新秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/徐耀林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际政治新秩序/中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉11月17日电 （记者许钺乃、徐耀林）中国国务院总理李鹏今天上午乘专机由悉尼抵达堪培拉。澳大利亚联邦总理霍克前往机场迎接。
    霍克在新议会大厦前为李鹏举行了隆重的正式欢迎仪式。李鹏总理在19响礼炮声中检阅了仪仗队。
    新华社堪培拉11月17日电 李鹏总理今天在这里的全国新闻俱乐部发表演讲，阐述中国的独立自主和平外交政策。
    他说，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策。维护和平是中国对外政策的首要任务，这不仅是中国人民的长期愿望，也是本世纪内已经遭受过两次大战之苦的世界各国人民的强烈要求。
    他说，要和平就必须实行裁军。中国作为一个有核国家，从不回避自己在裁军方面的责任。中国政府早就正式宣布在任何时候，任何情况下都不首先使用核武器，并承诺不向无核国家和无核区使用或威胁使用核武器。
    他强调说，本着这一立场，中国签署并批准了南太平洋无核区条约的第二号和第三号附加议定书，承担了相应的义务。
    他说，独立自主是一个主权国家最基本的权利。“中国坚持独立自主，就意味着我们不依附于任何大国或大国集团；不同任何大国结盟，或建立战略关系；在重大国际问题上作出我们独立自主的判断和决策。”
    他在谈到中国政府一贯倡导和平共处五项原则作为指导和处理国家关系的基本准则时说，战后的历史表明，霸权政治，集团政治都已越来越行不通了，而处理国与国之间关系最有生命力、最经得起时间考验的是和平共处五项原则。
    他指出，遵守这些原则，社会制度不同的国家可以和睦相处；违背这些原则，社会制度相同的国家也可能发生对抗。中国主张在和平共处五项原则基础上同美国发展友好关系，希望中美关系得到健康、稳定的发展。中国也希望中苏关系早日实现正常化，在和平共处五项原则基础上发展睦邻友好关系。
    他说，现在世界不但需要建立国际经济新秩序，而且需要建立国际政治新秩序，即世界各国的关系都真正建立在和平共处五项原则的基础之上。
    李总理说，当前国际形势出现了缓和的趋势，这是值得欢迎的积极变化。这种缓和趋势的出现，是世界各国人民共同努力争取得来的，是战后国际形势发展的必然结果。我们希望这一趋势能够持续下去。
〖-ZW/正文〗
