〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侦察三连训练骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英勇善战享誉南疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟/吕健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程伟、吕健报道：老山前线某部侦察三连把加强训练骨干队伍的建设当作提高战斗力的重要环节来抓，使连队尖子辈出，在执行各种艰巨的侦察作战任务中，充分发挥了顶梁柱作用。今年以来，连队出色地完成上级交给的各种侦察、作战任务十余次，歼敌数十人，我无伤亡的重大战绩，受到了成都军区和总部通报表扬。
    这个连队加强训练骨干队伍建设，首先注重选拔和培养教育。每年新兵分到班后，连队党支部就开始物色对象，经过调查考核，把思想稳定、热爱连队、肯于吃苦、好学上进、具有一定组织能力、头脑聪颖、动作敏捷、有培养前途的战士列为“骨干苗子”。然后对他们进行重点培养教育。连队党支部每年都制定“训练骨干培养教育计划”，突出三个重点：以连队专业技术为主要内容的军事训练；组织指挥与教学能力的训练；献身国防事业教育。在培养教育中，连队有意识地组织他们进行岗位锻炼，让他们担任班里的军事教员，代理正副班长，还指定干部和优秀班长对他们进行传帮带。为了尽快鼓励他们在军事上成才冒尖，连队每年都举行若干训练尖子选拔竞赛，评出训练十佳。
    这个连队充分发挥训练骨干在训练和作战中的影响和带头作用。连队在训练中，每个骨干重点负责3至5名战士的培养。作战中，训练骨干发挥了中流砥柱的作用。排雷尖子全永男被大家称为“降雷神”。各种各样的雷，在他面前都会变成哑巴。每次战斗中他都带领破障组走在前面，从未失过手，仅一次战斗，就成功排雷18枚，保证了战友们的安全，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
