〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步入管理新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某集团军试行“三三系列管理”的调查（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区“三三系列管理”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查之三：“共管”能量无穷
    改革开放的大潮，使与社会有着千丝万缕联系的军营，受到了不可回避的冲击。
    “变封闭为开放，变‘自管’为‘共管’”。某团领导分析部队管理工作面临的现实，愈发感到，在新的历史条件下，必须把社会和家庭的力量组织起来，军、地、家形成合力，联教共管。
    于是，这个团成立了“军地家联教共管领导小组”，区分了各级任务：团负责与地方市、县政府和有关部门建立联系，营与乡、区、镇、村，连与战士家庭建立联系。军、地、家协商制订的“三方共管公约”，明确了各自的工作内容、实施途径和职责，部队主要加强对军人的思想教育和管理，地方政府负责做好军人家庭的工作，军人家庭则要教育子女安心在军营建功立业。在此基础上，全团上下积极探索各种行之有效的“三方共管”途径：
    ――定期与地方政府、有关部门联系，汇报家乡子弟在部队的工作、生活情况，求得他们的帮助和支持。
    ――化家长的爱子之心为教子之责。连队在与战士家庭通信时，既汇报成长进步，又指出缺点问题，使家长了解真实情况。团广播室、连队墙报、黑板报定期开辟“亲友的嘱托”、“社会的期望”专栏，公布地方政府和战士家庭的勉励信。
    ――堵住“围墙”外的管理漏洞。团同驻地公安部门、街道办事处及乡村机构组成“军民联教共管网”，及时掌握信息，制止违纪苗头。并依靠司法部门打击危害军人安全、侵害军队权益的行为。
    ――在驻地建立稳定的联教点。团聘请了10多名地方机关干部、企业领导、先进模范人物担任教学顾问，结合管理教育工作，适时请他们上课、演讲。
    ――利用地方舆论工具宣传军人事迹。团发动报道骨干向战士家乡的报刊、电台投稿，宣传军营和军人中的先进事迹，扩大干部战士在家乡的影响。 管理，一旦从封闭走向开放，立即给军营注入了新鲜活力。
    干部战士的家庭住房、优抚、纠纷等靠部队“无能为力”的事，依靠地方政府和家庭解决了。去年以来，通过部队主动联系，46个县、市政府普遍开展“跟踪服务”活动。他们有的到部队走访，和军人对话，帮助解决实际问题。有的给军人来信询问情况，征求意见。江苏宜兴市政府领导得知部分宜兴籍战士因入伍后收入少，不安心服役的情况后，一面派专人到部队调查走访，配合部队加强思想工作，一面在全市开展对现役军人及其家庭“三优先”服务活动，使全团近百名宜兴籍干部战士更加安心军营。
    去年以来，通过地方各级政府的支持，全团40多名干部战士的婚恋、家庭纠纷、住房等问题得到及时、圆满解决。
    老兵退伍期间的行政管理，往往使不少基层干部搔头。去年的退伍工作开始前，部分老战士也因担心“解甲”后的出路，闹情绪、提要求。在团统一组织下，各单位通过邀请地方领导、乡镇企业干部等介绍地方发展商品经济和个体乡镇企业的情况，听“全国扶贫致富模范退伍军人”李先国“在部队成才，回地方致富”的报告，老战士们信心足了，学习和工作的劲头大了，退伍工作完成得既快又好。
    一些战士美丑不分，留长发，蓄胡子，领导三令五申也难以奏效。团请来市百货商场女营业员，让她们用目睹的事实给大家讲：“在地方青年，特别是女青年眼中，严整的军容、威武的仪表、端庄的举止，才是男于汉的阳刚之气，才是军人真正的美……”很快，长头发和小胡子“消灭”了。
    春华秋实。军、地、家三方的合力，给行政管理带来了丰收的果实。全团违纪人数，1987年比1986年下降38％，今年1―10月又比去年下降23％；“假电报”基本消失；1987年全团无等级事故，无刑事案件，被集团军评为治松治散、贯彻共同条令先进团。今年以来，这个团军事训练、装备管理等也多次在集团军、师检查评比中榜上有名。
〖-ZW/正文〗
