〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车游香山的报道引起关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者希望领导机关举一反三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区政治部宣传处通过长途电话向本报反映，这组报道，在西北边疆军营引起反响。
    浙江省军区机关干部丁坚根在电话中反映：“在杭州，军车旅游问题不比北京少，这是驻风景区部队最感头痛的事。”
    驻青岛海军某部读者吴隆华来信说：“公车办私事，办公事没车，这是我们常遇到的。军报的报道说出了大家的心声。”
    驻泰安某师一位干事来信说：“我们师的领导看了这组报道很高兴，说今后我们的压力可能要小些，因为舆论监督有时比发文件还有效。”
    83459部队教导员吴克敏来信说：“除了军车游玩，还有用军车办婚事，将军车借给熟人数日不归，甚至利用军车参与非法活动。这些问题的存在，关键是有章不循。”
    南京军区某坦克师政治部主任马以芝在来信中认为：“部队的同志称赞这组报道，一方面是因为它从驻京机关抓起，又有始有终；另一方面，读了这些报道，可以由小见大，其意义不局限于军车问题本身。”
    许多读者在信中由公车私用问题说开去，指出当前某些化公为私、以权谋私、慷国家之慨的现象：
    ――在驻山东某部，机关向连队要这要那的事时有发生，连队干部到伙房拿东西不付款，家属来队就餐不交费的现象也很普遍。
    ――在甘肃某地营区，私人的摩托车越来越多，而烧的油差不多全是公家的。
    ――在驻徐州某部，公费照相、公费请吃、公费旅游等现象，已不罕见。
    ――在驻江南某团，招待上级领导和纪委部门的同志，尚能坚持“四菜一汤”，但有些业务部门的同志来，就得好吃好喝好招待。不这样，你就批不来钱，办不成事。
    ――在驻山西某部，专门接待上级来人的小招待食堂，一个月就超支上万元伙食费。食堂管理员说：一些人头脑中已没有吃饭交钱这个概念，相反走时还要捎点“土特产”。
    某集团军机关读者石宏在来信中感慨地说：“现在有些同志揩公家再多的油水，也不脸红。这组报道提醒我们，很有必要进行荣辱观的教育。”
    兰州军区某师政治部主任金玉祥来信说：“目前，全国都在整顿经济秩序，治理经济环境。在这方面，部队应当带好头。我们师领导看了这组报道后，决定举一反三，开展三查活动，即查假公济私，查化公为私，查以权谋私。”
    读者黄凤高、任守清等在来信中建议：消除公私不分的现象，一要立规矩，二要严格按规定办，三要加强舆论监督。
    从众多读者的来信和来电话中，记者强烈地感受到：本报关于军车游香山的报道，尽管情况各有不同，有的因公，有的为私，但这组报道，起到了举一反三的积极作用，犹如投进湖水中的石子，已经或正在引起人们的许多思索。而这些思索已得出的一个结论是：还是要倡导公私分明、廉洁奉公的精神。
〖-ZW/正文〗
