〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞鸿寄深情悠悠寸草心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一封关于连队菜篮子问题的家长来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纯光/安琦/陈洪年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓好连队“菜篮子工程”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海航驻京某部警卫连战士陈军的父母看望儿子来了。”
    “他父亲是宁波市一个工厂的副厂长哩！”
    “听说他母亲心疼儿子，流了一夜的泪。”
    令战士们纳闷儿的是：“老两口干嘛住两天就走了？”
    这自然是一个不大不小的谜。
    一星期后，一封充满对子弟兵同情、理解、厚爱，对国防建设深深忧虑之情的信寄到了部队。信中向部队领导提出了一个严肃的课题：连队飘摇的菜蓝子，不仅影响战斗力，而且危及到了军队在人民群众中的形象，加剧了征兵难、择偶难、转业复员安置难。现将来信转给报社，希望能予转载，以引起更多的人的思考。
    吴纯光 安琦
    尊敬的首长：你们好！
    这次借公务之机，探望在部队服役的儿子，亲眼目睹了你们繁重而紧张的训练，以及你们带兵人的责任与甘苦。时间虽短，却给我留下了难忘的印象。
    作为陈军的父母，在我们启程之前，心里充满了憧憬。报纸上、广播里都宣传部队生活如何丰盛美好。没想到在营房住了两天，心里凉了半截。我细细留神战士的菜盘子：早晨是咸菜，中午、晚上是煮白菜。我实在不敢相信这些仍处在长身体时期、日夜为祖国站岗值班的年轻战士吃的竟这么差劲……望着孩子黄而黑的面孔，心中象翻了五味瓶似的难受……陈军的母亲看着儿子咽着一顿又一顿的煮白菜，后悔不该叫儿子来部队。要是部队作战或执行紧急任务，那怕几天吃不上，喝不上，我们理解，可平时的伙食搞成这个样，当父母的怎么能没想法（注：笔者专门调查了几个一类灶连队，陈厂长儿子所在的连队曾连续3年被评为生产经营先进单位，已达到总部提出的每人每天补助0.3元的要求，去年该连炊事班还荣立了集体三等功）？
    现在，我们这儿居民生活基本达到了“小康”，平常之家天天不断荤，顿顿几个莱；相比较，部队的生活与我们老百姓差得太远了。
    我知道，你们也整日为战士的伙食而焦虑，片面责怪你们是不公正的。我也知道军队物质文化生活的改善最终有待于国家经济实力的增强。我敬佩军人的忍耐精神。但我更懂得没有坚固的国防就没有我们的安宁与幸福，没有你们的无私奉献就没有沿海地区的经济的昌盛繁荣。我既为我们这样一支具有吃苦耐劳传统的军队而自豪，又为当今军人的生活待遇而不安。作为一个公民，子弟兵的父母，实在不忍心看着军队与地方物质文化生活上的差距继续拉大，让征兵难、择偶难、复员转业安置难等问题继续困扰着军队。
    我们的人民有着拥军支前的光荣历史。当年延安的老百姓用小米养育了八路军。抗美援朝那阵子，刚刚翻身的人民群众勒紧裤带捐出了飞机大炮。今天国家虽不富裕，但人民的生活今非昔比，特别是沿海地区。我想，我们这些富庶地区的人们只要稍稍压缩一点日益膨胀的消费欲，少搞些不必要的奢侈攀比，捡起拥军支前的传统，那么我们战士的餐桌一定会有所改善的。
    尊敬的首长，离开军营后，部队的伙食问题一直萦绕在我的脑际，使我夜不能寐。我不仅思念那远离父母尚未成年的陈军，更为千千万万战士的温饱、健康而担忧。我提点建议，你们除了进行“军队要忍耐”的教育，搞好管理，减少浪费，加强炊事人员技术培训外，最重要的是开源！开源不能仅限于养猪种菜，还要充分发挥部队人力、物力的优势，学习地方企业家、专业户的开拓意识和经营管理经验，学会搞生产办实业，开辟生产自救的新途径。
    作为陈军的父亲，我要呼吁我们的人民应多多理解军人、关心军人，要让“无军不安”这一浅显道理家喻户晓，要动员人民群众象当年支前那样，在全社会掀起一个智力拥军、技术拥军、生产拥军的热潮。
    顺致
    敬礼
    陈洪年
    1988.10.22深夜
〖-ZW/正文〗
