〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔益群/徐光辉/贺春华/毛卫国/陈燕红/辛加友/何国安/乔政府/许瑞宏/程秀芹/孙宝生/白亚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军后勤学术理论研究成果斐然
    南京军区某集团军后勤部，积极开展后勤专业的学术理论研究。今年以来，撰写各类理论文章90多篇，被军区以上的报刊杂志刊用40多篇。
    （崔益群、徐光辉）
    “运兵汽车采暖装置”研制成功
    吉林省军区和吉林工业大学联合研制的“运兵汽车采暖装置”通过鉴定。安装这种装置的汽油机运输车，在零下28度的气温下，车内温度可达到零上32度―34度。
    （贺春华）
    国际老年病研讨会拓宽学术交流路子
    国际老年病研讨会在沈阳军区大连第一疗养院召开。该疗养院的2篇论文在会上作了介绍，为国际学术交流拓宽了路子。
    （毛卫国、陈燕红）
    某弹药仓库建库38年收发弹药无差错
    某弹药仓库严格把好收发弹药关，连续38年收发40多种弹药、近百万吨无差错。
    （辛加友、何国安）
    某部汽车二营为驻地培训数百名司机
    驻昆空军某部汽车二营，抽出人力物力支援地方经济建设。截至11月中旬，该营已先后为驻地培训了490名机动车辆驾驶员，学员毕业合格率为99.6％。
    （乔政府、许瑞宏）
    军医任仓孝针刺治疗红眼病效果神奇
    某部军医任仓孝以祖国中医名著《内经》理论为指导，总结出了治疗红眼病的快速办法，临床治疗859例，均获得当天止痛、次日消肿、痊愈的神奇效果。
    （牛新旗）
    某场站连续10年外场保障优质安全
    沈空航空兵独立运输大队某场站，坚持用条令条例严格管理规范部队，狠抓外场保障工作的严肃性，目前全站已连续10年100％达到飞行优质安全。
    （徐生、熊建伟）
    行车繁华都市20年未出亡人事故
    北京卫戍区司令部车队严格规章制度的落实，自1968年建队以来，已安全行车3000万公里，20年没有发生亡人事故。
    （于保月、程秀芹）
    某集团军开发军械计划管理系统
    沈阳军区某集团军运用微机新近开发军械计划管理系统收到好效果，该管理系统只用20分钟时间，就可以取代两名军械助理员干1年的工作。
    （孙宝生、白亚明）
〖-ZW/正文〗
