〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军实施全日制、全员额、全过程管理为主要内容的系列管理法，部队事故发生率明显下降，训练水平大幅度提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员窦芒、记者连俊义报道：正着力探讨如何在和平时期不断巩固、提高部队战斗力的我军部分中高级指挥员， 10月下旬在南京军区某集团军得到一个颇有说服力的答案：把积极有效的管理化作建立正规秩序的“粘合剂”，当成提高训练水平的“增力器”，确保部队战斗力持续稳步地增长与提高。
    军队建设指导思想实行战略性转变以后，由于观念上的障碍，人们没能一下子意识到和平时期军队建设中管理的极端重要性，结果部队一度出现了明显的松散现象。为此，这个集团军始终抓住从严管理毫不放松，努力创造有利于提高部队战斗力的大环境。前年，军里新班子上台伊始，就在“施政纲领”中确定了围绕管理轴心展开各项工作的章程，先后组织了20个工作组、70余名领导和机关干部下部队抓落实，对所有机关、医疗单位和各类站、库、所及近50个建制连进行全面检查考核。去年，集团军党委又把学习贯彻条令条例，深入治松治散，严格组织纪律作为抓基层、打基础的第一件大事来抓。正规化训练和管理试点、全集团军驾驶员集训等方式方法也应运而生。今年，他们又摸索总结了以实施全时制、全员额、全过程管理为主要内容的“三三系列管理法”，有效地克服了松散现象。
    各项训练制度的落实，离不开严格的管理作保证。这个集团军组织专门班子进行了如何实现训练管理正规化的研讨活动，编写出了从军到连的《军事训练管理工作细则》，使部队训练管理有了统一、具体的规范，部队事故发生率明显下降，训练水平大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
