〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德打“官司”
    朱德在德国留学期间，曾因中国留学生以5美元买一幢楼房的纠纷，出庭打过“官司”。
    事情是这样的：第一次世界大战德国战败，经济衰退，马克大幅度贬值，甚至要一大篮子马克才能换到1美元。当时中国留学生迫切需要房舍，仅以5美元就在柏林买到一处带花园的2层小楼。后来，形势变化了，原房主的经济情况也已好转，而且十分需要房子，他想起只5美元就把房产卖掉了，很后悔。于是，到法院起诉要求把房子赎回来。
    开庭那天，朱德作为被告一方代表出庭，他沉着坦然地陈述了自己的意见。他说，这所房子是在马克大幅度贬值的情况下用美元成交的。买卖双方虽属自愿，但我们显然是占了便宜。马克贬值，是由于德国是世界大战的战败国，帝国主义把战争带来的灾难转嫁到了人民身上。我们对德国广大劳动人民，包括这位房主，怀有深厚的感情。我们中国留学生是不会占人家便宜的。同时，我们也坚决反对帝国主义压迫战败国的无辜劳动群众。我代表中国留学生郑重宣布，将房产无代价地退还原主。
    朱德这番话使法官和听众大吃一惊，原房主更是感激涕零。消息一下子传遍全城，市民们交口称赞中国留学生。
    （《工人日报》1988.11.7）
    人脑因吃鱼而进化
    近年来，越来越多的人了解到吃鱼能保持动脉畅通、防止心脏病，但很少人知道鱼具有能使人聪明的作用。伦敦动物园纽费尔德比桥医学研究所的营养生物化学权威克劳福特教授，经过数年的研究，最近提出了一个奇异的理论：人类是由于吃江河湖海中的鱼才进化成具有高度智慧、脑容量大的动物。不良的饮食会损害脑力，只增加体重。最佳的健脑食物含有较多的不饱和脂肪酸。而鱼和贝类就含有较多的不饱和脂肪酸。这些不饱和脂肪酸能够制造脑细胞，而身体其余部分的生长则需要蛋白质。因此，巨大的草原动物用蛋白质构成了它们硕大的身躯，而没能增大其脑容量。他认为，人的大脑是通过吃鱼而进化来的，而不是通过生育时的自然选择。
    （《百科知识》1988年第10期）
    世界各国教育投资数字
    世界银行《1987年世界发展报告》提出，任何国家在现代化进程中，教育、技术知识投资与有形投资应齐头并进。在过去的十几年中，世界各国的教育经费在国民生产总值中所占的比重平均略有增加。世界银行在各国的基本指标统计中，将世界119个国家和地区按人均国民生产总值分为低收入国家、中等和中下等收入国家、中上等收入国家、高收入石油出口国家和市场经济工业国家等五类。
    在1985年人均国民生产总值为100至400美元，包括中国、印度、巴基斯坦、坦桑尼亚等29个“低收入国家”，1975年教育投资占国民生产总值的3.2％，1985年仍为3.2％；在1985年人均国民生产总值为400至1600美元，包括印度尼西亚、泰国、埃及、智利等30个“中等和中下等收入国家”，1975年教育投资占国民生产总值的4％，1985年为4.1％；在1985年人均国民生产总值为1600至2600美元，包括香港、新加坡、南朝鲜、阿尔及利亚、墨西哥等18个“中上等收入国家”和地区，1975年教育投资占国民生产总值的3.9％，1985年为4.6％；在1985年人均国民生产总值为7000至20000美元的沙特阿拉伯、科威特和阿联酋三个“高收入石油出口国家”，1975年教育投资占国民生产总值的5％，1985年为5.1％；在1985年人均国民生产总值为4000至17000美元，包括日本、英国、法国、瑞士、美国等21个“市场经济工业国”，1975年教育投资在国民生产总值的6％，1985年为5.9％。另外，在苏联、匈牙利、保加利亚、捷克、罗马尼亚、南斯拉夫等6个社会主义国家，1975年教育投资占国民生产总值的5.1％，1985年为5％。
    （《中国教育报》1988.11.3）
    收藏――作家的乐趣
    著名作家老舍喜欢收藏名伶的扇子。有一次，梅兰芳的琴师送给老舍一把梅先生画的扇子。原来，梅先生演《晴雯撕扇》时，必在上台之前亲笔画一张扇面，装上扇骨，带到台上去表演，然后当场撕掉。演一次，画一次，撕一次，成了规矩。琴师很心疼，有一天等散戏以后，偷偷地把撕掉的扇子拾回来，请裱画师想办法再粘好，送给老舍的那把就是这么拾回来的。老舍大为感动。经过10多年的收集，老舍居然收藏了100多位名伶的扇子，其中有王瑶卿、汪桂芬、陈德霖、叶盛兰、姜妙香、俞振飞、侯喜瑞、李桂春等。
    著名诗人艾青自称“癖好”是收集海螺和海贝。他收集的海螺，大的象皇冠，小的象珍珠，黄的象玛瑙，绿的象翡翠。1979年春，他去海南岛，把拣来的海贝冲洗得干干净净，摊在桌上欣赏，然后用手绢包起来，并作了一首《拣贝》诗：“大海的馈赠/是无穷的/阳光下到处是/俯身可取的欢欣/海滩上的天真/浪花里的笑声。”
    著名剧作家杜宣收藏了不少烟斗，其中有英国的“顿赫尔”意大利的“罗沙姆”，丹麦的“斯坦维尔”，还有日本的，当然多数是我国自产的。这些烟斗的原料多种多样，有非洲的野玫瑰根，日本的樱桃木，我国的景泰蓝，还有水晶玻璃，白底青花烧瓷等。这些形状各异的烟斗，其中一部分是各方友人赠送给杜宣的，凝聚着深厚的友情。平时，杜宣从收藏的烟斗中选择七只，一周内轮换使用，逢周日一齐清理，这样使既卫生，又能增添生活的情趣。
    著名文史掌故作家郑逸梅，收藏古代和现代名人信札（原件）达数千件，其中有不少稀世珍品。他收藏了许多社会名流如康有为、谭嗣同、叶德辉等人的名片，有的还有他们的亲笔札记。
    （《农民日报》1988.11.8）
    奇特的对虾婚配
    对虾在一生中只有一次生儿育女的机会，但全部生育过程却长达七八个月，耗尽对虾的大半生精力，直至最后死亡。
    对虾的性腺发育、婚配方式和受精过程均比较奇特。5月份孵化出的幼虾，经过一个夏季的快速生长，到当年秋季体长达18厘米左右，成为大虾，进入婚配交尾阶段。10月份是对虾婚配盛期，不过雄虾体小力弱，游泳速度比雌虾慢，要想与雌虾顺利结成伉俪并非易事。于是便四处搜寻伏在海底正待蜕皮的雌虾，乘雌虾蜕皮后身弱无力、不能行动之际，轻而易举地把充满精子的交换器插入雌虾的纳精器内。当雌虾的身体变硬行动自如后，纳精器的口部便被牢牢封固，无论雌虾怎样激烈活动，精子也不会脱落。
    更为有趣的是，雄虾与雌虾的性腺成熟时间相差甚远。尽管此时的雌虾，已极不情愿的成了新娘，并已获精子在身，可是卵子远未发育成熟，根本不能受精。由于渤海气候日趋变冷，只得身带精子做一番远游。11月游出渤海，12月到达黄海中北部、济州岛以西深水区过冬，翌年3月从越冬场出发经山东沿海北上，4―5月重返老家渤海沿岸。直到5月份雌虾的卵子才发育成熟，随即与精子结合形成受精卯。至此，雌虾已身带精子行程2000多公里，历时七八个月，终于完成了受精过程，并把受精卵仍排放到原来婚配的地方孵化发育。漫长的受精过程，在动物界中实不多见。另外，体内受精、体外孵化的繁殖方式，也是对虾生殖的奇妙之一。
    （《今晚报》1988.11.2）
    慈禧拍照轶闻
    慈禧一生奢侈靡费、挥霍无度，凡世间享乐之事无所不好。光绪十一年（1885年），这位极喜别人为自己画像的太后首次见到由醇亲王带入宫中的照片时，大为惊叹，连连称奇，很想亲自领略一下拍照的奥妙。
    1903年，曾在西洋研习过摄影艺术的勋龄奉旨进宫，携带刚运回国的全套照相器材，专门为慈禧拍照。
    慈禧为了照相，特传御旨在寝宫乐寿堂前搭席棚，用布景屏风为衬，殿内布置了豪华的陈设，并亲自翻阅历书，选定照相的吉日良辰。
    据《宫中档簿・圣容帐》记载，慈禧晚年一人所拍照片达100多张，均为她七旬大寿之前所拍。目前，除故宫外，国内外各大博物馆及私人所收藏的慈禧原照极少。1983年，英国伦敦科学博物馆以13000英镑的高价，购入一张慈禧的照片。
    慈禧所拍照片大致可分为四类。第一类是化妆游戏照，慈禧扮成观音模样，李莲英扮成善财童子或韦陀与扮龙女者皆立其身后。第二类为慈禧与后妃、格格、女官及外国公使夫人等的合影。第三类是慈禧乘舆往仁寿殿的照片。照片上一群太监及后妃、宫女们前呼后拥。第四类是慈禧的标准特写照，或坐或立。慈禧在每幅照片中的装束、头饰和周围的陈设皆不相同，但有一副小宝珠耳环从不曾摘过，这是她初进宫得宠于咸丰时，咸丰赏给她的，所以朝夕不离。
    封建时代等级森严，连拍照时也不例外。据《清宫琐记》载：勋龄给慈禧照相，他在对光的时候要跪着，但跪着又够不着相机。李莲英便给他搬来一把凳子，让他跪在凳子上照，慈禧说：“就让他在照像的时候免跪吧。”勋龄是大近视眼，凡人在慈禧面前是不准戴眼镜的，勋龄不戴眼镜便无法对光，李莲英禀明慈禧，慈禧特许他戴着眼镜对光。
    （《团结报》1988.11.8）
    肯尼亚长跑选手取得佳绩的原因：喝牛血
    近几年来，肯尼亚中长跑选手成绩显赫，其原因何在？一些研究人员认为，肯尼亚人喜欢喝牛血可能是一个重要因素。
    肯尼亚卡伦真族人（他们在奥运会田径代表队中占一半）经常把矛插入活牛的颈静脉，然后用碗饮下牛血，或同牛奶混在一起，制成血乳酪饮品，这样便增强了身体的力量，使他们跑得很快。
    （《中国体育报》1988.11.5）
〖-ZW/正文〗
