〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队使用电器取暖日益增多某炮兵旅采取措施断然制止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/肖思科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、肖思科报道：兰州军区某炮兵旅在检查冬季取暖准备情况时发现：私人电炉子、电褥子、电热器骤增，不仅造成能源浪费，而且包藏了新的事故隐患。
    这个旅曾经明确规定连队不准私自使用电器，但个别单位私自购买使用的问题仍十分突出，某连80％的班排宿舍有电炉子，30％以上的战士自己购买了电褥子、电热器。据了解，战士购买电器取暖与基层干部有关，有个连队5名干部有4人使电炉子或电褥子。
    战士使用电器，增加了事故隐患。这个旅在组织检查前曾发现有4名战士触电险遭危险，主要原因是有的战士私自接插电源，有的把电源藏在床板下、书桌后，有的直接在照明灯头上插插头，多数线头裸露在外，接线处粘接绝缘性差。目前这个旅对“三电”取暖突出的单位给予了通报批评，要求所属各部队落实电器使用规定，同时要切实解决好战士的取暖和开水、热水供应问题。
〖-ZW/正文〗
