〖ZQ/总期〗11270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动维护党中央决策的权威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军机关整顿经济秩序从自身查起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭向星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军机关/经济秩序整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员郭向星报道：怎样从行动上坚决贯彻中央治理经济环境、整顿经济秩序的决策？在日前海军机关学习汇报会上，海军司令员张连忠中将强调说：“我们自觉地把自己的问题查清了，处理了，纠正了，就是以实际行动维护了党中央决策的权威。”目前，海军机关的“自查”已全面展开。
    10月以来，海军机关各大部普遍集训干部，学习三中全会精神，明确了一个思想：对改革中出现的困难和问题，不能大家都埋怨，都不把自己摆进去；令行禁止，要从每个人做起，领导机关做出表率。海军机关对照有关政策、规定，认真开展自查，初步查处了一些问题。
    加强了对生产经营的管理。海后在检查中发现所属兴海公司准备收购铝粉，同河南一家铅厂换取铝锭，从中获利，立即责成该公司中止了这项经营活动。停建、压缩了一批工程项目。海修所属各工厂上报明年基建项目共63项，需经费3367万元，经严格审查，压缩了36项、2000万元。压缩了社会集团购买力。海司、海政、海修取消了购置19件专控商品的计划，节省经费50万元。海装确定今明两年机关停止购置自动化办公设备；精简会议和文电。海司、海政把原定年底前召开的16个会议压缩合并为4个。海政原定明年举行大型文艺会演，现改为制作录相带下发部队，可节省10万元。狠刹以权谋私、奢侈浪费等不正之风。海后财务部规定所有下部队人员一律不得答复经费问题；营房部增加经费下拨的透明度，由机关、部队会商制订经费使用计划。
〖-ZW/正文〗
