〖ZQ/总期〗7099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部船运中队勤俭搞战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自修船机节约经费〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海前哨某部船运中队，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，坚持勤俭节约搞战备，既圆满完成了战备运输任务，又为国家节约了大量经费开支。
    过去，这个中队的船艇机器出了故障，都到船厂修理，每年都要耗去大量经费。同志们学习了毛主席关于厉行节约，勤俭办一切事业的论述，再联系本单位的实际，都感到不能再这样干了。他们决定开展自修船机活动，为国家节约这笔开支。在党委的统一部署下，各艇很快成立了由干部、技术人员、战士组成的三结合的抢修小组。自修机器需要电焊机、吊车、变压器和充电机等一整套设备。大家因陋就简，土法上马，自己动手解决。制作电焊机只要锡缸片和铜片。他们从废品收购站买来旧锡片，剪出好的部分，三凑四拼制成锡缸片；又从报废的旧船中拆下旧铜条，经过熔炼锤扁，制成铜片。只花了七十多元，造出了一部价值一千多元的电焊机，接着，他们用同样的办法，只花二百元制成了三部充电器，价值一千多元；花一百五十元制成了五部变压器，价值一千五百元。他们还用三根圆木支撑，一个滑轮，一条钢缆，代替了价值三千多元的小吊车；用一把摇钻贴上砂纸造成沙轮，代替了价值一千多元的磨喷油嘴的机器。这一套设备的解决，为船机自整打下了良好的基础。从此，这个中队的船机除了大修要进厂外，中修、小修均可在本队、本艇解决。
    这个中队还注重从小处入手，搞好点滴节约。只值九角钱一斤的棉纱，战士们每次擦完机器后，总是用开水洗去油污，用上七八次才舍得丢。洗机件的柴油，用过后舍不得倒，过滤后再用，实在太混浊了，再用来烧火做饭。一个艇上有一块盖枪布，破了补，补了破，用了五年多，补了十多个补钉。后来不适宜盖枪了，他们就用剪刀剪出好的部分，做成凳垫和灯罩布。
    为了节省经费开支，船运中队的干部战士精心爱机护艇，尽量减少修理次数，一次，某艇到附近海区执行任务，由于天旱无雨，岛上没有淡水补给。艇上存的淡水除保证机器用水和吃水外，仅剩两立方。每天出航回来，甲板上洒满海水盐沙，干部战士满身汗水和油污。同志们为了使船艇钢板不受海盐腐蚀，每天只用湿毛巾擦擦身子，把水节约下来，每次出航归来都及时把甲板擦洗干净。在外执勤三天，干部战士虽然满身汗污，但船身甲板却始终保持干净洁亮。
〖-ZW/正文〗
