〖ZQ/总期〗7099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日唐山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾经遭受强烈地震袭击的唐山，如今恢复建设得怎样了？〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唐山/社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这样短的日子里，唐山的恢复建设能够取得这样巨大的成就，这是非常感人的，但更为感人的是英雄的唐山人民在重建唐山的战斗中那种立足本地想着全国的伟大胸怀，那种从大局着眼从小处入手，自力更生、艰苦奋斗的革命精神。
    一分钱也要攥出水来
    唐山市塑料厂是个不到二百人的小厂。地震后，上级拨给这个厂三万七千元资金和一些物资。工人们听了十分激动地说：“眼下国家也不富裕，咱们应当勤俭节约，尽量减少国家的负担。一分钱也要攥出水来，掂量着花。”真是厂小胸怀宽。工人们充分利用国家支援的木料，粗的当立柱和大梁，细的当檩条，板皮当椽子，不到两指宽的木条也用来钉墙壁使。凭着辛勤的劳动和勤俭节约的精神，他们很快盖起了厂房和仓库，修复了设备。上级拨给的资金，他们一个也没有花，全部给退回去了。这个厂去年超额完成生产计划，今年第一季度的生产又比去年同期增长百分之三十一，平均每人向国家上缴利润一千五百多元。
    在重建唐山的战斗中，许许多多单位为了节约一根钢筋，人们把一段段钢筋头焊接在一起使用；为了节约一条油毡，人们把零碎的油毡片拼在一起；为了保护国家支援的物资不受雨淋，人们用自己的衣服、被褥盖在仓库顶上，风狂雨猛盖不住，他们就爬到库顶上，用自己的身体压在上面……
    “向废墟要宝”
    怎样加快新唐山建设的步伐，为革命多作贡献？唐山人民深深懂得，必须发扬艰苦奋斗的精神，向废墟要宝，向废墟要速度。
    唐山第一瓷厂担负着出口高档瓷器的生产任务。今年初，厂党委提出重新建厂、恢复震前生产水平的战斗任务。但是，面对一片废墟，厂房怎么建？大批的建筑材料又从那里来？围绕这个问题，厂党委发动全厂干部、工人展开大讨论。老工人们说：“废墟不废。光建筑钢材里边就有上千吨。”更多的工人说：“任凭厂房碎，英雄无所畏。一双铁手一把锤，就是好设备。”在厂党委的领导下，全厂打响了一场向废墟要宝、自力更生恢复生产的战斗。
    为了从废墟里取出钢梁和木材，工人们用肩膀抬，用绳子拉。为了取出钢筋，工人们用大锤砸碎了全厂所有的废水泥预制板。没有砖头，工人们就拆旧墙、挖地基。没有耐火砖，工人们跳进灰坑，用手一块块地扒。在倒塌的库房里，钢梁纵横交错，预制板龇牙利嘴，工人们钻进去，起螺丝、卸零件，把一台台配电盘、调压器，一个个电瓷瓶和灯头抢出来。经过几个月的奋战，这个厂回收了价值达五十三万多元的废旧材料。经过工人们修理加工，这些东西重新用到新厂房的建设上，大大节约了国家的投资。目前，这个厂已建成六千一百多平方米永久性的厂房，平均每平方米的造价只有五元左右。
    “向废墟要宝”、“脚踏废墟闹革命”的战斗口号，响彻了整个唐山。据不完全统计，到一季度末为止，全市已回收了旧砖八亿多块，建筑用钢材一万一千多吨，木材二万二千多立方米，抢出和修复了各种机器设备几十万台（件）。
    当你看到唐山人民艰苦奋斗、勤俭节约的事迹，能不为之感动吗？唐山人民之所以能够做到这样，正是他们有着伟大的胸怀：他们胸中装的，是祖国的繁荣富强；他们心里想的，是革命的利益和全局。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
