〖ZQ/总期〗7099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字的诗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，我们以欢欣鼓舞的心情向您推荐下面这组数字。这组数字，报道了全国工业总产值以及一些主要产品指标五月超四月、超去年同期、超历史最高水平的喜讯。这不是单纯的经济数字，它象一首热情洋溢的抒情诗，歌颂了英明领袖华主席抓纲治国战略决策初见成效的重大胜利；它象一曲高亢激昂的进行曲，奏出了工人阶级“革命加拚命，跑步学大庆”的雄壮步伐；它象一幅气势磅礴的速写画，展示了伟大祖国全面跃进的壮丽图景。战友们，用这些数字量量我们的步幅，再加一把油吧！
    工业总产值五月份比四月份增长11.7％，比去年同期增长10％，创历史最高水平。
    原油产量五月份比去年同期增长10.2％，创历史同期日产新纪录。
    原煤产量五月份完成计划115％。比去年同期（唐山地震前）增长2.6％
    化肥产量五月份完成计划124％，平均日产比去年同期增长43％，比历史最高水平增长23.9％
    铁路运输平均日装车量五月份比年初最低点增长49.2％，超过历史同期最高水平。
    拖拉机（不包括手扶拖拉机）一至五月份累计产量比去年同期增长22％
    糖一至五月份累计产量比去年同期增长15.2％
    卷烟一至五月份累计产量比去年同期增长14.3％
    手表一至五月份累计产量比去年同期8.6％
    电视机一至五月份累计产量比去年同期增长10.2％
    钢日产量逐月上升，五月份比二月份增长100.3％（图片）
〖-ZW/正文〗
