〖ZQ/总期〗7099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓纲治军大练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐华利/宣传科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓纲治军/军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海底练兵学大庆
    海军二八七潜艇指战员在最近出海训练中，扎扎实实地开展学大庆活动。他们出海不久，就遇到了大风浪，舱内温度高达四十多度。在艰苦面前，全艇同志认真学习华主席《贵在鼓劲》的文章，以大庆人为榜样，坚持搞好训练。雷达班长李源斌晕船呕吐，他用大庆人的革命精神激励自己，排除各种困难带领全班操练。轮机班学习大庆人的“十不”精神，除了做好本职工作，还主动帮助其他班抢修机械，保证训练的顺利进行。在大庆革命精神的鼓舞下，海底练兵取得了新成绩，四十天完成全年出海训练任务的百分之四十，全艇共练习排除故障六十起，完成施放鱼雷等四个课目训练。（战士 唐华利）
    苦练空中“夜老虎”
    空军某部飞行三大队加强夜航训练，决心练成空中“夜老虎”。他们从实战需要出发，从难从严进行训练。在暗舱仪表训练中，他们将战斗机的座舱内盖上一层盲目罩，里面犹如黑夜，只有仪表发出点点荧光。操练时，尽管难度很大，但是飞行员们学习毛主席的“五・二○”声明，学习华主席在视察东北三省时关于一定要把战备搞好的重要指示，想到虎狼在前，重任在肩，大家迎着困难上，群策群力，摸索规律，反复苦练。经过一段时间的努力，暗舱仪表训练大大前进了一步，为夜间飞行打下了良好的技术基础。（宣传科）
    万米长跑练硬功
    八三二二一部队防化连结合防化学兵军事训练的特点，加强体质锻炼，开展万米长跑活动，现在全连百分之九十以上的同志能在规定时间内跑完一万米，并且有些战士穿上防毒衣、戴上防毒面具还能跑完五千米。开始，有的同志顾虑训练任务重，说还练什么长跑？党支部运用事例对比，让大家看到坚持不坚持锻炼，体质大不同，有的穿防毒衣和戴面具以后，跑不了几百米，有的却能跑上几千米，这说明开展长跑活动，不仅不会影响训练，而且可以促进训练。因此，干部战士自觉地为加强战备锻炼，积极参加连队规定的每周两个早晨跑万米的活动，风天雨天不间断。经过一段时间，干部战士体质普遍增强，军事训练成绩不断提高。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
