〖ZQ/总期〗7099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国观众热情赞扬舞剧《白毛女》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白毛女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芭蕾舞在法国已经有三百多年的历史，人们把法国称作“色蕾舞的故乡”。不久前，法国人民第一次在舞台上看到中国文艺工作者运用芭蕾舞形式来表现中国人民的革命斗争的革命现代舞剧《白毛女》，这使他们感到特别亲切而高兴。
    上海舞剧团在巴黎和里昂演出了十场《白毛女》，在巴黎、尼斯和南锡演出了十一场《白毛女》选场和音乐、舞蹈节目，有三万多来自法国各地和西欧、美国的观众欣赏了演出。他们对《白毛女》的革命内容和艺术风格给予热情的赞扬。
    在巴黎首场演出后，法新社记者写道：“整个巴黎为上海舞剧团用舞蹈表现出来的中国革命鼓掌。”德斯坦总统“为中华人民共和国著名的舞蹈家在巴黎获得成功而感到特别高兴”。
    《白毛女》在工业中心里昂演出后，一批批来自里昂和附近地区的工人代表们来到剧院后门，看望中国演员，向他们送上花束或带来祝贺演出成功的信。
〖-ZW/正文〗
