〖ZQ/总期〗7099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别要提倡勤俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈厚才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭，是一个革命的原则。它既具有重大的经济意义，又具有重大的政治意义。提倡勤俭，就是提倡要多吃苦，多流汗，苦干、实干加巧干。这是对人的立场、意志、智慧、干劲和作风的全面锻炼，对培养部队吃苦耐劳、勇敢顽强的精神，对提高部队战斗力有极大的作用。有了这种精神，平时，能克服困难；战时，能压倒敌人。
    当年，在井冈山上，在长征途中，在延河岸边，我们就是依靠艰苦奋斗和勤俭精神，克服了一个又一个困难，战胜了一个又一个敌人。大庆人在头顶蓝天、脚踏荒原的困难条件下，建成了世界上第一流的大油田；大寨人把七沟八梁一面坡的贫瘠山村，改造成社会主义新农村，靠的也是艰苦奋斗和勤俭精神。没有这种精神，不但战备工作搞不上去，整个部队建设也搞不好。
    当前，在国民经济全面跃进，各条战线需要更多资金的情况下，我们在战备工作中更要提倡勤俭。不能一说大干快上，就伸手要钱要物，甚至贪大求洋。那样搞战备，就会束缚广大指战员的思想和手脚，本来可以利用的条件不能充分利用，本来可以解决的问题不能很好解决，本来可以很快办到的事情也会拖延下来。我们应该学习大庆人的“人拉肩扛”精神，“干打垒”精神，“五把铁锹闹革命”精神，学习大寨人艰苦奋斗、勤俭节约的精神，坚持勤俭练兵，勤俭施工，勤俭搞好一切战备工作，充分利用现有条件，因地制宜，就地取材，自制自修，修旧利废，做到少花钱，多办事。
〖-ZW/正文〗
