〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英、法、美对纳赛尔声明的反应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国和法国外交部发言人8月12日晚上分别表示，尽管埃及总统纳赛尔已经声明埃及拒绝参加讨论苏彝士运河问题的伦敦会议，这个会议还是要按照英法美三国原定的计划举行。美国国务院发言人拒绝对纳赛尔表示不参加伦敦会议和建议举行另一个会议发表意见。民主党人士认为，纳赛尔的声明表明和平解决苏彝士运河问题的大门仍旧敞开着。罗斯福夫人、杜鲁门等民主党领袖主张苏彝士运河问题通过联合国来处理。
    美联社驻伦敦记者加弗向指出，纳赛尔关于就苏彝士运河缔结新的世界条约的建议是对即将举行的伦敦会议的“一个致命打击”。这个建议解除了西方的一些借口，它“可能迫使西方修改它的国际管理运河的要求”。他说，伦敦大多数人认为西方国家很难坚持它们原先拟定的建议，它们几乎肯定要“根据纳赛尔的建议重新进行估计”。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
