〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀宫”和“疗养院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刀矛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上等兵的日记
    5月×日 星期× 天气 阴
    今天的射击和往常不一样，靶场上搭着一个棚子，红纸上三个大字――“优秀宫”。指导员宣布说：谁打了优秀就进“优秀宫”。
    轮到我打，“叭，叭，叭”三枪打了个“优秀”。指导员笑嘻嘻地叫我进“优秀宫”，我满肚子高兴，憋不住想找个人说说。可是在优秀宫里，鸦雀无声，坐下一看，才知道中间是“优秀”席，桌上有纸烟，有茶水；两旁是“良好”席，只有开水。
    我看到刘金才坐在“良好”席上，他的烟瘾挺大，就从桌上拿起一支“大前门”给他。谁知好心当成了驴肝肺，他却说：“我哪里配！”接着他掏出自己的“劳动牌”抽起来。这个钉子不软不硬，弄得我怪不好意思。我仔细想想，这也怪不得他，要是换上我，我要伸出手去接，那才怪呢！
    更叫人难受的是打了不及格的同志，上级命令他们在“优秀宫”后面预习。我出去看，见他们低着脑袋，头都不好意思抬起来，朱新民气得掉泪，却没有人管。
    唉，是谁出这样的主意！打了不及格的同志，心里本来就不好受，还要刺激他。晚点名的时候，指导员还说，这是军里介绍的先进经验呢。我看上级不懂得我们士兵的心。
    指导员的谈话
    （指导员在和一个新兵谈话，看样子已经谈了一个时候，新兵的眉头皱着，似乎很难过。）
    指导员：“……是啊，你说，你打了个不及格，心里很难过。其实我比你更不好受呢。因为，我们订了计划消灭不及格，被你们这些人给破坏了……。好，不说这个罢，目前最主要、最主要的问题就是怎样多帮助你，是不是？”
    （指导员觉得自己已经猜透对方的心事，满意地笑了一笑。这时，新兵紧皱的眉头松开了一些。）
    “我们想出了一个好办法，我已经同俱乐部主任商量好，在墙报上开辟了一个‘疗养院’。凡是射击成绩不好的，就把他的名字公布上去，什么时候练好了，就让他出院。这是一个新创造，对你们打不及格的同志是一种刺激、一种督促、一种教育、一种……（看一看对方）怎么，你不高兴吗？（停顿）
    “我们刚学过群众路线问题，加强了群众观念，为了耐心地帮助落后分子，啊，不，不，不，为了耐心帮助进步慢的同志，我们检讨了随便给人安落后分子的帽子不好，现在就改成‘疗养院’啦。这，一不是当面批评，二不是开会斗争……。怎么你哭了？”
    （指导员一片热心遭到冷淡，冷场好久。）
    新兵：“报告指导员同志，请问上级准备怎样具体帮助我？”
    指导员：（冷不防对方提出这个问题，有些张皇失措，可是很快就有了办法。）“这个……这个么？我们正在进一步考虑。喏，这是住院证，你先住院再说罢。”
    读者同志们：我抄录了上面的一篇日记和一段谈话，是想请你们解答一个问题：
    像“优秀宫”和“疗养院”这种所谓“创造”，到底是鼓舞先进还是孤立先进？是推动落后还是打击落后？因为据说有的单位还准备推广这个“先进经验”哩！
〖-ZW/正文〗
