〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二训练预备期训练法集训将开始〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 使教练方法更加切合部队实际情况，并做到军官集训和领导部属训练两不误。这是即将开始的本年度第二训练预备期训练法集训的主要要求。
    根据训练总监部发出的指示，这次集训，是由各个部队根据计划和本身情况选择比较复杂的题目实施。每一级集训的题目将不超过三个。具体实施的方法，根据部队情况不同，可以采取按阶段组织、分头负责的办法，例如按照题目不同，团的战术题目集训团长，营的题目集训营长，团长和营长的集训时间错开，分批轮流集训；也可以集中几个题目一次集训完毕。不论采取哪种办法，都要做到集训和训练部属的工作两不耽误，并且尽量使参加集训的人员亲自作业。
    这次集训中要解决的问题是：实兵战术演习的组织和实施方法；战术企图和实兵战术演习计划文书的拟制；在现有条件下演习器材的设置和使用；调理员的训练。此外，凡是进行连以上的战术演习，同时也要进行政治工作演习。
〖-ZW/正文〗
