〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队奖励先进分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一千多名各族官兵代表聚会交流经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进分子/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都电 记者靳思彤报道：成都部队从8月1日到10日召开了有一千一百多名代表参加的第一次先进分子会议，奖励了有功人员，交流了训练和工作的经验。
    参加会议的代表中包括了汉、藏、彝、僮、满、朝鲜等各族的官兵，有的入伍还只半年。
    代表中有许多是优等射手和技术能手运动中涌现出来的先进人物，如某部班长张远明步骑枪二十九次射击二十六次“优秀”，他所领导的班第一练习全班“优秀”。有许多代表是在帮助兄弟民族地区进行民主改革和保卫治安中的积极分子。这里有与匪特斗争有功的公安军某部队班长周尔明，有英勇地保卫地方干部的藏族士兵贡呷郎杰，有正确执行民族政策、善于联系群众的彝族士兵其的鲁尔。还有一些同志，是在完成本职业务中创造了较突出的成绩的。
    会议期间，代表们除听取了报告和参加了会议讨论以外，还广泛地进行了友谊访问。林树茂等五位班长曾经向全部队同志提出挑战，某部梅三毛等二十五位班长向他们应战；他们过去只是在报纸上见面，这次在会上互相访问中，双方汇报了三个多月来的训练成绩：三十个班射击都是优秀。他们还交换了纪念品，写下了通讯处，互相勉励创造更大的成绩。各民族的官兵也在一起交谈，交流执行民族政策的体会。在藏族士兵杂斯甲说话的时候，彝族士兵阿什木机用新彝文作了记录。彝族军官贺正元对藏族士兵们说：“我们要学习你们执行民族政策的榜样。”他们之间的访问，充满了团结友爱的气氛。
    李井泉政委在会议闭幕式上作了指示，他说：在少数民族地区的部队，要严格遵守政策纪律，尊重兄弟民族人民的宗教信仰和风俗习惯；要积极参加和支援这些地区修建公路的任务；同时还要挤出时间进行粮食和菜蔬的生产，以保证供应和改善部队生活。
〖-ZW/正文〗
