〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夏服旅行记”的当事人受处分〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗对本报批评的反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州驻军后勤部来信：7月14日解放军报第85号，刊登了关于军需部迟发装甲兵某部夏服问题的小品文（“夏服旅行记”），驻军首长很重视，已对迟发军衣的有关人员给予应得的惩戒，并且通令了广州部队全军。通令中除要军需部作出书面检讨，对有关的仓库管理人员应进行追查外，并给予军需部被装处处长、科长、助理员三个人不同的处分。
    第十七预备医院整顿医疗作风
    第十七预备医院政治处来信：6月14日第72号解放军报上刊载了一篇“一次奇怪的手术”的小品文，批评我院二分院军医朱多凡对应作痔疮手术的李仙兆同志错误地实施了刮砂眼手术，情况真实，批评正确。这主要由于朱多凡同志责任心不强，不按医院手术规章办事造成，院的领导、政治机关也负有管理教育不严的责任。目前我们除已责成分院对有关人员进行严肃处理外，并正在结合此事整顿医疗作风。
〖-ZW/正文〗
