〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京炮兵部队作单门火炮海上目标战斗射击〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵司令部于5、6日在某地实施了单门火炮对海上目标战斗射击。参加射击的火炮，近三分之二达到“及格”以上，其中有五门炮获得了优秀成绩。不少炮车长和炮手在射击中作到方向距离判断准确，口令果断，动作协调，能按射击法则操作，在规定的时间内命中或摧毁目标。如155部队的一门火炮，在第一发炮弹发射后，炮车长赵文章发现是远弹偏右，他大胆地构成夹叉，立刻下达“表尺减二、向右瞄”的口令，结果后四发炮弹全部命中目标。022部队三连一班瞄准手赵飞鹏在瞄准时发现目标航速减慢，便修正了提前量，获得了“五发三中”的成绩。198部队六连一班在射击中，用两发炮弹摧毁了两个目标。
    也有些单位射击效果不够好，主要缺点是有些小分队对于海上运动目标的射击法则运用得不够熟练。如有的炮车长射击中在应该构成夹叉时，下达“向上瞄”的口令，以致常出现第五发炮弹（最后一发）的炸点才接近目标的情况。炮车长和炮手不沉着也是射击效果不好的重要原因。920部队参加这次射击的班，原来有一定技术基础，但是因为炮手发慌，有两门炮射击都不及格。后来经过批准又射击一次（不算成绩），却都得了“优秀”。
〖-ZW/正文〗
