〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳赛尔发表关于苏伊士运河问题的声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对“国际管制”，不承认伦敦会议有权作出决定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 开罗消息：纳赛尔总统8月12日在记者招待会上宣布，埃及政府反对国际管制苏彝士运河，埃及政府不承认伦敦会议是有权作出决定的国际会议，并且建议召开一个包括所有君士坦丁堡公约签字国和运河利用国参加的会议来重新审查1888年签订的君士坦丁堡公约。
    埃及总统宣读的这个声明重申，苏彝士运河是埃及不可分割的一部分，苏彝士运河公司是受埃及法律约束的埃及公司，并且说明了埃及政府过去和现在始终保证运河的通航自由。
    声明指出，英法美三国伦敦会议所说苏彝士运河公司具有国际性，这是企图为干涉埃及内政寻找借口。声明并且指出，企图把公司国有化同通航自由牵连在一起，就是企图干涉埃及内政和侵犯埃及主权。
    声明说，埃及政府反对对这条运河实行国际管制，因为它认为这是集体的殖民主义。成立国际机构就将是对埃及内政的干涉。
    埃及政府严厉谴责英国和法国对埃及采取的措施。埃及政府认为，这些措施是一种威胁，想迫使埃及人民割让自己的一部分领土和放弃自己的主权。声明还说英国和法国政府所采取的措施是对国际和平和安全的威胁，是同联合国宪章不相容的。
    埃及政府对英国政府竟不同埃及磋商就发出邀请参加讨论苏彝士运河问题的请柬一事表示惊异。声明还指出，被邀请参加会议的国家只有二十四国，而在1955年，利用这条运河的至少有四十五国。
    声明说，因此，埃及政府不能认为建议召开的会议是一个有权作出决定的国际会议。这个会议没有权利讨论任何属于埃及法权之内的、或者涉及到埃及对它的任何一部分领土主权的问题。埃及不能接受参加会议的邀请。
    声明接着说，为了维护国际和平，为了证实自己对联合国和万隆原则的忠实，埃及政府准备同其他签订1888年君士坦丁堡公约的国家一起采取步骤，召开一个公约签字国和利用苏彝士运河的一切国家都能参加的会议。这一会议的目的将是重新审查1888年的公约，并且协商签订一个重申和保证运河航行自由的协定。这一协定可以在联合国秘书处登记，并且由联合国秘书处公布。其他国家政府也可以参加这一协定。
〖-ZW/正文〗
