〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜的恢复建设工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争刚刚停止，英雄的朝鲜人民就立即开始了大规模的经济恢复建设工作。他们的劳动获得了社会主义阵营各国的全力支持。短短的三年内，他们已经得到了重大的成就。
    到去年年底，朝鲜人民恢复起来的大、中型企业已达二百三十六个；此外还新建了七十一个大、中型企业。在今年内还将完成几十项恢复和新建工程。已经恢复起来的原有的企业，都已按照最新技术进行了改造。因此，战时曾被迫停止生产的金属企业，产量在去年就超过了战前水平。大部毁于战火的电力工业，发电量也已经增加到1953年的三倍。
    在新建的七十一个大、中型企业中，有朝鲜历史上从来没有过的机器制造工业。其中有年产工作母机千台以上的“熙川机器制造厂”和生产各种矿山机器的“龟城矿业机器厂”。目前这些企业正在以三百多种主要产品供应全国。
    由于工业的大规模的改造，机械和金属加工工业在全部工业中的比重，已经由解放前的1.6％，上升为17.9％。
    与工业恢复建设同时，农业、交通运输业也在迅速发展。农业的恢复发展速度尤其惊人。仅1955年一年，新开垦的荒地和恢复的耕地，即达一万七千多町步（一町步合我国十五市亩），扩大灌溉受益面积达三万多町步。此外，还新建了二十九个农业机器拖拉机站，增添了一千四百四十二台拖拉机（每台以十五马力计算）。朝鲜北部耕作已广泛地采用了机器。
    现在朝鲜的经济恢复建设有的已经超额或提前完成三年计划。从明年开始，就要实施第一个五年建设计划。这个计划实现之后，朝鲜民主主义人民共和国的经济将会变得更加强大。
    朝鲜民主主义人民共和国各地的稻谷在1955年获得了五年来少有的丰收。图为咸镜道的一个农业生产合作社在收获季节。
    朝鲜中央通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
