〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战术演习想到实战应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指挥排长车培英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过加强步兵部队强渡江河进攻战术演习，我对步兵部队炮兵营指挥排在战斗中应该怎样进行工作，有了一些比较深刻的体会。
    指挥排在战斗当中，不仅要完成炮兵营的侦察、指挥射击和通信组织的任务，而且还要成为步兵部队炮兵主任的有力助手。因为炮兵营虽然有几个连，但是在打仗的时候，通常直接瞄准火炮分队要配属到步兵连去，只留下了迫击炮分队，而迫击炮分队内又有指挥班进行工作，这样再动用指挥排的所有力量去工作，那就有些浪费人力，也会形成组织指挥的重叠。同时，在炮兵主任那里，既没有侦察仪器，又没有通信保障，如果没有炮兵营指挥排作为他的助手，他要指挥所配属的炮兵就很困难。
    指挥排既然担负着这样的任务，指挥排长就必须懂得对各种炮指挥射击的特点。因为上级配属给步兵部队的炮兵是各种各样的，假若对它们不熟悉，就无法进行工作。这点我在演习前是考虑不够的。
    在战斗开始前，指挥排长要随炮兵主任进行现地勘察，并且把指挥员的决心标示在图上。此外，还必须组织各配属单位共同研究各分队怎样在统一计划下，完成上级交给指挥排、班的工作任务；组织混合侦察组对活动地区进行图上作业和现地侦察。这时营指挥排应该在主要方向或困难地点担负任务，以保证各分队顺利运动。在战斗过程中，要随时向上级报告对情况判断和目标侦察的情形，按照计划和首长的决心正确地指挥射击。
    在现代化战争中，组织好通信联络是非常重要的。通信联络如果一时中断，炮兵的射击指挥也就无法进行。在演习过程中，我们在组织通信联络方面确实遇到很大困难。首先是通信班缺乏炮兵知识，不能够传达指挥员的射击口令。步谈机人员平时没有在干扰最大的情况下工作过，保证通话有很大困难。在这种情况下，我们除加紧对分队人员进行训练以外，还召集所配属炮兵的通信排长、班长或指挥排长，共同研究了通信联络的问题，对在什么情况下使用哪种通信器材作了规定，因此，保证了演习中通信联络的畅通。
〖-ZW/正文〗
