〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联出版苏共第二十次党代表会议的速记记录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联出版了苏共第二十次代表大会会议的速记记录。全书分两册。在这部书的第二册第402页写明，苏共第二十次代表大会于1956年2月25日上午举行了秘密会议。会议听取了赫鲁晓夫同志作的“关于个人崇拜及其后果”的报告，并且就这一报告作了决议。报告的内容没有载入这本书内。第498页写着，苏共第二十次代表大会在1956年2月25日一致通过了关于赫鲁晓夫所作的关于个人崇拜及其后果的决议。在听取了赫鲁晓夫同志的报告以后，苏共第二十次代表大会批准了苏共中央报告中的论点，并且委托中央委员会采取措施以保证完全克服与马克思列宁主义不相容的个人崇拜，在党的、国家的和理论思想工作方面消除个人崇拜的后果，严格执行党生活的准则和伟大列宁所制定的集体领导的原则。
〖-ZW/正文〗
