〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗TY――104式喷气客机和萨皮尔金机长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日，当我踏上TY―104式飞机扶梯的时候，产生了这样一种印象：我好像并不是向一架飞机上攀登，而是登上一座崭新的在阳光下闪亮发光的大厦。从后舱门进入机舱，再向左拐，一眼望去：客舱、客厅、图书室、小吃部一列大小四个房间，再加上机身最前面的驾驶室以及我身后的三间盥洗室，又使我感觉到，这里，简直是一列完美的“空中列车”。不同的是，莫斯科到北京的列车要在铁轨上奔驰九昼夜才能到达，而这个在一万公尺以上高空的云海里飞翔的“列车”，8月10日晨四时半（北京时间）从莫斯科机场起飞，除去中途停留约三小时外，只经过八个多小时的飞行，当日下午三时四十八分便飞到了北京。
    机舱内的设备可以概括成三点：安全、舒适而又富有浓厚的文化气息。每个座位上都有氧气设备，绿色地毯的左右两边，摆着两排可以活动的沙发座椅，整个客舱就像一座小音乐厅那么安静美好。前面客厅阅览桌上设有带乳白色灯罩的读书灯，新出版的“星火”杂志、“鳄鱼”画报等出版物会吸引着你坐在这里安静地在一万公尺的高空上学习或者写点什么。再往前走，经过小吃部，就来到了这列“空中列车”的驾驶室了。据说，这架飞机上发电机的发电量可供一个小城市使用照明。联系和操纵各种设备的电线有十公里长，可是你在驾驶室里看到的是那么多的仪表；再加上飞行图表，领航员的计算仪器，仪表后面驾驶领航的座位，以及前面又大又亮的化学玻璃窗，都会使你联想到这里很像大学或科学机关实验室的一角……。
    那么，乘坐TY―104式喷气式客机到底怎样舒适安稳？驾驶这架飞机与驾驶普通飞机有什么不同的地方？以及驾驶这种飞机需要具备那些条件？这一连串的问题，是我们每一个人都会感到兴趣的。于是，我带着这些问题，在参观了TY―104式喷气式客机的第二天，访问了TY―104式喷气式客机机长萨皮尔金同志。
    萨皮尔金同志是这样一个人：苏联卫国战争以前，他在民航学校里当教员，卫国战争发生以后一个月，他应征入伍参加了苏军，做轰炸机驾驶员，在天空打击侵略者，屡建战功。所以当卫国战争结束的时候，他已经从一个上士被提升为少尉。在战争中他一些获得了两枚红星勋章，一枚红旗勋章，一枚一级卫国战争勋章。1945年8月，他和苏军一起，驾驶着飞机，帮助我国人民解放了东北。他同样的希望中国人民也能开始和平生活。可是，那时，他看到的却是：美帝国主义帮助蒋介石进攻东北，引起人民的不安和愤怒。这次，当他在和平道路上安全飞行二百五十万公里以后，又带着和平和友谊飞到了北京。他说：“我这次看到的中国，是一个伟大的和平幸福的国家了。我自着陆到现在，北京给我的印象是，这里每一个人都在为着和平幸福进行着紧张的劳动。”
    我告诉他：“我们解放军，尤其是空军很喜欢参加驾驶这种传播和平和友谊的客机的工作，因而也喜欢这种飞机。”他接着就谈到了这架飞机的性能和特点：“我很荣幸，去年夏天，TY―104式喷气式客机一出厂，我就参加了试飞这种新飞机的工作，以后我又驾驶这种飞机飞到过布拉格，今年7月我又参加了莫斯科到海参崴的试航。这次，从莫斯科到北京，是我驾驶这种飞机第四次长途飞行了。经过多次的长途飞行，证明了飞机的性能是良好的。虽然它是重型飞机（七十多吨），但是操纵系统灵活、仪表精细，同样能像小型飞机那样身轻如燕地在跑道上着陆。谁都知道，飞行员最怕发动机的震荡而引起座舱跳动、仪表不正常。还有恶劣气候会使飞机颠簸。这种飞机设计得非常好，座舱不震动，飞行员可以经常得到仪表的良好指示来操纵飞机。它经常飞行在一万公尺以上的高空，避免了恶劣气候的影响，地面上任何气象变化也不会影响飞行平稳。此次在飞行中，有的乘客把铅笔放在座舱里的书桌上，都没有发生滚动现象。”
    他又提到了飞机上的雷达设备。他说：“这种飞机要着陆的时候，在离机场三百公里的时候就要开始下降。那么，在这下降三百公里的区域里发生雷雨怎么办呢？”他停了一下，又自问自答地说下去：“飞机上有雷达设备，能够事先侦察出前进途中的气候变化，然后另选航线。”
    接着他像一个淳朴谦虚的工人那样谈叙着他的创造性的劳动：“我从学习飞行以来，已经飞行了一万多个小时了，在这么长的飞行时间里，我深深体会到，做为一个飞行员，应该具备着热爱祖国热爱航空事业的心，这样，才能产生勇敢、坚强、镇定的行为，很好地处理飞行中发生的问题，这也是我安全飞行了二百五十万公里的主要原因。譬如，当我驾驶活塞式飞机的时候，有一次，在依尔库次克附近发生了故障，有一个发动机停车了，我正确地判断了机械故障，也正确地处理了故障，沉着勇敢地用单发安全着陆。当然，做一个飞行员还必须具备高度的科学知识，愈是高级复杂的飞机，愈需要丰富的知识水平来掌握它。这一点，我非常希望中国飞行员能够重视，不断地丰富自己的科学知识，不断地提高飞行技术。我相信中国朋友们会迅速地掌握驾驶任何最新式飞机的技术。”
    萨皮尔金同志热情地回答了我所提出的问题。当我向他告别的时候，他特别提到：“我们这次试飞莫斯科――北京航线的成功，主要是由于全体乘员努力的结果……”
    TY―104式客机在首都机场上
    新华社记者 王义摄
〖-ZW/正文〗
