〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于侨务政策的几个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：国家为什么要保护侨汇？
    答：华侨，绝大部分是劳动人民，他们把在国外从事各种劳动和各种职业所得的钱，汇回国内赡养家属。这种汇款叫侨汇。因此，侨汇就成了国外广大侨胞的切身利益和国内约千万侨眷（主要在广东、福建两省）主要或次要的生活依靠，是侨胞和侨眷的正当权益之一。
    同时，侨汇对国家经济建设有积极作用，特别是繁荣侨区地方经济，发展侨乡文化公益事业，均有显著作用。因此，国家就要坚决保护侨汇。
    问：国务院关于贯彻保护侨汇政策命令的内容是什么？
    答：1955年国务院颁发的关于贯彻保护侨汇的命令规定：国家保护侨汇不仅是当前而且是长远的政策，任何人不得侵犯侨汇的所有权与干涉侨汇的使用权；违法者要分别情况，依法惩处。命令还规定：国家鼓励侨胞、侨眷把侨汇投入生产及向国家投资公司入股和修建房屋，对此，各级地方行政机关应给予便利；此外，并欢迎侨胞、侨眷举办公益事业，如兴办学校、兴修水利、造桥、修路等，各级地方行政机关应予关怀，并给予指导、帮助，必要时予以表扬。
    问：国家辅导华侨投资的政策如何？
    答：华侨回国投资参加国家建设是一种爱国的表现。随着资本主义国家的经济危机和工商业的日趋萧条，华侨资金的出路越来越感到困难，这就使得华侨回国投资的要求增加。
    几年来华侨投资的经营类型和行业，有国家经营的投资公司、有公私合营、合资经营和独资经营的工业、农业、商业、运输业、社会服务业等。1955年国家还颁布了“华侨申请使用国有的荒山荒地条例”。今后辅导华侨投资的方针是：根据国家经济计划的需要，照顾投资人的愿望，以国家经营的投资公司为主，采用合作经营或公私合营的形式，同时也允许个别的私资经营（独资、合资或股份公司），以便华侨选择适合他们的意愿的方式参加地方工农业建设。
    为了照顾华侨投资人的利益，广东和福建两省的人民委员会已规定：凡在国家经营的华侨投资公司中投资的华侨，不因投资关系而改变其原来的阶级成分；投资在国营的华侨投资公司的华侨股金，到社会主义建成后，仍为投资人所有，股息定为年利八厘；投资人如要求参加工作，有关部门和企业应优先安置。
    为执行“华侨申请使用国有的荒山荒地条例”，发挥华侨种植橡胶等热带作物的特长，国家准备在广东、福建、云南成立华侨垦植公司，经营热带作物农场。最近海南岛已拨出五六十万亩最适于种热带作物的土地，交给华侨投资经营。
    问：华侨、侨眷出入我国国境，政府怎样给予便利和照顾？
    答：人民政府为了严密管理祖国边疆，同时又能便利华侨、侨眷出入国境，早在1951年中央公安部就公布了“华侨出入国境暂行办法”。该办法规定，来往于与我国建交国家的华侨，凡持有我国外交部及其所属外事机关或我国驻外使领馆签发的护照、签证等证件之一者，即准予出入国境。华侨从我国尚未建交国家归来，在入境时，凭所持足资证明其华侨身份的证件，向我边防公安检查机关申请办理“归国华侨证明书”即可入境。归国华侨再出国或侨眷出国，如系前往尚未与我国建交的国家，可向现住地的公安部门申请办理华侨出国通行证，批准后经指定地点出境。归国华侨、侨眷申请出国，经主管机关查明，确有需要出国，即予批准。
    问：华侨回国后，政府如何解决其就业问题？
    答：几年来归国华侨有二十万人以上，在政府的协助下，都走上了建设祖国的各种岗位。
    华侨如在国外有职业，也未遭迫害，在当地可以继续生存者，应争取在当地长期生存下去。如因失业或遭受迫害，无法在国外继续生存者，回国后，一般根据“按籍安置，主要面向农村”的方针，给予安置。对归侨中的高级知识分子和一般文教、技术人才以及其他不适合安置在农村中的归侨，有关部门须按不同情况适当安置，以发挥他们的专长，为祖国服务。
〖-ZW/正文〗
