〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿军某部宣传科朱光旦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “停工待料”的教训
    在我们部队里，经常碰到这种情形：政治教材赶不上教育进度的需要。去年下半年的士兵政治教材是一等再等才等来，今年士兵政治教育中“等教材”的现象就更严重了。目前我们单位的政治教育大部处于“停工待料”的境地。如士兵政治教材一、三册上册已经进行完毕，而中册却迟迟不到（二册中册已收到很久了）。这种情况，给我们的教育工作带来了不少困难，我们往往不得不改变教育计划和教学内容，而政治机关训练教员和召开教育准备会的工作也不能顺利地进行。我们希望有关部门应该迅速改进对部队政治教材的编写、印刷与发行工作，使我们能够及时收到，便于按部就班地搞好政治教育。
    志愿军某部宣传科 朱光旦
    订了报刊看不上
    我们单位的军邮、收发部门，在分发报纸书刊中，存在着严重的迟缓和丢失现象。我们军乐队第一季度订了八种杂志共十七份，到现在没有哪一种是全部收到了的，有的差一期，有的差三期，像时事手册甚至从1月份到4月份连续八期都未收到。就是已经收到的，收到日期离出版日期也要差上十天到半个月。如3月号“解放军文艺”是3月1日出版，我们4月1日才收到，整整相差一个月。
    由于上述种种原因，大大地影响了军官们订阅报刊的积极性。第一季度我们这个单位共订了三十五种杂志，共八十九份，当时还有一部分同志因外出检查工作，没有来得及订购；可是，到第二季度只订了十一种，三十九份，减少了一半还多。同志们说：花了钱，看不上，还订它干啥。看！这对广大官兵的文化生活有多么大的影响。 禾蓬
〖-ZW/正文〗
