〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学技术新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科技新成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假牙在牙床上生根
    莫斯科第一医学院教授叶利谢耶夫和青年研究生瓦雷斯，创造了一种独特的使假牙长入人的牙床的方法。假牙在人的牙床上长得很牢固。这种方法是：当一颗病牙被拔除止血以后，在它的原来位置上装上一颗用特殊塑料做成的假牙，它的形状、大小、颜色和原来的牙齿一模一样，它的根部有通向四面八方的孔道。假牙装上经过三、四个星期之后，在牙根的孔道中渗入了结实的筋肉，这种筋肉把假牙牢牢固定在位置上。几个月之后，牙根部不仅生长了肌肉，而且在进行骨化。
    放在耳朵里的无线电台
    苏联工程师库尔里雅诺维奇创制了一种小得可以放在耳朵里的携带式无线电台。它的重量总共只有三百公分。它的一个小小的盒子里，不仅装有带有发讯机的收音机，而且还装有小巧玲珑的扩音器和小得像扣子那样的电话机。它的灯泡可以用来收音和发话。这种电台之所以具有这些优点，是由于利用半导体代替了放大管。
    这种小型的无线电台使用起来非常简单。如果不使用它的收音机而要使用它的发话机，只要扭一下开关就行了。它的价格很低廉，全部零件的成本只有约一百卢布。这种无线电台的有效距离为两公里，不单是可以用来进行双边联系，而且还可以进行一公里范围以内的录音。现在它主要是供体育教练员和运动员用。
    盲人的福音
    苏联科学家发明的两种新的盲人阅读机，苏联即将大量生产。学习用这两种机器阅读的过程非常简单，只要大约三十小时就够了。
    由索科利扬斯基教授发明的一种盲人阅读机，是根据能的转变原理。当字母投射到机器上的光电管上以后，它就变成了一种电动信号。接着，这种信号传到一个继电器上，在那里，信号就变成了一种电的脉冲，通过感触板上的五个孔眼，盲人的手指就可以感觉到这种电的脉冲，从而感受到他所看不见的文字。苏联科学家发明的另一种盲人阅读机，字母是由一种和谐的组音来表示。
    治疗放射线中毒症
    放射线中毒症是二十世纪的一种新疾病。不久以前，苏联有两个人因在科学实验中遭到了丙种射线和中子射线的短时间的照射，患了严重的放射线中毒症。在事故发生的二十分钟后，有一个病人发生昏睡、头痛和干呕的现象，接着头发脱落，感觉急剧恶化。另一个病人的情况更加严重，一连十三天体温高达四十度，皮肤出现许多血斑。两个病人经过三个月的治疗才开始复原。现在，苏联医学家正在积极研究放射线中毒症的发展和治疗问题，并且已经研究出了一些治疗这种病的药剂和方法。像抗网状细胞毒素血清、BK8血液代替品、酒精葡萄糖柠檬酸盐血液等，都是治疗放射线中毒症的有效药剂。
〖-ZW/正文〗
