〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除对待知识分子的宗派情绪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/消除对待知识分子的宗派情绪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日本报第一版发表了某工程学院、军事医学科学院认真执行中央关于知识分子问题的指示及国防部关于“高级知识分子参军、评定军衔及待遇问题一般原则规定”的消息。从这一消息里我们可以看出，他们对中央和国防部的指示执行得是好的，态度是严肃的。像这样对中央及国防部的指示执行得较好的还有测绘学院、外语学校和铁道兵部队等单位。这些单位开始纠正了对高级知识分子的宗派情绪，逐步改善了他们的物质生活待遇和工作条件，注意了满足他们政治上求进步的要求。因而许多高级知识分子对党和国家对他们无微不至的关怀都非常感动，他们在党的领导下正在积极地掀起向科学进军的热潮。
    但是，根据总政治部派人检查了解，像上述较好的单位还不够多，有的甚至对中央和国防部的指示执行得还很不好。这首先表现在对少数高级知识分子的使用和安排不当。如有的单位口口声声喊他们缺乏技术人材，但是他们却把工程师和大学专科毕业的技术员改行做一般的行政工作；把学过大型技术结构的人改做化验工作；有的单位则把自然地理学教授、光学教授、炸药学教授和数学教授放在那里无事可做。再是对他们的工作条件缺乏适当照顾。如有的高级研究人员不但缺少助手，而且也缺少必要的图书资料，甚至有的购买一本药典，连打五次报告都不批准。至于生活待遇上的问题就更多了。如有的讲师七个孩子，只有两间房子，全家挤在一起；有的副教授用肥皂箱搭起来当书架。还有的把他们的军衔、薪金定得偏低。
    产生以上缺点的原因，最主要的是由于这些单位对中央关于知识分子的政策和国防部有关指示的精神领会不够，认识不足。不了解知识分子在当前我国经济建设和国防建设中的特殊重要地位，不懂得科学技术是关系我国国防和经济力量的决定因素之一，因而对知识分子的使用和安排上就很不重视，对知识分子科学技术上的创造和发明缺乏必要的关心和支持。其思想根源就是宗派情绪作怪，对知识分子几年来的进步估计不足，还没有把知识分子当成劳动人民的组成部分来看待。也许有人不承认他们有宗派情绪，说工作条件生活待遇上的许多问题是组织、制度规定的不合理，他们没有办法解决。当然有些问题，如助手的配备、简化购买图书资料的批准手续、车辆动用和油料报销问题等等，上级有关部门应当重新做研究。但是对上级已经有了明文规定的，为什么又不好好执行呢？为什么对已经参军的知识分子，按国防部规定应当授予相应军衔的，而故意压低呢？据说某军事学校党委会讨论如何贯彻执行中央关于知识分子的政策及国防部的指示时，有人就牢骚满腹，党委书记说，我们这里知识分子“落后”、“进步慢”、有“自卑感”；另外有的党委委员就说，给知识分子评那么高军衔，自己思想就是不通。因而党对知识分子的政策在他们那里就受到阻碍。后来在上级一再督导下，这个学校虽然也着手解决了一些实际问题，但是思想上还是不通，说在“上级压力下不得不转”，“不然就违反知识分子政策了”。试问这不是一种宗派情绪又是什么呢？！有如此严重的抵触情绪，对党的政策又怎么能够认真地执行呢？！
    党的一切政策、指示、决议都是要我们密切联系群众，而不是要我们脱离群众，以便团结全国人民共同完成祖国社会主义建设事业。党对知识分子的政策也正是为了这个目的。但是有宗派情绪的同志却不了解这一点，他们只从少数人狭小的圈子出发，而不从党和国家的整体的、长期的利益出发。因此，为了使党对知识分子的政策能够正确地贯彻执行，首先就必须克服这种宗派情绪。
    最近总政治部已经发出关于学习“五个文件”的指示，我们应当结合这些文件的学习，认真地改造自己的思想，消除对待知识分子的宗派情绪和工作中的缺点。我们相信，只要经过各方面努力，知识分子必将进一步团结在党的周围，并且将在伟大的社会主义建设和国防建设中更积极地贡献出自己的力量。
〖-ZW/正文〗
