〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵部队实弹射击纷纷报捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭淦雄/张杰/高子枢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵部队在今年第二阶段训练中，很多单位的实弹射击成绩都是优秀。
    354部队进行了单门火炮对坦克射击，参加射击的十八个炮班中，有十六个班获得“优秀”，两个班获得“良好”。这个部队的全体官兵正在认真总结经验，并且准备奖励获得优秀成绩的单位和射手。
    012部队二连二班，进行了单门火炮对坦克的实弹射击，按规定把炮弹发射完毕，四发炮弹全部命中目标，取得了优秀成绩。这个班在第一阶段步、骑枪射击中成绩也是优秀。在营、团组织的“火炮射击操作竞赛”中，这个班曾经连获两面红旗。
    467部队于7月29、30两日举行了单门火炮实弹射击。射击开始后，野炮一连一班首先以二分五十七秒的时间打了个“七发七中”，捷报刚传出来，三连一班接连又是个“四发四中”。榴弹炮二连一班和一连四班都获得“七发六中”的优秀成绩。三连三班对运动目标射击又打了个“四发四中”。迫击炮一、二连，在利用目测法射击的时候，都以六发炮弹夹叉住目标，取得了优秀成绩。
    （郭淦雄、张杰、高子框）
〖-ZW/正文〗
