〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗美援朝卫生工作总结委员会征集资料〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝卫生工作总结委员会，广泛征集资料，并准备汇编成册。征集资料的范围及要点，总的方面分为以下五类：1.卫生战术及各种卫勤组织的资料――包括战役及各种战斗中救护工作和医疗后送工作的叙述；当时的文件、指示、组织方法、医疗队的组织和工作经过（照片）等等。2.战场救护及战伤外科的资料――包括抢救的回忆，有意义的伤例报告，手术统计，战伤外科的经验，野战外科的意见等等。3.战时内科的资料――病例报告及统计，临床经验和战时内科工作方面的意见等等。4.卫生防疫工作和反细菌战工作的各种资料。5.有关的医疗卫生工作和个人经验、事迹等等。资料的形式不拘，论文、文章、回忆录、工作报告、指示、图表、照片等都可以。每件资料尽可能写明当时情况、部队番号、工作地点及单位名称，日期及时间，参加工作者的人名等等。征集工作从即日起到本年9月底截止。应征资料寄至北京市邮局一○八号信箱。
〖-ZW/正文〗
