〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发明创造展览馆生动有趣〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进分子/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又讯 成都部队在召开先进分子大会期间，举办了一个先进人物和先进单位发明创造展览馆，参加会议的代表们以极大的兴趣进行了参观。
    陈列室里，有某部排长彭天雄制作的射击场练习炮，它只有收音机那么大，但是可以操作方向和距离，发射出会爆炸的炮弹，爆炸的浓烟和火光，使操作的人可以观察和修正爆炸点。某步兵预备学校的自然教员羊一中少尉同另外九位教员集体制作了八种有关天象的模型和一张综合图表，也陈列在这里。陈列的还有成都部队直属队放映员集体制作的放映机自动化装置，一个人可以操作两部机器，一部机器放完胶片后能够自动停闭，另一部机器就自动开放。制作人并向参观的代表们进行了实际操作表演。陈列室里还有成都车站军事代表处助理员刘进强中尉创造装载空汽油桶新纪录的载货车模型。刘进强经过了多次试验，他在敞车上装载三百五十二只空汽油桶（全国标准数是三百一十只），在砂石车上可以装三百七十七只，在平板车上可以装三百九十只。这是全国的新纪录。
〖-ZW/正文〗
