〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进制定和执行训练计划的状况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩宋报潘惟嶂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者意见〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一统到底”的方法并不好
    我们检查了三个步兵师的训练计划制定工作，发现这三个师都是采取“一统到底”的方法来制定计划的。有的甚至把连的周间进度表也一并作好发下去。理由是“军官的水平低，作不了，交给他们作，会作的乱七八糟”。实际情况如何呢？这种“一统到底”的方法给战斗训练带来了不少困难。各级不能结合各级的具体情况，分队的机动范围更加缩小；由于若干连队在同一时间内实施同一课题，更造成了场地、器材不足和调剂不开等等困难。有个步兵师纠正了这种作法，把计划交给各级自己去制定，领导机关和首长及时加以指导和帮助。这样作了几次，各级都能结合具体情况，制定出切实可行的战斗训练实施计划来了。既便于进行战斗训练，也受到各级军官的欢迎。 （杨浩）
    究竟由谁负责制定计划
    驻广州地区的某些部队，制定训练计划中最大的问题是，首长不动手，而是由参谋、文书来制定。有的部队发的训练命令也是如此。有一个部队的后勤训练计划，是后勤主任起个头，参谋写了一部分，最后由文书完成。首长对训练计划不熟悉，当然就谈不上使训练计划切合部队实际情况了。
    类似这种情形，前几年就存在，想不到今年还没有多大改变。 （宋报）
    “为了避免闹意见”
    根据到两个步兵团了解的情况，有一个问题有必要提出来研究一下。
    这两个团都实行这样一种制度：全团按月逐日地统一安排战斗训练、政治和文化教育的具体时间。一个团是由团司令部、政治处每月颁发联合通知规定的，并且要求所属分队“均应按此执行”。另外一个团则是由团政治处印发政治、文化教育实施计划来加以规定。他们所以要这样做，据说是为了不使战斗训练占用政治、文化教育时间，免得司、政机关闹意见。
    但是，他们却不想想下边执行的困难和不便。以其中一个团的某营为例：团司令部规定6月第三、四周战术教练场归这个营使用（全团只有这一个战术教练场，并且只能容纳一个连），这个营6月份的训练计划规定，第三周内各分队都进行五小时的战术训练；而团政治处规定星期一、三上午为政治教育，星期二、四下午为文化教育。这样，在三天内，全营要把上述战术训练的课题进行完，显然很困难。同时，器材也不够，原先可以在全连范围内，或者在全营范围内调剂使用，现在由于团的统一安排，限制了这种调剂。
    我想，如果团只按规定作出统一的实施计划，而不规定哪一天上午是政治课，哪一天下午是军事课，把这种权限交给营、连，是会好一些的。至于是否因此就会使政治、文化教育受影响，我认为是不会的。只要机关加强检查督促，首长要求严格，是可以保证政治、文化教育按计划实施的。 （潘惟嶂）
    不科学的计划表
    今年营的月份训练计划表，拟定的方法有些改变。上级要求我们把一个月的训练内容全部抄在表格内，并且把内容分好段落，规定好时间。这样，计划表本来只要十六开大的一张纸就行，现在得要一张大油光纸（字还要写得小）；本来只要几小时，现在从拟好草稿，到复写好正稿，需要四至五天时间。如果这样做真能够解决些问题，倒也罢了，但是这种计划包括不了连队的工作，况且也不切合实际。我要求训练总监部对营月表的拟定方法，规定得科学一些。 （驻浙江地区某边防团少尉 张世芳）
    编者附记：作者附来了7月份训练计划表的草稿，可惜这里不能刊出。此事我们询问过训练总监部有关部门，他们答复说，没有这项规定；问过公安军训练部门，他们也说没有要求这样做。那么，是哪一个多事者要求这样做的呢？请有关的领导机关查一查。
    打不完的实弹射击
    我们检查过某师的训练工作，发现战术科目和技术科目的训练常常脱节。有的技术科目已经实施到支援排进攻的动作，战术科目才进行到班的动作；有的班的战术题目都已经实施完毕了，队列科目中的班的队形却还没有进行。这是不是因为制定计划不当呢？仔细研究以后，发现并不如此。一部分科目“掉队”是因为被打不完的实弹射击拉下来了。这个部队到6月底为止，实施了基本射击第一练习的人数，才只占总人数的三分之二。排长胡兴长很坦率地说：“我们团差不多都是这样的，今天早晨打两个，明天学习时间打三个；打的时间也不正规，给射手几发子弹，乒乓两枪打完就跑去看靶……。”就是这种情况，使得原来计划是一回事，实际上执行的是另一种计划――追求某一科目训练成绩的计划。 （浩）
〖-ZW/正文〗
