〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老做法成了“新创造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘晓晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某大队出现了一件振奋人心的“新创造”：×艇炮长郑国庆同志改变了两次或三次退弹法，用一次退弹法，使退弹速度由十五秒减少到七秒。“新创造”引起了全部队官兵的重视，不仅在这个大队立即推广了，而且某部领导机关部队也很快通报作了介绍。
    这天，海军基地政治部的林秘书和王助理员来到这个大队，听到了“新创造”真是喜出望外，马上赶到×艇进行采访，还特别请郑国庆同志作了一次实际表演。他俩满意地认为，这样的“新创造”，必须抓紧时机进行推广。林秘书便动笔给报社写稿，刚起了个头，基地政治部干部部张科长来了，他俩便把“新创造”作了一番介绍，张科长听了，开始也觉得不错，但是接着深思了一会说：“舰艇上的这种炮和陆地上的这种炮不是完全一样吗？我们最好再找个高射炮连了解一下，看看他们是怎样进行退弹的。”
    晚饭后，林秘书和王助理员到高射炮连连部说明了来意，政治指导员立即指定一个战位进行退弹操演。奇怪得很，退弹的操作方法竟然和“新创造”完全一样，而且动作显得更加准确和熟练，看看时间只用了三秒八，比“新创造”还要快得将近一倍哩！“你们这样的退弹方法是今年新创造的吗？”“哪里是什么‘新创造’，我们从当炮手那一天起就是这样学习的！”这时，林秘书等才恍然大悟：原来是一个单位多年的老做法，却成为另一个单位的“新创造”！
    同属于基地领导的两个部分，而且距离并不很远，为什么却出现了这种情况呢？
    原来，基地训练部门对所属防空部队很少去检查。虽然，防空部队在业务上是受上级防空兵领导机关领导的，但是，这不等于说基地领导机关就可以不过问了。特别是舰艇部队这种炮的退弹操作，六年来一直达不到规定的标准，基地训练部门难道就不应该研究一下其中的原因吗？难道就不能够主动地到基地领导下的防空部队去看一下，从而发现先进经验，并且加以交流吗？可惜得很，他们从未这样做过。
〖-ZW/正文〗
