〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长怎样组织实施战术队列作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军上校李雅鲁诺夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术队列作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都知道，战术队列作业在排的战术训练中起着多么重要的作用。通过这种作业，能够达成排的初步合练，并且为进行战术演习作好准备。在战术队列作业中，应该练习在排的战斗队形内进行各种战术行动的方法。
    通过战术队列作业，还能够进一步培养军人所必需的精神――战斗素质，如战斗的积极性、主动性、纪律性和执行军人天职的责任感。排的各班长在这种作业中也能够提高自己的指挥能力，进一步培养自己的魄力、百折不挠的精神和严格要求部属的作风。
    每次战术队列作业要想达到预定的目的，必须周密地组织作业，有充分的物质保障，分队人员全体参加作业并且携带规定的武器。作不到这些一般的要求，便不可避免地会发生简单草率现象，不能够使作业获得应有的效果。
    排长在组织作业的时候，应该详细地了解作业进度表所规定的作业目的和训练问题，必要的时候要把它加以发展，或者根据排已经达到的训练水平增加其他训练问题。当然，战术队列作业的训练问题不宜过多，这是毋需加以说明的。为了避免这一点，特别应该注意配当训练内容，使一个训练问题能够包括彼此相联的一套动作和行动。
    有的时候，像“班长实施现地勘察”或“给班下达战斗命令和组织协同动作”这样的训练问题，也被列入进攻战斗的战术队列作业内容中。我们认为这些纯属指挥员工作的问题，是不应该在战术队列作业中练习的。这些问题应当在指挥员训练的时间内研究，在分队战术演习中和诸兵种合同演习中进一步练习。
    构筑冲击出发阵地的作业，在战术队列作业中，只需要以修整胸墙、修理射击位置和准备迅速跃出堑壕的设备等表示就可以，所用的时间不要超过十至十五分钟。为了作到这一点，就应当在预先构筑有出发阵地的堑壕的地域实施作业。但是在训练当中，常常有花费一小时多构筑冲击出发阵地的现象，这是不恰当的。因为构筑掩体和堑壕的作业，兵士应该在单个训练的时候学习，以后在各种战术演习中提高已经学得的技能。总之，把占领冲击出发阵地、构筑出发阵地、执行“全排，准备冲击”的口令等规定为单独的训练问题，各占数分钟去练习是没有必要的。如果能够更正确地看待“冲击准备”这一训练问题，那么上述动作就只是这个问题的个别部分而已。
    为了更有效地实施战术队列作业，排长当然必须熟知排在战场上行动的各种动作和方法，清楚地了解在练习某一训练问题时要达到什么目的和用什么方法来达到目的。他应该在上级首长实施的示教作业和示范作业中得到有关实施作业的方法和物质保障的指示。指挥员在准备作业过程中的自修工作更有极其重要的意义。
    （王书荣译文，本报摘编）
〖-ZW/正文〗
