〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队公布优等射手等条件和奖励办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受到广大官兵拥护〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优等射手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 各部队领导机关最近陆续公布了优等射手和各种技术能手的条件及评选、奖励的办法，大大提高了广大官兵争取作优等射手和技术能手的热情和信心。
    各部队公布的条件和奖励办法，是遵照总政治部关于创造优等射手和技术能手问题的指示的精神，同时又照顾到本部队的实际情况制定的，因此受到了广大官兵的拥护。武汉部队某部七连骆太发看到了新规定的条件以后，高兴地说：“这下我有信心了。”他在上半年的射击训练中，只取得了良好成绩，心想没有希望当优等射手了。现在他的这种想法已经打消，他说：“下半年我再努把力，争取当二级优等射手。”福州部队某部对空战斗“二等功臣连”的全体官兵，一致表示要在年终校阅中争取当优等射手（操纵手）和技术能手。375部队榴炮一连的官兵们都在努力提高技术，争取突破指标。炮班过去用炮所需的时间是四十九秒，现在只要二十二秒一，比上级提出的指标中规定的时间缩短了38.6％；收炮所需的时间从原来的一分一秒，减少到三十一秒九，比指标规定的时间缩短了50％。他们正开动脑筋找窍门，进一步提高技术。445部队某部的测远机手们，读了“侦测员”的甲、乙级技术能手的标准，都满怀信心地说：“我们要争取达到甲级技术能手的标准。”现在他们做“整置”和“撤去”动作，比规定的优秀成绩标准时间还缩短四分之一。
〖-ZW/正文〗
