〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破乌江天险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年年底，北上抗日的红军队伍，来到了贵州省中部；只见天险乌江，横在眼前，挡住了他们的去路。
    乌江在这里大约有三百公尺宽，两岸都是悬崖削壁，乌黑的山峰直立在云中；滚滚的江水，好像万马奔腾。江中很少看见太阳，水底下暗礁很多，沿江每隔十里左右才有一个渡口。
    在红军来到乌江边以前，沿江的渡船就被国民党军队沉没或者拉走了。撤到对面高山上的敌人，正在拚命修筑工事。
    晚上，红军先头部队的首长们，察看了地形，选择了渡河的地方。十多个识水性的勇士选出来了，他们每人带一支驳壳枪，出发前喝了些烧酒，脱光衣服，用毛巾将全身擦红，然后“扑通”、“扑通”地跳下水去。
    勇士们在黑暗里不见了，江水急湍地奔流着，对岸传来了密集的枪声。
    天冷水急，加上有敌人火力的封锁，勇士们没有接近对岸就游回来了。
    第一次渡河没有成功。红军指战员就星夜砍竹子，编竹筏，准备第二天晚上再渡。
    第二天黄昏，三只竹筏相继出发了。其中的第二只，由先头部队第三连的毛振华连长亲自指挥。临走时，团长、政委对渡江的同志们说：你们到了对岸，就划根火柴做信号。
    一个钟头过去了。首长和战士们正等得非常焦急，一个通信员匆忙跑来报告说：“第一只竹筏到了江心以后，被激流冲下了五里路，险些翻掉，现在已经回来了。”接着，第三只竹筏的同志也回来了，他们的筏子也几次险些被水冲翻。
    可是那第二只竹筏呢？像断了线的风筝一样，一直没有消息。
    接连两次渡江都失败了。可是，困难没有难住共产党领导的军队。就在这天夜里，红军又编了几十只竹筏，准备更大规模的渡江。
    第三日早晨，强渡开始了。前进的军号响遍了江岸和山谷，几十挺轻重机枪和迫击炮，一齐向对岸敌人射击，先头的三只竹筏在炮火掩护下，勇猛前进；敌人射来的子弹像雨一样落在竹筏四周，一个划手的竹篙接连三次被子弹打断，但是竹筏仍然继续前进。
    当英雄们的竹筏冲到离岸只有五十公尺的时候，突然在对岸敌人脚下的石崖里出现了一挺机枪，猛烈地向敌人扫射；接着，山崖上冒起了手榴弹的白烟。敌人被打得昏头昏脑，摸不清是哪里飞来的神兵。
    当三只竹筏靠岸的时候，忽然从对岸石崖下跳出几个人，向着敌人扑去。这几个人是谁？原来就是毛振华连长他们。昨天夜里他们驾着第二只竹筏，悄悄到了对岸。刚刚爬上岸去，就听见头上有叮叮的铁器声。敌人在修筑工事哩！他们听见敌军一个士兵说：“红军真厉害，昨夜那些‘水马’一点也不怕冷！”一个说：“听说这还是先头部队，再两天大队伍赶来，可真不得了呢！”因为岸上有敌人，毛连长他们只能伏着不动，也没法划火柴。他们就这样在冷风刺骨的江边的崖石下过了一夜。
    现在，他们跟今天渡江的战士会合了，英雄们大声叫喊着，爬上山崖，一阵猛攻、猛扑、猛打，接连夺了敌人的三道阵地。
    敌人把兵力集中起来，死命反扑，情况是紧急的。站在这边崖上的红军指挥员，从望远镜里看得很清楚。他命令待命的突击队迅速渡江，红军的神炮手，也瞄准敌人连发四炮。炮弹在敌人堆里开了花，敌人混乱了。后渡的突击队就在炮火掩护下上了岸，会合岸上的战士们对敌人发起了冲锋。
    失去的两个阵地被夺回来了。又经过两小时的激烈战斗，山顶上的敌人的最后一个工事也被打下来了。敌人败退了。
    就这样，红军突破了天险乌江。
〖-ZW/正文〗
