〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几个单位的青年团监督岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方君友张伯翔石山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试建青年团监督岗的效果和问题
    我们某陆军医院的青年团工作委员会，根据地方某市委负责同志关于青年团监督岗的报告，制定了监督岗的条例。由党的监察委员会书记担任监督岗的总指挥，两名团工委委员任正副岗长，各支部推荐表现好的团员和青年二十名任岗员。
    按照条例规定：总指挥依照党监委的要求，对青年团监督岗提出任务，指导工作，听取岗长汇报，并向党委汇报，听取指示。岗长按照总指挥和团工委意图制定活动计划组织实施。岗员的职责是密切联系群众，执行监督岗分配的工作，每周向监督岗提出一个具体问题的提案。
    监督岗开始活动以后，一个半月中，青年团监督岗的主要喉舌――监督岗岗报出版了六期，发表各种提案二十四起，有七件作了及时处理，不能及时处理的也引起了有关方面的注意。提案内容有医疗制度、生活管理、思想教育等方面，其中批评占60％，表扬占40％。如一个团员逾假不归，一个护士发生差错，有的同志值班时睡觉等，对这些都进行了批评。某工作人员两个月没有领到工薪，手术室人少工作繁重，经岗报批评建议后得到了解决。
    成立监督岗以后，感到对领导、对群众、对岗员都有好处。但是我们也体会到出版岗报仅仅依靠二十来个岗员是远远不够的，岗员的监督岗还不可能彻底阻止不良现象的发生，我们需要一种群众性的舆论上的和实际上的监督岗。同时，还要加强监督岗与群众的联系，及时了解群众的需要。比如监督岗代替群众呼吁要建立初中文化班，问题解决以后，又出现了文化学习和政治学习的矛盾，这时候没有见到监督岗发言，这是不好的。方君友
    训练中的青年团监督岗
    在训练中，八连团支部建立了青年团监督岗。监督岗共有八个岗员，都是各排的优秀团员。团支部委员曹光禄同志担任了岗长。
    青年团监督岗监督的面很宽，无论在学习方面，贯彻执行条令、遵守纪律、军民关系等方面，凡是发现有不良倾向或违法乱纪的现象，他们都要监督。另外他们还注意表扬连里的好人好事。
    有一次，岗员鲍世银发现八班长在教学中对新兵要求过高，新兵急得哭起来。他就把这个问题反映给连首长。连首长召集了一个班长座谈会，介绍好的教学方法，帮助了八班长。还有一个同志把从合作社买来的被面卖给老乡，占些便宜。这事被岗员郭凤同志知道，马上向团支部汇报，经过领导上派人调查，作了处理。
    此外，岗员们还纠正了很多新同志不注意礼节等缺点。  张伯翔
    监督岗和团员的积极性
    空军某部一中队团支部自从今年1月份开始建立了青年团监督岗以来，收到了显著效果。
    青年团监督岗是团支部发挥群众的自觉性和积极性的一种工作方法，是一种为共同事业负责的民主管理的组织形式。监督岗在团支部委员会领导下工作，负责监督和帮助每个团员和青年执行支部的决议。监督岗根据支部计划，每月订出岗的活动计划，每月向团员汇报一次工作。监督岗岗员由团支部大会选举产生，每月改选一次，成绩好的可以连选连任。
    一中队团支部建立了青年团监督岗以后，主要成绩有以下几点：一、过去团支部仅依靠支部委员和小组长的力量，往往不能发现问题，自从建立了监督岗以后，岗员深入群众，能够随时发现问题和解决问题。如监督岗发现第三团小组同志脱离群众，严重影响这个小组所在的班的学习成绩，监督岗就帮助团小组纠正了偏向，使这个班的学习很快有了进步，某次考试全班都得了五分。二、岗员处处以身作则，影响别人。过去各团小组都没有贯彻执行支部决议的具体计划，有的团员对支部决议漠不关心。但是在监督岗的影响与督促下，各小组都订出执行决议的具体计划，有的团员经常以支部决议要求来检查自己。这样团支部每月的工作计划都完成得很好。三、鼓励先进，鞭策落后。监督岗办了黑板报“监督岗的话”，经常表扬先进，揭发缺点，推动了工作，加强了团结。  石山
〖-ZW/正文〗
