〖ZQ/总期〗98〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京步校采取措施提高教学质量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京步兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京步兵学校根据第六届军事院校会议精神，在提高教学质量方面采取了一系列重大措施。
    校党委会决定，校首长要以二分之一时间参加教学，训练部长和各系主任以及营、连、排长要以三分之二时间参加教学。对训练工作中的一切重大问题，都要经过校党委会具体讨论。校党委常委会每月至少开会一次，研究训练工作。
    6月份学校组织了内务、卫戍条令、战术、射击、队列、体育、教授法研究等项示范作业。7月份政治工作组织了如何进行课题讨论，开好党的小组会、支委会、支部大会，以及俱乐部怎样协助政治教育组织课后辅导等示范作业。这些作业都收到了很好的效果。全校的内务秩序和各种勤务派遣都统一了。军事教员和分队军官对精讲多练、直观教学的训练方法有了新的体会，特别是通过连续数昼夜的战术演习，更进一步认识到如何达到以实战需要训练军队的要求。政治教员、政治工作人员通过政治工作示范，也提高了自己的业务能力。
    此外，学校还加强了射击训练的组织领导，并且轮训了两批教员。为了使政治工作教育更好地联系实际，还派了讲授军队政治工作的教员下部队去学习。
〖-ZW/正文〗
