〖ZQ/总期〗15012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兔年说兔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据专家介绍，兔属兔形目、哺乳纲科，由食虫动物演化而来。兔分为家兔和野兔两种，家兔是由野兔驯化成的。野兔最早出现距今约6000万年前，经过原兔类、始祖兔，到距今300万年出现近代兔。
    目前，世界上兔科有9类约50种。我国有草兔、东北兔、华南兔、灰尾兔、云南兔、东北兔、塔里木兔、海南兔、雪兔等9种。它们遍布所有陆地，大多居住在开阔的多草地区，也有栖息在树林中，以青草、野菜、嫩叶为食。
    由于兔的性情温和，体态乖巧，嗅觉发达，动作灵敏，因而在人们心目中它是个可爱善良的形象。有关兔的成语典故也很多，大都喻意着聪明、快捷。比如“动如脱兔”形容行动迅速敏捷；“乌飞兔走”含意为岁月运转如梭；“狡兔三窟”比喻行走处事要多方考虑；“龟兔赛跑”说明仅有聪明而没有恒心也无法做成事情等。
    2月11日，在香港举行的“爱心兔农庄”展览中，两名少女捧着可爱的宾尼兔合影。新华社记者王毓国摄
〖-ZW/正文〗
