〖ZQ/总期〗15012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外长山列岛守备部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万家团圆心中愿岁岁和平战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦玉庆、本报特约通讯员徐双喜2月14日发自外长山列岛：位于我国东部海域的黄海诸岛，宛若一串美丽的明珠，是我们伟大祖国的“东大门”。今天，大小海岛上纷纷披上了节日的盛装，到处呈现出浓浓的喜庆气氛。人们仿佛发现，今年海岛上的春天，灯笼格外红，彩旗分外鲜，笑容别样甜。
    驻防某海岛的部队长王勇无比自豪地说：二十年改革开放，我国的国际地位、经济实力得到了突飞猛进的发展，人民生活水平发生了翻天覆地的变化。海岛部队同样发生了巨大变化。过去，海岛部队存在着吃水难、吃菜难、洗澡难、用电难、交通难、通信难、收看电视难、家属来队住房难等“八大难”。如今在各级党委的关怀下，都得到了较圆满的解决。如今，岛上相继打下了深水井，安上了自来水，洗上了热水澡；铺设了海底电缆，用上了常明电，接通了程控电话；装上了电视卫星接收天线，看上了全国各地的节目。
    战士无疑是春节的“主角”。要塞区各级为了让战士们过一个欢乐吉祥的节日，在伙食调剂尤其是文化生活上着实下了一番苦功。你看，大操场上，秧歌队跟着欢快的唢呐声翩翩起舞，威风锣鼓队随着铿锵的鼓点尽情地跳跃；俱乐部内，迎春晚会节目正在一招一式地演练，引来一阵阵欢畅的笑声；机关大院里，科技知识图片展、外军知识图片展、“难倒你”大迷宫都已建成，不时引来官兵探寻的目光；还有那充满浓浓“海蛎子”味的沙滩排球赛、钓鱼赛、沙滩书法赛，更是别具一格，引人入胜。省军区、要塞区的领导给各个海岛送来了水果、蔬菜、书籍等丰盛的节日礼物。省军区的文艺演出队，还为岛上官兵轮流演出了一台台精彩的文艺节目。吃得好，住得暖，玩得开心，战士们争先恐后抢着要“说一说”。
    从四川宣汉入伍的新兵郑先是孤儿，他的话苦中带甜：三年前，我父亲出外打工不幸去世，母亲改嫁他乡，音信全无。三年时间里，我尝遍了人情冷暖。来到部队，本只想锻炼锻炼，没料到却在这里找到了家的感觉。过节了，团里特意给各班挂上了温度计，还告诉我们一个电话号码，说温度达不到18℃就打电话。上面还特意安排我们新兵节前洗一次澡。这些只有父母才想到的事，部队都给我们想到了。我敢肯定，这次是我过的最有意义的一个春节。
    来自黑龙江泰来的班长赵海强抑制不住内心的情感：去年嫩江、松花江发大水，我家房子、田地全冲没了。在党和政府关怀帮助下，我家已盖好了新房。全国人民向灾区纷纷伸出援助之手，目前，我家过冬的衣服，过年的米、面、肉都已全部备齐，只等除夕夜放鞭炮了。
    爆竹声声，焰火满天。欢乐祥和的气氛笼罩着黄海前哨。
    要塞区任政委代表全区官兵给全国人民和江主席拜年：万家团圆心中愿，岁岁和平战士心。今年是我们伟大祖国建国50周年，同时还要迎来澳门回归。作为军人，我们感到无比的自豪和骄傲。请祖国人民放心，请江主席放心，要塞区全体官兵有能力、有信心守好祖国的东大门。在这里，我们给祖国和人民拜年，给江主席拜年！
〖-ZW/正文〗
