〖ZQ/总期〗15012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日各界反对新日美防卫合作指针等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★日各界反对新日美防卫合作指针
    ★巴全国最高委员会决定开除民阵
    ★科索沃谈判被限定达成协议期限
    ●日本各界人士约1800人14日在东京日比谷公会堂集会，反对新日美防卫合作指针。
    据共同社报道，此次集会是由日本一些学者、文化界人士和国会议员倡议举行的。参议院议员田英夫和东京国际大学教授前田哲男等知名人士在集会上发表了讲话。田英夫说，新日美防卫合作指针“违反宪法可疑之处甚多”，“它将地方自治政府卷进去，有可能使市民生活遭到破坏”。
    ●巴勒斯坦反对派组织――巴全国最高委员会14日决定，将解放巴勒斯坦民主阵线（民阵）开除出该委员会。决定指出，民阵总书记哈瓦特迈赫本月8日在出席已故约旦国王侯赛因葬礼时与以色列总统魏茨曼会晤“违背了巴勒斯坦民族宪章，违背了全国最高委员会通过的最后公报”，“将给巴勒斯坦民族事业带来损失”。
    ●前南问题国际联络小组六国外长14日在巴黎决定，允许南联盟与科索沃阿尔巴尼亚族代表团从现在起再举行为期一周的谈判，即双方必须在本月20日中午12点之前就政治解决科索沃冲突达成协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
