〖ZQ/总期〗15012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春祝辞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报编辑部
    “箫鼓升平世，莺花婀娜春”。伴着欢庆的锣鼓，我们迎来了农历己卯年的新春佳节。值此辞旧迎新的喜庆日子，本报全体工作人员谨向亲爱的读者拜年！祝大家过一个欢乐、祥和、文明的春节！祝大家在兔年里身体健康，工作顺利，诸事如意！
    献身壮丽的国防事业无上荣光，支援国家经济建设责无旁贷。在刚刚辞去的旧岁里，人民武装力量的全体同志，以无愧于时代的壮举，为保卫祖国、建设祖国铸造了新的辉煌，向党和人民交出了合格的答卷。我们向战斗在祖国四面八方的陆海空三军和武警部队广大官兵，向广大民兵、预备役人员，向去年夏秋之际为抗洪抢险作出突出贡献的广大指战员，致以崇高的敬意！
    在这万家团圆的良辰佳时，我们格外惦念戍守边关的战友们。此时此刻，他们正满怀“一人辛苦万人甜，一家不圆万家圆”的壮志豪情，警惕地守卫在祖国边陲的崇山峻岭、大漠戈壁、冰原雪野、万里海疆。我们谨向他们道一声：你们辛苦了！
    饮水不忘掘井人，每逢佳节倍思亲。我军建设和改革的每一成就，无不凝聚着党、政府和广大人民群众的心血和汗水。在这一元复始、万象更新的时刻，人民子弟兵更加感念用辛勤的劳动成果和可贵的革命精神哺育了自己的各族亲人。我们向各级党政机关和广大人民群众，向各地双拥模范单位和个人，向全国的烈军属、伤残军人、复员退伍转业军人致以深深的谢意和衷心的祝福！向为民族独立、人民解放、国家富强、军队强大立下汗马功劳的离退休老干部、老首长，致以诚挚的问候！
    东方风来满眼春。让我们高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，深入贯彻党的十五大精神，励精图治，埋头苦干，把国家和军队的现代化建设事业胜利推向21世纪！
〖-ZW/正文〗
