〖ZQ/总期〗15012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澜沧江畔拥军潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/彭绍清/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时彭绍清本报记者姜兴华
    记者日前沿澜沧江畔采访，无论是在阿佤山寨，还是在边关哨卡，都深切感受到临沧大地涌动的拥军热潮。
    在镇康县南伞镇，镇党委书记张学良如数家珍：春节前镇里走访慰问了驻军每一个值勤点和每个烈军属；全镇1・5万群众，有近千人义务给驻军和优抚对象送温暖做好事……在耿马清水河口岸，某公安边防检查站教导员张焕炜则向记者“诉苦”：“这里的群众太热情，这几天光是自发上门慰问的就有100多人次，而且都带着年货。收吧，群众的生活比我们还困难；不收吧，群众还不高兴。”
    “临沧的拥军从领导到群众都在动真情、办实事。”临沧军分区政委何志海告诉记者，临沧有着拥军优属的光荣传统，临沧每一届班子的拥军工作都有新的内容。记者从地区双拥办获悉，近年来临沧各级地方党委、政府为部队解决建设资金460多万元，同时，还列支优抚事业费248万元，为部队培育人才1000余人次，为军属解决住房33户，帮数百名边防干部解决了子女入学、入托困难；妥善安置了358名退伍士兵。
    在记者即将结束采访时，驻临沧某部官兵联名要记者在《解放军报》向临沧人民致以真诚的谢意。
〖-ZW/正文〗
