〖ZQ/总期〗15012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东湖新村喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邻/胡跃明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区行（十二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王邻胡跃明
    灾区行（十二）
    去年夏天，地处鄱阳湖畔的江西省波阳县遭受历史上罕见的特大洪涝灾害，全县三分之二的乡镇受灾，受灾人数达80余万，经济损失20多亿元。如今，这里的情景怎样？春节前夕，我们来到这块去年曾遭受洪水袭击的土地上采访，所到之处，举目皆是热闹繁忙、喜气洋洋的新景象。
    一大早，我们驱车直奔波阳县碧山乡东湖新村。昔日的旧村已不复存在，崭新的灾民新村崛起在55亩荒地上。只见10米宽的道路横贯村子，路旁4排新舍排列有序，几家新居升起了袅袅炊烟，村民们有的在自家门前清扫卫生，有的在井边浆洗衣服，个个脸上都荡漾着笑意。这时，前方传来一阵震耳的鞭炮声，我们一打听，原来是村民占文元嫁女。见我们进门，一家人又是敬烟，又是递水，那高兴劲就甭提了。还没等我们开口，老占便笑呵呵地扯开了话题：“去年发洪水那阵儿，真担心往后的日子怎么过，没想到在政府的帮助下这么快就建起了新房。今天又选择良辰吉日为女儿办婚事，邻里乡亲都说我是双喜临门……”老占话还没说完，老伴就把话题抢了过去：“本来商定好了闺女在去年国庆节出嫁，可洪水一来只好往后推，可怎么也想不到这么快就能把女儿的婚事办了。”老占还带领我们看了摆在房间里的嫁妆，有彩电、VCD机、煤气灶等物品，真难相信这是受灾家庭给女儿置办的嫁妆。
    我们还没来得及向老占家道一声祝贺，邻居虞仁贵老太太就来向老占家道喜。虞老太太一个星期前刚过了85岁生日，家里也好好地热闹了一番，连远在南昌读书的孙子都赶了回来。
    村长告诉我们，自上个月16日搬迁新居以来，不到20天的时间村民已办了13起喜事。村里的喜事一桩接一桩，我都有点应接不暇了。
    灾民们说，大灾之后，那么快就建好新房，搬进新居，这本身就是一件大喜事；在这样的日子办喜事，真是喜上加喜，全都是托共产党的福、托人民政府的福啊！
〖-ZW/正文〗
