〖ZQ/总期〗15012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军南沙守备部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗碧海蓝天抒豪情志在天涯守南沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫程六伍，永暑礁油机兵，来自安徽安庆，肩扛专业军士衔章，别看他才28岁，已是10次守礁，在南沙大小礁盘上整整蹲了4年零8个月，1700天。当兵8年，他有7个春节在礁上度过，每次吃年饭时，家乡的母亲都要多摆一双筷子、一个酒杯，嘴里不停地念叨着：“伍儿也回来了，和我们一起吃年饭。”说到这里，程六伍已是热泪盈眶。实在说，我做梦都想回去过年，和全家人共享团聚的欢乐。但军人以服从命令为天职，南沙需要我们守卫。一家不圆万家圆，道理就是那么简单。他希望爸妈多多保重，特别是父亲患有严重的腰痛病，不要过度操劳，衷心祝愿全家过一个热闹愉快的春节。
    听说记者来采访，四川籍的油机分队军士长陈东一下捧上30来封信，其中13封是新婚妻子一次寄来的，另十几封则是他写好后没办法寄走积压下来的。去年6月份小陈回去结婚，假期未满就被电召归队，参加训练后接着上了南沙。他妻子朱玉碧是教师，贤惠能干，也通情达理。尽管新婚一别，天各一方，朱老师日夜思念心上人。陈东也挥笔如实记下自己思念妻子的感受。记者拜读了陈东最新写的一封回信，被那一片执着眷恋的深情感染：“玉碧，我敬爱的妻子，今年春节我要在南沙守礁，请你多多理解和原谅。年三十你在我们家里过，初一给父母拜完年就回你们家，请代我向老人们敬酒敬烟。尽管我远在天涯，但我的心始终陪伴着你……”
    军士邓建民，他来自山东荷泽高庄镇。当着记者的面，他掏出恋人贺翠英的来信，索性读了起来：“建民，你远在南沙，带着我对你的牵挂与思念，在与你相爱的日子里，你总是来也匆匆，去也匆匆，现在我才真正体会到相见难时别亦难的滋味。为了你，我家已连续5年为我准备嫁妆了，谁让我爱上一个穿军装的又在南沙的军人呢。春节，如果你能在我身边那该多好啊……”
    邓建民的信更是一片炽热：“翠英，除了执勤站岗，我总在想念你。今年春节我肯定回不去了，祖国需要我在南沙履行一个军人的职责。春节期间休息时间长，双方家庭你都去走一走，但晚上要尽量少出门，别忘了代我向未来的岳父岳母拜年。我盼望着3月份下礁，第一件事就是筹办婚事。”
    南沙守备部队副主任刘唐，6次上南沙守礁，在礁上度过了3年半时光，送别5个春节。爱人尽管已随军来湛江，但大部分时间他们还是过着牛郎织女的生活。谈起春节的感受，他显得异常平静：“这些年来，分分离离已经习惯了，战士们都想得通，做得那么好，我们当领导的更要带好头。”他希望记者通过报纸，向所有南沙官兵的亲人们转告，南沙官兵为祖国守岁，为人民站岗其乐无穷。春节前夕，全国人民关怀南沙官兵，上级派船专程送来了水果、蔬菜、香烟、啤酒，还有各种影碟、书籍等慰问品。从年三十开始，各礁都宰杀自己喂的猪和鸡，战士们自己钓的鱼，种的黄瓜、豆角、大白菜、空心菜等都留到春节吃。礁上还组织观看中央电视台春节联欢晚会节目，和全国人民一起共庆佳节的美好时光。他请记者通过《解放军报》代表南沙官兵向全国人民拜年！祝千家万户春节愉快，阖家幸福，万事如意！
〖-ZW/正文〗
