〖ZQ/总期〗15012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营欢歌庆新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惜辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻香港部队舰艇大队在绣有紫荆花图案的横幅上留下自己的誓言，表达为香港的繁荣与稳定做出更大贡献的决心。 陈惜辉摄
    新春佳节，广州军区某部40对新人喜事新办，举行集体婚礼。郑希胜摄沈阳军区某部指战员在新春佳节兴高采烈舞起荷花蛟龙。姜子平摄与澳门毗邻的“南海前哨钢八连”指战员决心在新的一年里，站好岗，放好哨，为澳门顺利回归作出贡献。 本报记者乔天富摄
    被称为“祖国最北第一哨”的黑龙江省军区某边防团四连官兵向祖国人民恭贺新春。本报记者张雷摄
    武警北京总队某部官兵在节日期间开展丰富多彩的文娱活动。 何万军摄
    北京军区某炮团举办官兵同乐会，喜庆佳节。 田青春摄
    总政歌舞团演员黄宏在空军第三研究所表演节目。 毛英摄
    新疆阿勒泰军分区关心一线戍边官兵物质文化生活，春节前夕为边防连队哨所送去了丰盛的年货。 本报记者周朝荣摄
    与澳门毗邻的“南海前哨钢八连”指战员决心在新的一年里，站好岗，放好哨，为澳门顺利回归作出贡献。
    沈阳军区某部指战员在新春佳节兴高采烈舞起荷花蛟龙。
〖-ZW/正文〗
