〖ZQ/总期〗15012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化年货送军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁森/崔金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁森崔金华
    春节前夕，穿行在蜀中大地，但见各军营穿梭往来着地方政府慰问代表，送来人民群众对子弟兵和国防建设的一腔热情。
    今年的春节慰问比之往年，正发生着新的变化，那就是从“猪呀羊呀送到哪里去”的纯物资慰问向“科技文化送军营”的新形式转变。近日，四川省领导率慰问团途经雅安、凉山、甘孜诸地，为各军营送上一批彩电和书籍；绵阳、资阳、泸州等70多县市为子弟兵送来了音响、VCD等文化用品；全省600余名书画家也走进军营挥毫泼墨，为新春的军营文化生活点缀五彩缤纷的色彩。
    与此同时，地方各界大力支持军队官兵的科学文化学习。成都、德阳等地政府机关赠送慰问子弟兵的礼物大多是微机、软件、科技书刊；绵阳市一位毕业于清华大学的硕士市领导慰问驻军的，是一期令官兵们大开眼界的高科技知识讲座；省会成都百名知名专家学者承诺，将制订计划为军营科技练兵出力献策。
〖-ZW/正文〗
