〖ZQ/总期〗15012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军路上喜迎春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔金华/南卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔金华南卫东
    鱼水新篇
    锣鼓喧天、人声鼎沸……春节前夕，随着一条长约2000米、宽20米的“拥军路”破土动工，凝聚着四川省崇州市政府、崇州人民对子弟兵无限深情的三大拥军工程正式启动。
    投资500万元人民币的这条“拥军路”，是崇州市政府送给驻地某装甲团的一份新年礼物。公路设计规划4车道、双人行道，预计今年4月份竣工后可直达“成温”公路。它的建成将有力支持该团国防战备建设，使困扰官兵正常训练、出动的“老大难”问题得到彻底解决。
    春节将至，各地拥军热潮迭起，怎样让这股热“拥”到部队官兵心坎上？市委通过与部队领导座谈、深入基层官兵访问，在今年的拥军会上达成共识：针对长期以来困扰驻军“老大难”的问题，进行“解难拥军”；针对部队科技大练兵亟需科技人才、科技知识尚待普及的实际情况，进行“科技拥军”；针对部队吃“皇粮”可能遇到的生产生活困难，进行“粮草拥军”。
    迎春三大拥军工程得到全市干部群众积极响应。修路资金一个星期就迅速筹措到位；白头镇政府接到修路通知后，5天内就做好了村民房屋安置搬迁工作。与此同时，机关院校、厂矿企业的专家技术人员纷纷自发走进军营送科技、送知识，为官兵科技练兵中的疑难问题现场解难、指点迷津，一些高新技术企业还邀请部队官兵到工厂参观学习。
〖-ZW/正文〗
