〖ZQ/总期〗15012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春添新景神州耀神采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冰城春节旅游“大换班”等四则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈凯星/杨海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰城春节旅游“大换班”
    据新华社哈尔滨2月15日电（记者陈凯星、杨海滨）就在南方游客大举北上哈尔滨嬉冰赏雪的时候，许多冰城市民却走出家门，去体味南国的热烈。旅游界人士不无兴奋地说，今年旅游进出两头全热，简直就是“大换班”。
    眼下，哈尔滨市的一些宾馆、饭店从初一到初五的床位已预订一空，其中多数为广东、海南和江浙一带的客人，境外的来客也不少。哈尔滨新世界北方酒店600张床位中，有95％为海外游客。哈尔滨的冰灯、冬泳、观东北虎等旅游项目是游客的主要目标。
    据旅游部门统计，今年来哈过春节的中外游客将突破10万人次，这在近年来是少有的。而哈尔滨市民到国内各地、甚至到海外去旅游的人数也突破5万，当地各大旅行社外发旅游团人数比去年增加3成以上。
    千名外国游客进川过节
    据新华社成都2月15日电（任硌、马彭）记者从四川省公安厅边防局获悉，大年初一，将有1500余名外国游客到四川观光旅游，创历年来外国人入川过春节的最高记录。
    据旅游部门人士介绍：四川省九寨沟、峨眉山、乐山大佛等世界级旅游景点在海外颇有影响，尤其是峨眉山、龙池等著名景区新近开发的众多冰雪项目，更使热带地区的外国游客心仪不已。四川近年来不断规范旅游市场，严禁“宰客”现象。成都至九寨沟旅游公路的开通，实现了“朝发蓉城，暮宿九寨”的梦想。如今，从马来西亚到成都乘机仅需两个多小时，游客第二天就能置身于冰雪皑皑的九寨沟“童话世界”了。
    战士通过可视电话拜年
    本报上海2月14日电特约通讯员江跃中报道：昨天，数十位身在外地服役的上海籍战士，通过可视电话，“见”到了在上海的父母亲等亲人。这是上海市电话局举行的“亲人与子弟兵”可视电话拜年拥军活动创造的机会。
    为了让坚守岗位无法回沪过年的上海籍战士，也能和亲人互相拜年、互致问候、交流感情，上海市电话局组织上海籍战士代表及其亲属，开展了这次可视电话大拜年活动。战士们在电话中向亲人问候，同时也感谢家乡人民的拥军情谊，表示要安心服役，为国防现代化建设作出应有的贡献。
    新疆百万牧民看上电视
    据新华社乌鲁木齐2月15日电（记者胥金章）春节前夕，随着一座座卫星电视接收站在新疆阿勒泰农牧区安装、调试完毕，又有数千名牧民看上了电视。至此，全自治区上百万牧民结束了看不到电视的历史。
    随着经济建设步伐的加快，农牧民的生活水平日益提高。但由于高山峻岭困锁，还有部分散居在天山南北沟壑里的牧民仍接收不到卫星传输信号，电视机屏幕显示不出图像。针对这一情况，新疆军区组织了10多支安装卫星电视接收装置的小分队，跑遍了天山南北30多个偏远山区，赶在春节前安装了7座中型地球站、219座卫星电视接收装置、16座卫星差转台、29个共用天线闭路系统。如今，天山南北已初步形成了一个卫星电视单收网络，广大农牧民可以坐在自己的小毡房内看到精彩的电视节目。
〖-ZW/正文〗
