〖ZQ/总期〗15012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区空军驻藏部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原白雪映丹心世界屋脊著华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大森/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张大森、本报特约记者袁道斌2月14日发自西藏高原：春节前夕，西藏高原正是天寒地冻、白雪皑皑的季节，记者来到被誉为“生命禁区”的西藏高原，与长期战斗在这里的空军驻藏部队官兵共迎新年。严寒依旧，缺氧仍然让人感到胸闷气短，但节日的热闹气氛早已冲淡了因缺氧带来的各种不适。无论在雪山雷达站，还是在边远的导航台，官兵们用自己的方式，迎接新年，到处呈现一派节日气氛。
    在海拔5374米的“甘巴拉英雄雷达站”阵地，官兵们正在采排文艺节目，有小品、相声，有合唱和器乐独奏，都是官兵自编自演的。指导员阳吉才告诉我们说：“前段时间，成空后勤部李买富部长顶风冒雪，代表军区空军党委来到阵地看望大家，给我们带来了慰问金，也带来了机关的温暖。煮水饺，吃年饭；看节目，放鞭炮是他们迎接新年的方式。记者看到官兵们正在包着水饺，年夜饭的菜谱订了十来个，能在这雪山之巅吃上十多个菜，也是一件了不起的事。阳指导员请记者通过《解放军报》说几句话：“在新春佳节来临之际，我代表全站官兵向全国人民拜年！向全军战友拜年！我们决不辜负英雄连队的光荣称号，一定守好西藏领空。”
    从雪山下来，记者又来到位于雅鲁藏布江畔的空军某场站，这个机场是进出西藏最大的航空港和货物集散地。在安检站，女战士刘红霞正在认真检查每个进出藏的官兵，她是这个安检站为数不多的几名女战士中的一个。她对记者说，本来想回家过年，但安检站人太少，走不了，能把高原官兵安全地送出去过年，也就满足了。记者问她想给家人说点什么时，她沉默了一会儿，没有说话，而是拿出一张纸写了一副对联，上联是“高原雪皑皑映照男儿铁骨”，下联是“雅江浪滔滔尽展巾帼风采”。她告诉记者说：“这副对联是我献给所有边关女军人的，祝她们过一个愉快、祥和的新年！”
    黄昏时刻，记者乘坐冲锋舟来到了被官兵们称之为“江心小岛”的西远距导航台。这个导航台只有2名战士，一个是来自四川富顺宝庆乡的战士何国祥，一个是来自浙江萧山城厢镇的周力锋。他们每天要为进出机场的军民航班机导航，工作十分辛苦。现在是下班时间，两名战士在宽广的沙滩上用鹅卵石精心地摆放着一个很大的“春”字。他们说，让全国人民安安心心过一个安全、祥和的节日，这是我们最大的心愿。
    在空军驻藏部队机关，春节游园活动正一浪高过一浪。他们搞的趣味体育比赛别具特色，有慢骑自行车，滚轮胎、齐心协力。正在参加活动的部队政委于曙光告诉我们说，近年来，在空军党委和成空机关的关怀下，空军驻藏部队的物质文化生活发生了历史性变化，所有的建制连队都配发了29英寸的大彩电；所有基层连队的生产费、伙食费实现了双节余和中晚餐“四菜一汤”；实施“温暖工程”后，所有雷达站结束了吃菜难、吃水难、用电难、取暖难、洗澡难的历史。目前基层连队的年货已经备齐，大年三十，常委们将分头到连队与官兵一起过年，除夕夜要替警卫战士站岗，让他们收看中央电视台的春节联欢晚会。于政委代表空军驻藏部队全体官兵，向全国各族人民致以节日的问候，祝他们新年快乐，扎西德勒（藏语：吉祥如意）！
〖-ZW/正文〗
