〖ZQ/总期〗15012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南领导拒收年礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡辛/张传宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者胡辛张传宣
    “请把车停下来检查一下。”随着一声礼貌的招呼，一辆驶进海南省委大院住宅区门口的小轿车被拦在大门外：凡是带着礼品来给省领导拜年的，一律不得入内。
    农历腊月二十七晚八点零五分，一辆白色轿车来到省委住宅区，车上的人一再解释只是给老领导送几只自家养的鸡，检查人员还是挡驾说：“中央和省委早已有规定，不许送礼，请回吧！”
    又有一辆黑色轿车驶来。检查人员请司机停车并打开后箱，见里面堆放了一袋袋分装好的礼品，立即请他调转车头驶回。这辆车是外地一个市级机关的。
    检查人员告诉记者，绝大多数驶进院子的车都能接受检查，只有一辆厅级领导的轿车不肯接受检查，掉头驶走，但车号却被摄像机记下了。
    海南省委去年底就多次发出通知，规定元旦春节期间，不准党政机关工作人员接受红包，不准下级机关给上级机关送礼。“查车”的实况在海南电视台播出后，在海南全省引起很大反响。
    （据新华社海口2月15日电）
〖-ZW/正文〗
