〖ZQ/总期〗15012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙灯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章海军
    过年的时候，中国人喜欢舞龙灯。大叔家粮仓后面就有条木制的龙灯，可是由于过去大家日子穷，没有精气神儿，我记忆里那龙灯很少飞舞过。
    在我上初中的时候，村里许多年轻人外出打工。就在那条龙灯静静沉睡的时候，一张张汇款单从各地汇来，穷苦的山村告别了苦日子。
    我念高中的时候，大叔和村里几个年轻人合伙开了个小小的砖瓦厂，厂子不大却很红火。第二年，沉睡的龙灯终于醒来，飞舞在年轻起来的小村庄之中，而这时的我已身在军营。
    去年春节休假时，当我站在村口的柏油路上望着颇具现代气息的小村庄时，不禁怀疑起自己的眼睛，直到已成为建筑材料厂厂长的大叔亲自来接我时，才真的相信这一切都是真的。那个春节是我过得最愉快而又最难忘的，披着红绸的龙灯再一次舞出大叔的宅院，穿着舞龙短褂的大叔高举着龙头，在如昼的灯光下向村里聚集的群众致意。
    如今春节又到了。已经是村支书的大叔写信告诉我，村里的龙灯今年要重新设计，要造出一个全市最漂亮的龙灯来。他还说今年市里成立了一个龙灯会，我们村的龙灯也入了会，正准备参加市里举行的龙灯节呢……
    读着大叔的信，我仿佛看见了一条巨龙飞出了山沟，飞向了广阔的世界。
    （作者系81384部队71分队战士）
〖-ZW/正文〗
