〖ZQ/总期〗15012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江边防部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北疆风雪铸忠诚期盼新年更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆边防有句谚语：三九四九，棒打不走。走进北极村边防某部四连，室外气温已达-33℃。然而，一股股暖流却在雪飞奇寒的戍边官兵心中涌荡。班长高艳军告诉我们，这些天，军地慰问团拉着年货，带着演出队一拨接着一拨来……话没说完，又有2台大车轰隆隆地开进营区。一瞅，是军分区黄臻政委和省军区后勤部曹志玉副部长带来的机关慰问组。车上成片的猪肉，成箱的蛋鱼禽，成筐的新鲜蔬菜令车上车下忙碌搬运的官兵喜上眉梢。
    情系边关多厚爱，北疆风雪铸忠诚。在连队临时来队家属住房，我们看到刚刚来队两天的指导员李能的爱人张晓燕正领着5岁的孩子忙活着贴这副对联呢。班长陈海军告诉我们，指导员带队巡逻去了。因李指导员年年抽不开身子回家过年，嫂子只得从河南老家来队团圆，这已是她第五个春节在连队过了！
    乌苏里江畔的抚远乌苏镇哨所，因其经度在共和国版图上为最东端，因而有“东方第一哨”的称谓。当笔者冒着―30℃的严寒前往哨所时，恰好路遇一辆团机关为一线官兵休假开通的“探亲专车”，哨所战士朱旭和项有亮一脸喜气地坐在车里。护送他们的营长周晓军告诉笔者，这俩战士家都在湖北公安县洪灾区，为安排他们探望亲人，连队派干部替他俩站岗住进了哨所。问这俩战士目前家中的情况，战士朱旭喜不自禁：“遭洪灾时，虽然家中房屋倒塌了，粮食颗粒无收，但党和政府对灾区的关怀却无微不至，尤其我们军属家，是最先领到了救济粮、救济款，最先住进了新砖房……”战士项有亮接过话题：“请解放军报转达我们灾区战士对党和家乡政府深深的敬意，我们一定把党的恩情、政府的厚爱，化作忠于职守、报效祖国的赤胆忠诚！”
    哨所前，一座用祖国雄鸡状版图雕刻成的巨幅冰雕，高5米，长3米，“祖国在我心中”6个鲜红大字刻在正中，格外醒目。营区内，用皑皑白雪塑成的“北陲哨兵”，用剔透的冰块砌成的“玉兔”，与树丛中一丛丛“梅花”相映成趣。走近花丛前，我们为哨所官兵高超的冰雕技能所倾倒，原来这些俏丽怒放的花，是官兵用不同颜料注入冰雪之中雕塑而成的。顶替休假战士来哨所执勤的干部康军满怀激情地说：“虽然这些花丛草地花无花香，草无草绿，但这是‘东方第一哨’的官兵在辞旧迎新之际，对祖国人民的祝福和对美好生活的向往！”
    在官兵宿舍门前，我们见到了正在挂红灯笼的哨长尚奎峰，他告诉笔者：“一代代东方第一哨的官兵，每年大年初一的清晨，都要早早起床，全副武装列队迎接日出。因为我们是代表祖国亿万人民最早迎来新春第一轮朝阳的。”就在我们离开哨所时，哨所的大门两侧一副别致的对联把边防军人对祖国人民的赤诚映入我们的眼帘：
    一人披霜月，万家灯火红，身在东极为祖国迎新岁太阳。
    几家不团圆，万家荡笑声，身在哨位为人民送战士忠诚。
〖-ZW/正文〗
