〖ZQ/总期〗7092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海之滨盛开大庆花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高炮一连运用大庆经验加强军事训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昭天/日升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/高炮一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南海边有一座美丽的莲花峰，象一个威武的哨兵守卫着海湾。驻守在这里的某部高炮一连，在全国工业学大庆会议精神鼓舞下，运用大庆的经验，结合学习雷锋和“硬骨头六连”，严格训练，严格要求，掀起了为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领的热潮。
    争分夺秒苦练追随瞄准
    今年初，战士邹长坤入伍后被分配当高低瞄准手。开始他上炮操作虽然很用力气，但追随瞄准技术总是提高不快。正在这时，他从报纸上看到了大庆工人岗位练兵的动人事迹，决心一天当作两天用，不学到追随瞄准技术决不罢休。
    从此，小邹把操作要领抄在本子上，抓紧时间学习。上课时专心听教员讲解示范，每天晚上睡觉前，反复体会动作要领。为了及时发现问题，做好动作，他还请同志们帮助他“会诊”。他的臂力和腿力不足，就每天起早贪黑爬杆、拉单杠、练蹬腿，锻炼瞄准技能。别人练一次，他练几次，别人休息了，他还继续练。同志们都说他为革命钻研技术，有股“铁人”劲头。功夫不负有心人，小邹很快熟练地掌握了瞄准的基本要领，几次考核，都取得了优秀成绩。
    苦练夜间压弹
    装填手游泉昌对大庆的“活账本”齐莉莉钻研技术的事迹，打心眼里钦佩。为战备他也要练出夜间压弹的本领。
    说练就练。他经常在漆黑的夜晚摸索操作要领。开始时由于天黑看不见，炮弹对不准压弹机，有时对上了也常常卡弹，手指被碰得青一块紫一块。但他并不灰心，炮弹对不正位，他就用两手慢慢把炮弹托向装填机，以左手的触觉对准压弹机用劲压。这样动作虽然准确了，但时间远远达不到训练标准。为了尽快提高军事技术，他细心摸索，刻苦练习。就这样，游泉昌夜间压弹越练越精，终于达到了优秀标准。
    百尺竿头更进一步
    林沛棠是全连优秀的四炮手，观察快速准确，操作从容自如，人人夸他技术好。能不能满足于现有的技术水平？小林认真学习大庆工人对技术精益求精的事迹，他在日记中写道：“科学无止境，技术也还要百尺竿头更进一步。”他发现自己操作技术训练虽然达到了优秀标准，但有时还有一些误差。为了突破这个难题，他除了在操课时间苦练外，还经常利用汽车、航船、飞鸟和一切活动目标，苦练技术动作。为了应付战时遇到的各种复杂情况，他把教练器材放在朝阳方向进行操作。强烈的阳光刺激得睁不开眼睛，他揉一揉继续练。就这样，林沛棠练得百考不垮，回回优秀，受到同志们的赞扬。
    副指导员刻苦学指挥
    副指导员潘少新是不久前从机关调来的。刚来时，一上训练场就眼花缭乱，看不出什么名堂。他想，干部是要随时准备带兵打仗的，如果不学会指挥，战场上怎么指挥打仗呢！他向大庆的干部学习，努力精通业务技术，做到又红又专。从此，他经常深入训练场，和战士们一起摸爬滚打，虚心拜师学技术，练指挥。有一次连长给他出了一道射击函题，他算了一个上午没有算准，中午还在认真翻看教材，练习算题。在训练场上，他叫连长出情况，自己练习，百学不厌，刻苦实践。营里组织考核，他专门拣难题，尽管答得不好，他也不灰心。观察和识别飞机是高炮指挥员必须学会的。为了掌握这门技术，他常常到侦察班和同志们一起训练，最后能识别一百多种飞机的机型和性能，初步掌握了射击指挥的艺术。（昭天、日升）
〖-ZW/正文〗
