〖ZQ/总期〗7092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军一路美名扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九班在一次执行任务途中保持良好军容风纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史胜金/孙风莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，九班接受去八达岭装车的任务后，七个同志迅速整好衣着，雄赳赳气昂昂地登车上路了。汽车以正常速度在公路上行驶。新战士阎锡来的帽子有点大，几次都差点被风吹掉。他转过脸来说：“班长，我把帽子摘下来吧？”班长岳寿春说：“不行。条令明文规定要‘着装整齐’，‘进行特殊作业时的着装，由单位首长规定。’咱不能你戴他不戴，另行一套。”班长说完就帮他把帽子整了整。阎锡来紧紧地扯住帽沿，和全班同志一样，一直挺胸直腰地端坐在自己的座位上。
    九班装完八吨钢筋，个个战士的衣服都被汗水浸透了。同志们又自觉地整好衣着、帽徽，端正地坐在汽车上。汽车开到颐和园，九班战士要从这里乘坐公共汽车返回营房。他们当中有的来自北方的偏僻山沟；有的来自南方的鱼米之乡，从来没有到过北京，谁不愿看看首都的名胜古迹？战士帅先好说：“领导让我们晚饭前赶回去，现在才两点多钟，我们只逛一个多小时，开开眼界吧！”他的话音刚落，阎斌就接着说：“逛逛颐和园？领导没有给我们安排这一活动，我们决不能因为有这样的条件，就忘了听指挥守纪律呀！”班长马上说：“讲得对！”接着，班长和大家重温了三大纪律八项注意，学习条令条例的有关规定，使同志们的思想豁亮了：不管在任何时候，都要自觉按条令条例办事，自觉遵守纪律。
    “车少不争上，路挤不争过，方便主动让，好事争着做。”九班的战士上车前，又七嘴八舌地议论了这个行动准则。他们在始发站乘上公共汽车，里边空荡荡的，人人都有座位。才过了两三站，就坐满了。这时，岳班长看见一个年过半百、身体较弱的老同志上了车，便主动开口：“同志，这里坐。”那个老同志扭头一看，见是位解放军战士，连忙答道：“谢谢！”顿时，脸上布满了笑纹。上车的人越来越多，九班的战士一个个地离开座位，站了起来。售票员和群众都很感动，夸他们“个个象雷锋”。
    九班的同志就是这样，一丝不苟地执行条令条例，严格军容风纪。一路上，口渴了，不买一根冰棍吃；吃饭时，不掉一颗饭粒；下车后，列队成行甩臂走。在返回营房的最后一段路上，几个小朋友看着整齐的队列和精神抖擞的战士，拍着小手说：“解放军叔叔真好！”（史胜金、孙风莲）
〖-ZW/正文〗
