〖ZQ/总期〗7092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼迈里总统等贵宾离京抵长沙访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等到机场欢送 湖南省革委设宴欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏（苏丹）关系RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社一九七七年六月十日讯 苏丹民主共和国总统加法尔・穆罕默德・尼迈里和由他率领的苏丹民主共和国政府代表团，在人大常委会副委员长乌兰夫和外交部副部长何英陪同下，今天上午乘专机离开北京前往长沙参观访问。
    到机场热烈欢送苏丹贵宾的有：国务院副总理李先念，外交部部长黄华，外经部部长陈慕华，中国人民解放军副总参谋长张才千，国家计委副主任顾明，外贸部副部长陈洁，农林部副部长肖鹏，交通部副部长陶琦，新华社副社长穆青，以及首都群众数千人。
    在飘扬着中国国旗和苏丹国旗的首都机场上，举行了隆重的欢送仪式。
    尼迈里总统和由他率领的苏丹民主共和国政府代表团，由人大常委会副委员长乌兰夫、外交部副部长何英陪同，今天上午乘专机从北京到达长沙参观访问。两千多群众怀着兄弟的情谊，冒雨在机场上欢迎苏丹贵宾。
    尼迈里总统等苏丹贵宾走下飞机时，湖南省革命委员会主任毛致用，副主任于明涛、李振军、尚子锦，中国人民解放军湖南省军区司令员童国贵，长沙市革命委员会主任齐寿良等迎上前去，同他们一一握手，表示欢迎。
    湖南省革委会当晚为尼迈里总统举行了欢迎宴会。乌兰夫副委员长、何英副部长出席作陪。毛致用主任在充满亲切友好气氛的宴会上首先祝酒。接着，苏丹人民议会指导、苏丹一中国友好委员会主席阿米尔・贾迈勒丁代表尼迈里总统致答词。他们衷心祝愿中国和苏丹两国人民的友谊和战斗团结不断发展。
    今天下午，尼迈里总统等苏丹贵宾由乌兰夫副委员长、何英副部长、毛致用主任、尚子锦副主任陪同，参观了毛泽东主席早年从事革命活动的湖南第一师范学校，并参观了湖南省博物馆。
〖-ZW/正文〗
