〖ZQ/总期〗7092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部机炮连学习大庆“两论”起家的基本功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刻苦研读五卷 鼓舞革命斗志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻大港油田某部机炮连党支部，学习和运用大庆依靠毛主席的《实践论》、《矛盾论》起家的根本经验，组织干部战士刻苦研读《毛泽东选集》第五卷，掀起学习热潮，推动了连队建设。
    大港油田有许多参加过当年大庆会战的工人和干部，连队党支部多次请他们向干部战士介绍大庆的先进经验和英雄事迹。《毛泽东选集》第五卷出版发行前夕，为了搞好对全连学红五卷的思想发动工作，党支部又请了铁人王进喜生前战友、大港油田干部陈宝生，来连队介绍铁人王进喜和大庆工人刻苦学“两论”，拿下大油田，十几年来，使原油产量翻了几番，一个大庆变成几个大庆的动人事迹。听了介绍，同志们说：大庆的成长靠的是毛泽东思想，我们学大庆，就要象他们那样刻苦学习毛主席著作，努力学好《毛泽东选集》第五卷。五卷发到连队后，党支部及时制定了学习措施，并把理论骨干抽出来举办读书班，先学一步，准备为全连的学习作辅导。干部战士都以大庆工人阶级为榜样，如饥似渴地学习。连长姚成荣把铁人王进喜刻苦学习毛主席著作的照片贴在床前，激励自己坚持每天读书两小时。开始书不够，班长赵树友、宋文等同志就坚持在夜间读书。战士孟占贵识字不多，他学习铁人王进喜“学会一个字，就象搬掉一座山”的毅力，战胜困难，阅读了红五卷的大部分文章，写出十几篇学习笔记。短短的十几天，全连大部分同志学习了红五卷中的二十多篇文章，共写出学习体会一百三十多篇。前些天，领导上交给连队七项课目的训练任务，全连学习红五卷中关于克服困难、艰苦奋斗的教导，鼓舞了斗志，掀起了练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
