〖ZQ/总期〗7092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比学赶帮 携手前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮三连党支部在开展军事训练竞赛活动中教育干部战士讲团结、讲友谊、讲风格〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/军事训练/高炮三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八四八○八部队高炮三连党支部在开展军事训练竞赛活动中，把加强革命团结、培养干部战士的集体主义精神，作为比赛的一项重要内容，既推动了军事训练，又促进了思想革命化。
    在竞赛中强调团结，这是党支部从一次平整炮场中得到的启发。一天，全连以班为单位平整炮场。一班和四班面对面干。由于一班的同志体力好，场地很快就平完了，然后又主动地帮助四班平。这时，四班看到一班的弹箱台还没有修，又自觉去帮一班干。两个班互相支援，欢欢喜喜，干得又快又好。另外四个班却是各扫“门前雪”。最后，连长刚有才检查时，发现这几个班交界处出了一块“四不管”的地方，没有平整。这件事使连队干部清醒地看到，风格、友谊、团结，是开展革命竞赛中十分重要的内容，不然，就会单纯争高低，走偏方向。于是，他们以此为引子，做了三个方面的工作：一是组织全连开了现场会，看了那块“四不管”的地方；二是回忆战争年代我军内部紧密团结，友军互相支援，军民密切配合战胜敌人的光荣传统，分析了现代战争中各兵种协同作战的新特点；三是由刚连长给大家谈了讲风格、讲团结对于提高部队战斗力的关系和自己的亲身体会。大家懂得了开展革命竞赛是为了提高部队的军政素质，加速我军革命化、现代化建设。这就需要通过竞赛培养更多的高风格的先进个人和先进集体。这样一抓，互帮互学，共产主义风格大大发扬。各班排经常召开小型经验交流会，由思想红技术硬的同志谈体会，作到一人有经验，大家来吸取。对技术比较差，暂时后进的单位，大家主动热情地去帮助。一次实弹射击考核比赛，二班得了第一名，四班成绩不及格。考核结束后，二班同志马上去帮助四班找差距，制定“赶队”措施。使四班及时总结了经验教训。在大家帮助下，很快突破了难关。面对这样一片喜人景象，同志们高兴地说：这样搞竞赛，越赛越团结，越赛越有劲，太好了！
〖-ZW/正文〗
