〖ZQ/总期〗7092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展体育运动 增强人民体质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行体育表演大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里、孙健副总理等观看表演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育表演大会/北京/体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年六月十日讯 在纪念伟大领袖和导师毛主席“发展体育运动，增强人民体质”光辉题词二十五周年的日子里，国家体委、解放军总政治部文化部和北京市体委今晚在首都体育馆举行幼儿体育、武术、技巧、体操表演大会。
    首都一万八千名工农兵群众和体育工作者观看了表演。国务院副总理余秋里、孙健，人大常委会副委员长李井泉、阿沛・阿旺晋美、胡厥文、许德珩，以及国家体委主任王猛，解放军总政治部副主任梁必业，中共北京市委书记黄作珍观看了演出。
    灯火辉煌的首都体育馆里，主席台对面矗立着毛主席的“发展体育运动，增强人民体质”光辉题词的巨大手书模型，表演场上充满了团结战斗的热烈气氛。表演不断激起全场的热烈掌声。
    今晚，在首都其它体育场、馆以及部队、工厂、学校，还分别举行了球类、游泳、跳水、武术、幼儿体育、广播操、生产操、太极拳、拔河、摔跤等丰富多彩的体育表演。
〖-ZW/正文〗
