〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国高校将有二十八万多人毕业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育部、共青团中央发出通知，要求各地加强对毕业生的思想政治教育工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月6日讯 教育部、共青团中央4月28日给各地教育和主管毕业生调配部门及共青团各省、市、自治区委员会发出通知，要求加强对高等学校毕业生的思想政治教育工作。
    通知说，1981年全国高等学校将有二十八万多学生（包括研究生）分别于暑假和寒假毕业。这届毕业生几年来在政治和学业上，都取得了可喜的进步。他们关心国家前途，勤奋学习，愿意为社会主义建设事业服务。但是，由于十年浩劫造成的思想混乱，使建国以来形成的毕业生服从国家分配的良好风气遭到破坏。因此，需要认真加强对毕业生的思想教育工作，提高他们的觉悟，使他们愉快地服从国家分配；在走上工作岗位以后，发扬艰苦创业的精神，努力为人民服务，为社会主义现代化建设事业作贡献。
    通知提出，对应届毕业生应着重进行坚持四项基本原则教育和形势任务教育。要通过教育，使他们懂得国家对毕业生实行计划分配，是社会主义制度优越性的具体体现，应该根据国家需要来考虑个人志向，把国家利益、人民利益放在首位。要提倡到基层去，到艰苦的地方去，到祖国需要的地方去，把自己的青春和才智献给社会主义现代化建设事业。
    通知认为，对毕业生进行思想政治教育，要采取疏导的方针，坚持实事求是，联系实际，注意方法，讲求实效。要在学校党委的统一领导下，把党、政、群各种组织和广大教师发动起来，都来做这项工作。
    通知强调指出，各级领导干部要以身作则，模范地遵守党和国家的政策法令，支持自己的子女服从国家分配，不得干扰毕业生分配工作，反对并杜绝“走后门”等不正之风。
〖-ZW/正文〗
