〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国外长与联合国秘书长商定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于柬埔寨问题的国际会议将于七月举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题RW：瓦尔德海姆/联合国秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷5月4日电 泰国外长西提・沙卫西拉今天说，他已经与联合国秘书长瓦尔德海姆商定，关于柬埔寨问题的国际会议将在7月份召开。不管越南和苏联是否出席，这个会议一定要举行。
    西提外长访问了美国和加拿大并在纽约与联合国秘书长会谈之后于今天上午回到曼谷。他在机场发表了谈话说：“关于召开这个会议的具体日期，将由东盟各国外长本月8日在雅加达举行会议商定。开会的地点初定在维也纳，这将由奥地利外长予以公布。如果遇到什么问题，也可能改在日内瓦召开。”
    西提在谈到邀请哪些国家参加这个国际会议时说：“我们已向联合国秘书长建议：应该按照联合国大会的决议办事，可以邀请卷入这一事件的国家、关心这一问题的国家、东盟五国、出资支援难民的国家以及不结盟国家等。具体邀请哪些国家，将由秘书长最后确定。”
〖-ZW/正文〗
