〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的山区农民“电影招待会”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”节之夜，黔南山区小场公社立新生产队布依族老汉高正恒家门口，银幕高挂，宾客满座，十分热闹。一位身着新婚礼服的小伙子，笑容满面地走到电影放映机旁，拿着扩音器话筒说：“今天是我们劳动人民的节日。为了感谢各位亲友和乡亲参加我们的婚礼，现在请大家看一场电影。”话音刚落，一束强烈的光柱射向银幕，“电影招待会”开始了。
    讲这番话的是高正恒的小儿子。早在一个月前，他们全家人就商定：喜庆之日，要向公社电影放映队包一场电影，以招待客人和乡亲们。在这云雾山区生活了一辈子的高正恒老汉清楚地记得：解放前，这里最有钱有势的人为儿子办喜事，也没有象今天这样热闹，至于穷苦农民办喜事放电影，那是做梦也没有想到的事。
    过去不敢想的事，今天居然实现了。这一带山区农民包场举行“电影招待会”，活跃农村文化生活，早在去年冬天就开始了。仅高正恒所在的生产队、大队和公社，就有好多户人家嫁姑娘、娶媳妇、做生日、盖新房等都要包场放电影招待大家。高老汉举行电影招待会的前一天，他的亲家就放过一场电影，欢送女儿出嫁。芒顶大队第二生产队社员庭永怀，春节后建起一幢四间新砖瓦房，他也特地包了一场电影，放映彩色故事片《泪痕》，请大家观看。
    这种“一人出钱包场放电影，众人共享快乐”的方式，在小场公社普遍盛行。现在，除了个人包场外，还有几人至十几人“集资”包场的。只要有了大家喜爱的影片在当地问世，家里即使没有喜事，农民也愿意自己出钱包场。他们说：“党的农业政策放宽后，把经济搞活了，我们手中的钱也宽裕得多；现在，再也不必为柴米油盐发愁，包一场电影的钱出得起。”前几年，青黄不接时节，这里向大队、公社申请救济粮、救济款的农民，一个接着一个。如今，向公社电影放映队要求包场放电影的农民一批接着一批。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
