〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老鹰孵小鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何秀仁孙士福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老鹰捉小鸡，弱肉强食，是人们司空见惯的现象，然而，在祖国北疆，我却听到了一个与此相反的真实故事。
    几年前，边防某部十连刚来到边防安营扎寨时，为了养几只鸡改善一下生活，他们先后到内地买了几次小鸡，都因环境殊异，鸡雏不耐苦寒而失败。怎么办？战士们想了个大胆的主意：请老鹰来帮忙。到了老鹰孵蛋的时候，他们悄悄用十个大鸡蛋换走了鹰蛋。这位“鹰妈妈”太粗心啦，不但未能看破这偷梁换柱的把戏，反而还象孵自己的后代一样尽心尽力。二十一天过后，小鸡便相继破壳问世了。战士们取回小鸡，象创造了奇迹那样欢欣鼓舞。
    如今，十连鸡群蜚声边防，产蛋已经自给有余。每当有人问他们鸡为什么养得这样好时，他们总是幽默地回答：“因为它们接受了鹰的性格。”
    何秀仁 孙士福
〖-ZW/正文〗
