〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约部长理事会春季会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议强调要在西欧部署战区核武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北约部长理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马5月5日电 北大西洋公约组织部长理事会春季会议今天在这里结束。会议对美国就限制欧洲战区核武器问题同苏联恢复谈判一事表示支持，同时强调，由于苏联的军事力量日益强大，现在比以往任何时候都更有必要在西欧部署现代化的核武器。
    会议发表的公报指出，由于苏联部署的远程战区核力量“已经超过了北约计划部署的总数，因此，北约战区核力量的现代化现在比以往任何时候都更加重要，这将为平行地控制战区核力量奠定唯一现实的基础。”
    公报表示，北约不能接受苏联提出的暂缓在欧洲部署战区核武器的建议。认为这一建议将阻碍北约战区核力量现代化计划的实现，从而使北约处于劣势。
    公报对美国打算同苏联就裁减欧洲战区核武器问题举行谈判一事表示欢迎。公报还表示，西方愿意在东西方之间谋求建立一种建设性的关系，但是，苏联必须放弃加强军事力量的行动，不再诉诸武力和进行威胁，停止在第三世界制造动乱或利用危机。公报还谴责了苏联对阿富汗的军事入侵。公报强调，必须让波兰按照自己的意志解决自己的问题，“任何外来干涉都将给整个国际关系带来极为严重的后果，并将从根本上改变整个国际形势。”
    北约秘书长伦斯在会后对记者说，这是“一次极好的会议”。美国国务卿黑格也在记者招待会上表示，这次会议加强了北约成员国之间的团结。他还强调指出，美国愿意同苏联讨论部署在欧洲的核武器问题，并不意味着美国愿意恢复关于限制战略武器的谈判，因为这个问题是同“苏联在国际上的整个行为”有关的。
〖-ZW/正文〗
