〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着对手练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团八连“兵对兵”研究外军提高了训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方徐魏/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在换手射击中，战士们经过研究外军看到，外军士兵一般会使用五、六种武器，而且有的还把射击精度定在能击中坦克的潜望镜上。于是，他们在换手射击中适当加大了训练难度，在提高多种武器的射击精度上下功夫。经过训练，全连第一练习换手射击成绩明显提高，射弹命中率达82.6％，平均每发在八环以上。
    进行夜间射击训练，战士们首先研究了外军夜间作战的原则、特点和能力。针对外军各种兵器的夜视距离增大，士兵夜间作战技能提高的情况，他们对夜间射击训练进行了一些改革，把用手中武器射击变成用多种武器射击，把一种姿势一种距离的射击变成多种姿势多种距离的射击。按照改革后的要求训练，全连取得了合格率80％的成绩。
    通过“兵对兵”研究外军的活动，八连的战士们对未来交战的对手有了进一步的认识。他们盯着对手搞训练，使连队的军事训练发生了明显变化：训练中许多模糊不清的问题得到了澄清，进行训练改革提高训练质量有了依据，以劣势装备战胜优势装备的敌人找到了一些具体对策。战士们说，“兵对兵”研究外军，使我们头脑清醒了，眼睛亮了，不再练“和平兵”、“糊涂兵”了。
    （方徐魏、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
