〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖着不走的又一花招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铁强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南入侵柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南外交部长阮基石最近说，要越南军队撤出柬埔寨的“唯一条件”，就是中国和印度支那国家签订互不侵犯条约。
    这就奇了！中国在印度支那既无一兵一卒，更没有派军队“驻扎”在老挝和柬埔寨。为什么世界舆论要求越南从柬埔寨撤军，而河内则要求“中国同印支国家签订互不侵犯条约”呢？
    其实，这只不过是越南当局的一个阴谋。因为近几年来，越南当局疯狂地推行地区霸权主义政策，发动侵略柬埔寨的战争，在国际上陷于空前孤立的地位，受到世界舆论的普遍谴责。去年10月联合国通过东盟的提议，要求越南撤军并且召开柬埔寨问题的国际会议，这是对越南当局的当头一棒。越南当局害怕在国际会议上再次受到审判，前不久，就曾抛出过召开东南亚地区会议以代替国际会议的建议，妄图使其侵柬合法化。这一建议遭到东盟国家的坚决反对和有力批驳。但是，越南当局仍不死心，又抛出了撤军的“唯一条件”，其目的就是企图转移视线，把水搅浑，以便为继续赖在柬埔寨制造借口，破坏柬埔寨问题国际会议的召开。阮基石想得很美，想把越南不撤军的责任推给中国。但是，他的伎俩实在太拙劣了，以致刚一表演，就露出了马脚。东盟国家已严正指出：即使越南不参加柬埔寨问题的国际会议，会议也将要召开。这说明，不管越南耍什么花招，它都无法逃避历史的审判！
〖-ZW/正文〗
