〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用现有设备技术积极发展民用产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军企业化工厂贯彻国民经济调整方针取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭翠萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/发展民用产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军所属企业化工厂认真贯彻国民经济调整方针，在保质保量完成军品生产任务前提下，利用现有设备和技术条件，挖掘生产潜力，努力发展服装、色布、棉纱、毛巾、胶鞋、缝纫机、机床、医疗器械、工程机械、印刷等七十多种民用产品和外贸产品，满足市场需要，积极为国家积累资金。1980年度全军企业化工厂民用产品总产值达三亿七千五百多万元，比1979年度增长84％。
    随着国家经济调整方针的贯彻，军队许多企业化工厂自觉搞好经营管理，降低成本，把生产潜力转移到生产轻纺等民用产品上来。工业缝纫机是服装、鞋帽、针织和皮革等加工工业的主要生产设备，而目前我国这种产品远远满足不了市场的需要。某军需机械厂根据这个情况，将生产的工业缝纫机，在原有的基础上努力提高质量，增加产量，去年年产量由两千五百台提高到五千台。今年为了进一步降低成本，他们和周围缝纫机厂、橡胶机械厂联合起来，积极扩大生产，尽力满足市场需要。解决棉布缩水的织物预缩橡胶毯原来只有上海一家工厂生产，产品供不应求。某军需橡胶制品厂为了满足市场的需求，开始生产这种产品，除满足军内需要外，还支援地方纺织厂。许多工厂经常调查市场需求，还和地方一些公司、商店建立联系，随时掌握市场情况，从实际出发，进一步发挥各自的优势，生产更多更好的人民生活、生产迫切需要的产品。军队企业化工厂生产民用产品，不仅为国家积累了资金，而且促进了这些工厂经营作风的改进，提高了技术水平和管理水平。（彭翠萍）
〖-ZW/正文〗
