〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市女知青石家明重返农村落户〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的政策给农村带来的变化，把一个调到城里当工人的女知识青年――石家明，重新吸引到了她原来插队的农村落户。她的父母也和她一起来了。去年一年她一家三口共收入三千五百一十元，分粮三千三百七十斤，日子过得比在天津市内还好。
    二十七岁的石家明是一九七三年初中毕业后到天津市静海县蔡公庄公社大邱庄大队插队的。一九七七年十二月，她被选调到天津市一家工厂当工人。在农村的日子里，她和社员们建立了深厚感情。进工厂后，她经常利用假日回大邱庄看望社员，而每次她都看到大邱庄在发生变化，形势越来越好。这使她产生了重返农村的想法。从一九七八年四月起，她多次向有关单位提出申请。一九七九年十一月，她在申请得到批准后高高兴兴地返回了大邱庄。
    大邱庄位于天津市有名的团泊洼地区，地势低洼，盐碱地多，过去是贫困地区。党的三中全会以来，大邱庄大队认真落实党的各项农村经济政策，实行生产责任制，积极发展农副业生产，多种经营有了很大开展，全大队两年就由穷变富，一跃成为全市闻名的富裕大队，一九七九年粮食总产三百万斤，农副业纯收入一百四十七万元，人均分配二百一十五元。去年虽然遇到特大旱灾，粮食总产仍达三百一十四万斤，亩产八百多斤，农副业纯收入一百九十多万元，人均分配四百六十五元，平均劳动日值四元五角。社员的生活有了很大改善，昔日的土草房正被一座座砖瓦房所替代。现在全大队已盖起五百二十多间新砖瓦房，社员有电视机一百六十多台，自行车三百辆。戴手表的社员很普遍。家家都有存款，全队六百多户，有一半的户存款超过千元。去年，石家明收入一千六百五十元，她父亲收入一千五百元，她母亲在家料理家务，还喂了两头肥猪，收入三百六十元。最近石家明买了一台电视机、一块手表，做了一套家具，还准备盖四间新砖瓦房。去年八月，她同附近大队一位社员订了婚。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
