〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一医院手术室手术四万例无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队某后勤分部给予通令嘉奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁业龙朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗81医院手术室/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年4月，南京部队某后勤分部通令嘉奖八一医院手术室，表扬他们从1961年初至今年3月底，二十年间共完成大小手术四万一千八百多人次，各种麻醉三万八千七百多人次，做到安全无事故，被称为“信得过的手术室”。
    八一医院手术室担负着配合该院外、骨、妇产等六个科的手术工作。他们以白求恩、雷锋为榜样，以对人民极端负责和对工作一丝不苟的态度，不管是白天还是夜晚，是大手术还是小手术，都一样尽心尽责，当好配角，使每次手术都做到手术医生满意，病人满意，自己满意。做一个比较大的手术，一般要动用不同型号、不同规格的大大小小近二百件器械，稍不注意，拿错或漏备了那怕一个很小的器械，都会影响到手术的顺利进行和病人的安危。这个手术室的护士从来没有因此而误过事。陆秀珠是在这个手术室工作了整整十九年的老护士，她配合了万余例手术，都很成功，被手术医生称作是得心应手的好“配角”。手术中，需要用大量的药物，有些药名、药瓶几乎一样，不易辨认，手术室的同志做到了各种药物放置分门别类，每次用药前都反复查对，确实无误方才使用。他们还坚持做到药物浓度和剂量改变后有交代，药物有异常变化不使用，无菌操作，这是保证手术安全无事故的重要环节。按规定，手术医生在手术前要用肥皂洗三遍手，然后再在酒精中浸泡五分钟。手术室的同志对这一点要求十分严格。不管是新的还是老的手术医生做手术，他们都认真监督，待符合要求后才准医生上手术台。遇有一些大的和危重病人的手术，他们事先都参加病区的术前讨论，详细了解病人的全身情况、心血管有无病理状态以及用药反应等，并组织手术室同志开会研究，发动大家预想手术中可能出现的各种意外问题，制订紧急处理措施，充分准备手术中的急需药物，以保证手术的顺利进行。
    手术室的同志还注意研究病人的心理特点，把思想工作做在前头，使病人能主动配合手术。他们根据病人手术前有一种恐惧感，坚持做到手术前麻醉军医到病房同病人“交朋友”，了解病人的病史、病情和有关情况，耐心告诉病人麻醉的方法和手术中的安全措施，解除病人的紧张心理。每次手术后，为了保证病人的安全，麻醉军医还坚持把病人护送到病房，待血压、脉搏、呼吸平稳后才离开病房。为了使病人和他们的家属得到精神上的安慰，手术室的同志很注意自己的言谈举动。在手术室工作二十多年的军医张闰兰、护士长黄丽英，不论是在什么场合和什么情况下，都做到举止文雅，和颜悦色，轻声细语，百问不厌。因此，病人知道自己的手术有她俩在场，就感到放心。
    （宁业龙、朱争平）
〖-ZW/正文〗
