〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红五月歌颂祖国音乐舞蹈晚会”结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗健康雄壮的音乐舞蹈深受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗弓长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报主办的“红五月歌颂祖国音乐舞蹈晚会”已于5月5日结束。参加演出的我军七个文艺团体，以饱满的政治热情和优秀的艺术才能，歌颂党，歌颂祖国，歌颂军民鱼水情，使晚会自始至终洋溢着浓烈的爱国主义的气氛，受到首都观众热烈欢迎。
    大合唱《中国、中国，鲜红的太阳永不落》、《把祖国打扮得更美丽》，独唱《祖国啊，我父母之邦》、《我的祖国》、《我爱你，中国》、《再见吧，妈妈》等，激起了观众对伟大社会主义祖国的热爱和自豪感。克里木的表演唱《塔里木河，故乡的河》，张暴默的《太湖美》，以浓郁的抒情色彩，表达了对祖国大好河山的恋情，引起了观众感情的共鸣。根据南宋女将梁红玉的故事创作的舞蹈《金山战鼓》等，用强烈的爱国主义精神，优美的舞蹈造型，给观众以深刻感染和美的享受。寇家伦、苏盛兰以高亢的声调，领唱《英雄们战胜了大渡河》，女声合唱《五月的鲜花》和苏小明唱的《依依不舍送红军》，激起老同志的回忆。有位同志十分激动地说：“我们好象又回到了艰苦卓绝的战争年代”。一位青年观众说：“我们青年人喜欢这样健康雄壮的抒情曲。我过去不大喜欢大合唱，这次一听，感到真气势磅礴，振奋人心。”
    中国音乐家协会主席吕骥看了演出后表示，晚会是前进的，健康的，革命的，很有战斗性。
    文艺界的一些同志也反映，这些节目，思想性强，内容丰富多彩，有部队气派，发扬了革命歌舞的战斗传统。不仅宣扬了四项基本原则，宣扬了建设社会主义精神文明，而且给人以高尚的艺术享受。
    这个晚会按原定计划4月26日至29日在首都天桥剧场演出四场后，又于5月4日、5日，在北京展览馆剧场加演两场，场场满座。（弓长）
〖-ZW/正文〗
