〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的洱海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洱海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉洱滢滢水一湾，轻来云气出波间，试从天主峰头望，镜里依稀涌翠环。
    这是一首描写洱海的美妙诗句。洱海，地处云南西部边远之地，在点苍山脚下，是能歌善舞的白族人民家乡。早在汉武帝时就从这里开拓了去印度的通道，称洱海为叶榆泽，最早列入我们伟大祖国的版图。现在，昆明大观楼著名的一幅长联中，就有“汉习楼船”的字句，就是指汉武帝准备进兵洱海，曾在当时长安的西南开凿了一个形似洱海的池子，操练水兵。唐宋时代，这里是兴盛的南诏和大理国。
    洱海，不仅给人们留下了许多历史遗迹和文化遗产，而且地理条件十分宜人。这里绚丽富饶，物产丰富，四季如春。它的东岸有我国古代著名的五大佛教圣地之一的鸡足山；西岸有长年积雪的点苍山。二百五十平方公里的洱海紧紧为苍山环抱，当你站在岸边的高山上，放眼看去，由北向南长圆形的海面，就象一个美人的耳朵，据说洱海就由此得名。海中碧波荡漾，海边的洱柳随风摇曳，鹭鸶紧贴海面缓缓飞翔；洱海上空，一年四季总是飘浮着棉花似的轻柔云朵，有时象一团团的雪浪，有时又象一位美女的身影，这山光湖色，实在令人向往。 萧何
    春到洱海 王天任作（图片）
〖-ZW/正文〗
