〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找他不用击鼓升堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在封建社会里，小百姓要见大老爷可不容易，万般无奈只好击堂鼓，大老爷才升堂理事。这一点，封建社会里的有识之士也觉得对统治者极为不利，使耳目闭塞。两千多年前，齐国的宰相邹忌对齐威王说：“今齐地方千里，百二十城，宫妇左右，莫不私王；朝廷之臣，莫不畏王；四境之内，莫不有求于王，由此观之，王之蔽甚矣。”齐威王感到这话很有道理，便通告文武群臣和老百姓，可以当面或书面或街谈巷议批评国王的过失，而且分别情况给予不同奖赏。一年之后，齐国大治。这个故事是否有些夸张，暂当别论。但是邹忌极力提倡领导者要接近群众，重视倾听群众的批评和建议，这一点，我们仍然可以从中汲取教益。
    我军院校除航校之外，大多比较集中在一个大院之内，鸡犬之声相闻，便于上下左右互相交往。这就为教员、学员、工作人员和领导干部之间加强联系，交流情况，提供了极为便利的条件；院校的领导干部把这些有利条件运用得好，善于直接听取有益的建议和批评，教学质量提高得就快些，学校办得就要好一些。相反，不利用这个好的条件，下边找领导要电话预约，层层通报，找上门去还有人挡驾；或接到一个电话需报告领导时，也要写成“电话记录稿”，层层上报，尔后挨个画圈；或布置工作层层往下传，由于层次多，有些内容传掉了，有时传走样了；或了解情况靠简报，指导工作靠文件，甚至几句话就能解决的问题也要发个文件。凡此种种，虽然未必有“击鼓升堂”的官气那么严重，但起码可以说是受了那种官气的传染。
    作风是党风的体现。我们党领导的民主革命，打破了“击鼓”才去“升堂”的衙门作风，建立起密切联系群众的好作风，大概是由于胜利以后长期的和平环境，一种没有成文的隔膜在一些领导机关的肌体中生长出来，起到了隔离领导和群众之间密切联系的作用。我们应当下决心消除这些没成文的，妨碍领导和群众之间密切联系的“隔膜”，建立起单刀直入基层，密切联系群众的好作风。这对提高教学质量，对培养学员的良好作风都是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
