〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿佤人的“鸡肉烂饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿佤族/风土人情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到祖国南疆阿佤山，被殷勤好客的佤族达乖（大爹）岩布勒拉到家中做客，主人特意做鸡肉烂饭款待我们。
    大家围坐在火塘旁，喝着山寨自酿的水酒，吃着香喷喷的鸡肉烂饭。这时，一向沉默寡言的岩布勒两碗酒下肚后，舌头活起来了。从他的嘴里，我才知道鸡肉烂饭的来龙去脉：原来，鸡肉烂饭是阿佤人的一种传统待客的做法，也是佤族所喜爱的一种别有风味的烹调，通常是逢年过节、祭祀、娶媳妇、嫁姑娘或是招待尊贵客人时的肴馔，以此表示祝贺和友好，至今已有百年以上的历史了。做这种烂饭，首先挑一只大鸡。经宰杀拔毛剖腹后，将整鸡放入盛着山泉水的铜锅中煮，煮熟后捞出，用手将鸡撕成碎块，然后把辗细的盐巴、生姜、八角、花菽、胡菽、辣子、草果和沙仁等作料撒在上面搅拌均匀渍在盆里。接着，再把淘净的糯米或者阿佤山特产旱谷红米放入鸡汤中煮沸，待米心快烂时，把渍透的鸡肉、香菌、酸笋丝和大蒜汁一并倒入锅中用温火煎熬，焖至水气半干时撒上一些葱花即成。常吃这种饭，不但能促进食欲，还有一定的健胃作用呢。
    李国坚
〖-ZW/正文〗
