〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团党委对机关工作不包揽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放手让主管部门行使职权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委改变过去包揽机关工作的做法，充分调动机关工作人员的积极性，提高了办事效率。
    今年初，党委采取了改变党委包揽机关工作现象的三条措施：一是建立机关各部门的岗位责任制，明确职责，工作归口；二是放手让主管部门行使职权，独立解决问题；三是加强机关的学习，提高机关工作人员的思想水平和办事能力。
    今年以来，党委先后把选干部苗子考教导队、转志愿兵、调整机关干部住房等六项工作，放手让主管部门承办，完成得都较好。今年3月，在处理一件事故的善后工作时，党委没有象过去那样专门抽一名主要成员出面“挂帅”，组班子解决，而是把它交政治处全权处理。政治处根据上级有关文件精神，同营连和地方政府协同做工作，不到十天就使这件很棘手的事圆满解决。
    党委主要成员对营连反映的问题和要求，及时转告主管部门，督促而不包办。一名连队干部为探家问题直接找到部队长、副部队长和政委，他们都没有答应，而是让他向主管部门反映，根据他的实际情况处理。今年3月，一名战士为转志愿兵问题三次登门找政委孙月德，孙政委不但没有答应，还教育他听从主管部门决定。
    主管部门有效地行使职权，保障了党委主要成员集中精力抓好部队的政治教育和军事训练。今年以来，主要领导干部先后三次下部队宣讲中央文件，作形势政策报告，普遍找连以上干部谈心，还给全体党员上了两次党课。在部队进行基础训练时，主要领导干部留一名在家，其余都到训练第一线，抓改革，攻难点，使三大专业基础训练项项优秀，创部队历年来最好成绩。（张献生）
〖-ZW/正文〗
