〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对付苏联全球范围的威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国正制订新的军事战略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位部长在芝加哥向美国报纸发行人协会发表演说时说，里根政府打算扩大军事战略的主要范围。他说，美国原来军事战略的主要重点是保卫西欧，而且把基点放在假定同苏联的战争是一场短暂而激烈的战争这样一种设想之上。但十五年来，苏联的战略军事实力和常规军事实力都已成倍增长，同时它在中东、非洲等地方已建立了“军事前哨”。现在，美国“决心现实地对付这种日益增长的威胁，不管它们在什么地方威胁我们的国家安全”。他指出，美国在继续加强战略核威慑力量的同时，还“需要拥有强大的常规能力”，以反击苏联可能用来对付美国的常规力量。
    他说：“我们必须准备打一场可能蔓延到世界上许多地区的常规战争，如果占优势的部队在局部地区的侵略经久不能被击退的话。”“我们必须准备在其他地区发动反攻，利用侵略者的弱点，不管这些弱点在哪个地区。”
    温伯格还呼吁美国的盟国增加军事开支。他说：“我们无法单独对付可能出现的地理范围十分广阔的挑战。我们必须依靠加强和密切与我们的朋友和盟国的合作。”
〖-ZW/正文〗
