〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八个战士用水难 十二省市齐支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻守广西边防某高山哨所的战士们喝上了自来水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩伟呙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月27日，驻守在广西边防某高山哨所的八名战士第一次喝到自来水时，个个兴高采烈。班长田文东激动地说：“这真是祖国人民给我们边防战士送来的幸福水！”
    这个哨所位于海拔五百多米高的山顶上，山上没有水源，用水全靠一名负责做饭的战士下山去挑。来回一趟需两三个小时，一天最多挑三担水，仅供大家食用和洗漱，冲澡和洗衣只好轮流到山下去。部队党委曾经设计过许多方案，想把自来水引上高山。但是所需的高压水泵，属特殊型号，军内和市场上都缺货，计划一直未能实现。去年下半年，他们写信给《人民日报》、《南方日报》、《广西日报》等报纸编辑部及湖北、山东、广东、广西等省（区）的机电部门，请求帮助联系购买那种高压水泵。八名战士用水难的问题，迅速引起了这些新闻单位和有关部门的关注。不到两个月，部队党委就收到了十二省、市表示提供支援的来函来电。国务院一机部收到《人民日报》转去的信，立即委托山东省机电局查找这种型号的水泵。上海、武汉、佛山等地的水泵厂，获悉边防部队需要水泵的消息，相继回信，表示愿给他们专门定型制造。广西机电设备公司收到部队的求援信后，当即和有关工厂联系，从贺县八步水泵厂找到了这种型号的水泵，并马上电告部队。正当部队派人准备启程前去贺县采购时，这个水泵厂生产科黄科长已利用便车，从三百多公里之外，把一台精心挑选的水泵送来了。
    哨所用水工程施工过程中，驻地一些厂矿派来测量小组，协助部队勘测地形，选择机房安装地点和水管铺设线路，他们还支援部队一些短缺器材，保证了工程提前竣工。（韩伟、呙飞）
〖-ZW/正文〗
