〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操场练兵为的是战场杀敌。弄清楚自己交战的对手有啥招数，确定自己练什么，怎么练，练出的本领才管用。不识对手真面目，练不出硬功夫；撇开对手搞训练，无异练“屠龙术”。八连的战士们提出“盯着对手练”的口号，好就好在他们讲究针对性，不练糊涂兵。
    盯着对手是为了客观地、全面地认识对手。对手也有长和短，看准它，平时训练见其短而鉴之，取其长而师之，可以提高自己；战场交锋寻其短而击之，择其长而避之，方能战胜敌人。――应当说，这是我们以劣胜优的一个实际步骤。
    训练要改革，训练要前进，这种责任感、紧迫感，只有盯着对手才能显得更加强烈。看自己多，看对手少，往往容易被已有的经验所局限，满足于现有的水平。有道是，强过战场上的对手才是真正的强手。眼睛盯着对手不断发展变化的客观实际，可以逼着我们发挥创造精神，拿出制胜妙策。
〖-ZW/正文〗
