〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员视力下降应引起重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到十三队了解教学情况，有些学员反映入学后视力下降。如二班十一个人，就有七个人讲自己的视力有不同程度的下降。学员骆昌庚今年三十三岁，入学前视力检查好得很，可现在看黑板上的字很吃力，有的字要听教员念才记得下来；有的学员入学时视力很好，上课时坐在后排，几个月下来，黑板上的字看不清。我们没有对全队的情况作详细调查，仅从二班反映的情况来看，视力下降的学员比例是够大的。这个问题不能不引起我们的高度重视。我军院校培养出来的人才，应该是红、专、健全面发展的指挥员，如果学员的视力不好，怎能身先士卒、带领部队冲锋陷阵呢？！
    怎样保护学员的视力？似应从三个方面努力：
    第一，进一步改善后勤保障工作。教室和宿舍里的日光灯要经常检查维修，四周的墙壁尽量粉刷得洁白一些。学员普遍反映黑板上的字看不清楚，最好能专门安装一盏灯，使灯光直接照亮黑板。
    第二，加强行政管理。队干部要把增强学员体质、防止视力下降作为一件大事，教育学员不要在光线不好的地方长时间地看书、做作业，休息时集体组织做广播操和眼睛保健操，节假日多开展一些文体活动。
    第三，学员自己要注意劳逸结合，爱护眼睛。平时连续看书时间不宜过长，不要躺在床铺上看书，考试阶段加班加点要适当，切忌钻在被窝里看书或做作业；看书看累了应该闭目养神一会，或看看远处和绿色的东西。 徐宝法
〖-ZW/正文〗
