〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三元里人民抗英斗争的组织者韦绍光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德安郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三元里人民抗英RW：韦绍光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1841年5月底爆发的广州三元里人民抗英斗争中，有一位手挥三星旗，率众奋勇抗击英国侵略者，身高力大的中年男子，他就是菜农韦绍光。
    韦绍光，以种菜为主，兼看山管墓，并会拳击，常在村中武馆与乡人练功。他的家乡三元里是靠近广州城北约五里远的一个村落。
    1841年5月，英国侵略者侵占广州，和清朝投降派签订《广州和约》后，义律等海盗头目组织“征粮队”，四处掠夺。他们连死尸也不放过，掘开坟墓，把陪葬品抢夺一空。三元里人民亲眼见到英国强盗惨无人道的暴行，早已按捺不住心中怒火。5月29日，盘踞在城北四方炮台的一群英兵窜扰三元里一带，调戏韦绍光的妻子李喜，韦绍光怒不可忍，在村民的帮助下，当场打死八九个英国侵略者，把尸体抛在猪屎坑里。
    韦绍光料定凶残的敌人决不会罢休，便挺身而出，号召全村人民团结起来迎接更大的战斗。全村男女老少立刻齐集到村北三元古庙前，举起愤怒的拳头，表示坚决反抗英国侵略者，“宁死不屈”。他们从庙里捧出三星旗，点起香烛，对旗宣誓：“旗进人进，旗退人退”，“打死无怨”。在韦绍光的领导下，三元里人民做好了打击敌人的准备，整个村庄都沸腾起来。
    为了动员更多的力量和敌人战斗，韦绍光和许多人一起到附近各村去联络，宣传他们的胜利和战斗计划。在韦绍光等人的组织和发动下，广州城北一百零三乡群众，迅速组成一支浩浩荡荡的抗英武装力量。
    5月30日敌军司令卧乌古率领二千多英国兵携带火枪和大炮气势汹汹地向三元里进犯，韦绍光带着三元里的群众，在三星旗的指引下，按预定计划，待敌军一出四方炮台就将其包围。抗英群众机智避开敌人炮火，且战且走，把敌人引诱到牛栏冈。当敌人发现上当后，便急忙撤退。霎时间，埋伏在牛栏冈的上万群众，奋勇截住敌人的后卫部队。战斗中，韦绍光率众冲锋陷阵，大显身手。在唐夏乡农民颜法长长矛下，英国陆军少校毕霞当场毙命。一个农民举起缴获的“洋枪”，枪声一响，英国旗手伯克莱应声倒地。下午，暴风雨来临，人民群众更是增添了战斗豪情，越战越勇；而英国兵因火药受潮，枪炮失灵，士气越发低落。不少英国兵跪在地上连连磕头求饶。强盗们害怕各个击破，退却时排成四方阵，边招架边后退。机智的群众把扒钩缚在竹竿上，从四方阵里象钩大鱼一样一个一个地把英国兵钩出来。
    胜利的喜讯当晚传遍四面八方，第二天天还没亮，从花县、从化等地有数万群众汇合到三元里，把四方炮台围个水泄不通。被围困在四方炮台的英国兵在清朝投降派的接应和保护下，才象漏网之鱼，急急忙忙退出广州，悄悄地溜出虎门。
    张德安 郑继续
〖-ZW/正文〗
