〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫花在学员身上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘伯承同志办院校纪事之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王澜石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了培养高质量的军政指挥人才，刘帅对学员的要求是“严”字当头，“严”而有“格”。当时的学员不少是身负要职的高级领导同志和在抗日战争、解放战争中久经考验并做出重大贡献的“老革命”，个别人以功臣自居，学习不虚心。刘帅经常提醒他们“不要以胜利之师自居”，要放下“官”架子，甘当小学生，虚心学习军事科学。还要求他们一定要勤奋学习，“不耻下问”，独立思考，勇于探索新的东西，才能学到真学问和真本领。
    刘帅重视对学员进行正规化教育。1952年7月，毛主席视察了军事学院，他在给高、上级速成系第一期毕业学员典礼的训词中强调指出，建设正规化、现代化的军队就要实行“五统一”（即统一的指挥，统一的制度，统一的编制，统一的纪律，统一的训练）和培养“四性”（即组织性，计划性，准确性，纪律性）。对于毛主席的这些指示，刘帅多次组织学员学习讨论，并作为教学和行动的准则写在教学区的墙上。在作风培养上，刘帅要求学员作到一日生活制度化。不论去上课还是出早操，都要队列整齐划一，军容严整，歌声嘹亮。就连在队列中如何拿提包携小凳，都有统一的规定。在课堂上，刘帅要求学员服从教员的指挥，“教员就是指挥员”，强调“尊师重道”，如果发现或听说有的学员对教员不讲礼貌，态度不好，他就通过系、班干部进行批评教育，认真做好思想政治工作。
    刘帅主张以“循循善诱”的方法为学员传授学业，并针对不同的学员提出不同的要求。有的老同志文化水平低，记忆力差，刘帅就引导他们要侧重理解，不死记硬背，在理解的基础上逐步达到融会贯通。他经常深入学员班，把学习重点和学习方法教给学员。他要求学员做到敌情、我情、地形情况“三情皆明”，“三情不明，仗打不赢；三情皆明，仗能打赢”，千万不可草草应付，“粗枝大叶要害死人的”。他还针对学员程度不齐的特点，号召学员互帮互学，“能者为师”，从而使程度差的学员迎头赶上，程度高的更进一步。
    刘帅作风民主，提倡学员以主人翁的姿态为办好院校出谋划策。刘帅对学员的关心和爱护似春风化雨，成为广大学员奋发学习的动力。每逢学员们以优异的成绩领到毕业证书时，无不激动地表示：“一定不辜负党的期望和刘院长的关心，一定把所学的本领用到部队建设上。” 王澜 石艺
〖-ZW/正文〗
