〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为教员解忧愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军政治学校食堂管理员高桂丰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴林周龚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡食堂管理员，都有一个记油盐酱醋米面粮的帐本，空军政治学校食堂管理员高桂丰除了这个帐本之外，还有另外一个“帐本”，上面记载的内容凝结着他对教员的一片深情。
    “今天中午送粮”
    又到了月底，高桂丰在灶房的记事牌上提醒炊事员：“今天中午送粮。”早饭过后，他和几个小伙子便对着“帐本”称起粮食来。中午，他带上炊事员，蹬着三轮车，把几十袋粮食一一送到教员家里。
    高桂丰心里常常这样想，一个学校食堂的管理员，就应该全心全意为教学服务，多为教员解除后顾之忧。他看到教员平时工作忙，一大摊家务事都挤到星期天。他和炊事员商量，我们要主动为教员分担一些家务，让他们星期天尽可能休息得好一些。送粮的事就这样提出来了。高桂丰挨家挨户了解教员家里的人口、定量和每个月粮食的消耗量，搞了一张表。一到月底，他就和炊事员送粮上门。教员们高兴地说：“管理员这件事办得太好了。”
    “您需要什么副食品”
    学校有一个流动蔬菜供应点，邻近的地方菜场隔日也到校里来送货，按说教职员工副食品供应已经满不错了。但是高桂丰看到，人们在炎热季节不敢多买菜，加上教员们没有时间天天去采购，常常发生吃菜困难。为此，他专门到教员家串门，了解他们对各类副食品的需求量，甚至连哪位教员每天要买多少早点，也把握了八九分。现在，教员只要给伙房留个纸条，或在记事牌上写上一笔，副食品就可以送到家。平时不易买到的副食品，食堂还适当多买一些，招呼那些喜爱这种副食品的教员来买。
    “您的娃娃今天上食堂吃午饭吗”
    开午饭了。一群脖子上挂着钥匙的孩子热热闹闹地来到食堂，围坐几桌，美滋滋地吃起饭来。
    学校外出教员，过去常为孩子的午饭发愁。高桂丰知道这一情况，从灶上抽出一名职工师傅，办起学生小食堂。每过一段时间，他就来到各个教研室，在他那个“帐本”上登记外出教员和他们子女的姓名。如今这些脖子上挂钥匙的孩子，每天中午都能吃上喷香可口的饭菜了。
    吴林 周龚
〖-ZW/正文〗
