〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月是故乡明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九十八岁归侨话沧桑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯龚新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗归侨事迹RW：郑尚尧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个在海外谋生六十多年的老人，为什么要辗转万里回来？他在国外的生活怎样？回到祖国之后的情况又是如何？这一连串的问号，引导我们来到广东省恩平县牛江公社朋楼村，访问了这位归国不久的老华侨郑尚尧。
    相助何必曾相识
    老人家虽然已经年逾九旬，但仍然十分健谈。他告诉我们，去年10月16日，他从古巴回到了北京。下飞机之后，因身无分文，加上不认识路，便呆坐在机场一块石板上。这时，刚好一位青年路过，热情地问他：“老大爷，您到哪去？”他回答说：“我是归国华侨，家在广东，不识路啊！”于是，青年叫来一辆小汽车。这时，老人连忙摆手说：“我身上没钱，不坐了。”司机知道他的境况之后，主动免费把他送到了华侨饭店。饭店服务员很快给他安排了住处，端来了热气腾腾的饭菜和茶水。老人继续叙述道：“我因为没有钱，只吃了一块面包就不敢吃了。可是，第二天开饭时，服务员见我没到餐厅，就端着饭菜送到我的房间，要我吃。同房的几位旅客和服务员还主动凑了四十九元钱，塞进我的衣袋里。”他激动地说：“我是一个从不流泪的硬汉，可当时眼中也涌出了热泪。我深深感到，海外奔波几十年，还是祖国好啊！”讲到这里，老人若有所思，海外飘泊几十年的辛酸，顿涌眼前。他无限感慨地说：“要是在古巴，哪能遇上这样热心肠的人！近几年，我年岁太大，行走不便，油盐酱醋等日常生活用品，都得托人上街买。每一次托人，对方都要小费，不然，所买的东西就得给他留下一点。这次我回国临行前，古方人员对我进行搜刮，把我几件好一点的衣服和仅存的一点钱都搜去了。”说话间，他的儿媳妇从卧室里拿出一只破旧的棕色手提袋、几件旧单衣和两把饭叉摆在我们面前说：“回来时就剩下这些了。”老人摆了这些事实后，带着评议的语气说：“一边是给，一边是刮；一边是解囊相助，一边是有小费才帮。这真是风气各异啊！”
    孩儿虽穷母不弃
    郑尚尧回到北京就想早点回家乡，但北京市中国旅行社的同志却热情挽留他：“老大爷，先别急，您游览一下首都，看看祖国新貌再走。”他们陪着老人游览了天安门、动物园等地方，使他亲眼看到了祖国的巨变。他说，在我临回家之时，旅行社不仅给我买了火车票，还送我二十元作路上零用。10月19日傍晚，我到了广州。21日，恩平县侨联会闻讯，派了小车前来接我回乡，一直送我到家门口。回到家乡，当地人民政府对我十分关怀，给我办理了公费医疗，还时常派人登门问寒问暖。今年元月31日，是我的九十八岁生日。这天，县里的黎副县长、侨务办公室的领导同志，公社、大队的干部以及村里群众三百多人来给我祝寿。我活到这么大的年纪，这么热闹还是第一次。
    新风阵阵暖胸怀
    在公社，我们就听说，郑尚尧只有一个儿子，而且是在他到国外后，才由他的妻子过继来的，现在也是年近六旬的人了。郑尚尧的妻子已于前几年去世。对于一个年迈体弱的老人回到这样的家庭，儿、媳一家对他好不好呢？当我们提出这个问题时，郑尚尧一边伸出大拇指，一边夸赞说：“我这儿子虽说是过继的，可服侍我比亲儿女还要亲。我原来也担心，在古巴，许多做儿女的都不愿赡养父母。我现在穷得叮当响地回来，还未见过面的儿、媳及他们的孩子会对我好吗？事实证明，这个顾虑是多余的。儿子、孙儿得知我回来的消息，老远就赶来接我回家。他们见我只有几件旧单衣，一下子就给我里里外外换个透。冬天到了，又买了三件羊毛衣、一件棉大衣和一双绒面布鞋，就连蚊帐、被子也是新买的。我喜欢喝虎骨木瓜酒，他们经常买给我喝；我喜欢吃塘鱼，他们每次赶集都记着买。孙儿怕我生活寂寞，还专门买了一部收录音机给我听，订了一份报纸给我看。”
    听到这里，我们不解地问了一句：“你回来不久，就买了这么多东西，家里哪来这么多钱？”郑尚尧说：“是呀！我原来也猜不着。后来，儿、媳告诉我，这几年，农村实行了好政策，分的钱、粮也多了。我家六个劳动力，去年年终就进了一千多元和六千斤粮食。近几年，家里连续建了两栋新楼房，还安上了电灯。真是丰衣足食啊，这才真正叫社会主义啦！象古巴那种没吃没喝的主义，老百姓可气恼哟！”听了老人发自肺腑的谈话，我们对社会主义祖国的光明前途，更加充满了信心。
    冯龚 新民
    郑尚尧老人兴致勃勃地同家乡青年谈话。 邱毅摄（照片）
〖-ZW/正文〗
