〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心听取群众意见及时修改过高指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委从实际出发搞好副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某炮团八连一位战士的一句话，启发团党委改变了副业生产指标。
    四月十日晚饭后，团长范垂元和警卫班的战士们在一起玩飞盘，这时八连的几个战士也跑来参加。范团长问：“你们怎么跑到这儿来玩了？”战士张根安顺口就说：“我们的活动场都种了菜，哪有地方玩呀？”范团长听后，当晚便到三营、四营调查了解，发现有几个连队都把体育活动的场地开挖成了菜地。连队干部们说，这不怨我们，团里今年订的副业生产计划，要求平均每人生产蔬菜七百斤，指标太高，现有菜地产不了这么多菜，只好开新地了。范垂元和连队干部一合计，按照原有的菜地，每个连年产蔬菜人均五百斤，已经自给有余，没必要多种。第二天，范团长就把这件事提交党委研究。党委从实际出发，作出决定，把原来人均生产七百斤蔬菜的指标降到五百斤，要求各单位尽快重建操场。决定一做出，干部战士非常高兴，都说这个指标改得合理、改得好。各连迅速平场地、挖沙坑，新安了篮球架，架起了排球网，埋设了单双杠等等。在业余时间里，各连门前屋后重新听到了战士们进行文娱体育活动的欢声笑语。（张林、张哲）
〖-ZW/正文〗
