〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校招生要重视政治条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广成永涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军院校去年的招生工作，从南京部队的情况来看，战士学员文化水平较好，基本上堵住了“走后门”等不正之风，部队是欢迎的。但是，某些单位在招生中只强调了文化条件，对政治条件重视不够，从而带来另外一些问题。
    一是影响学员的政治质量。去年不少单位录取的战士学员，多数是文化考试成绩好，现实表现一般化。如全军院校从南京部队录取的学员86％是新兵；南京陆军学校录取担任过正副班长的只占1％，党员仅两名，新兵却占89％多；某师被录取的三十七名战士中有三十六名政治表现一般，其余一名表现较差。这与选拔优秀战士入学，培养为基层干部的要求是不适应的。
    二是影响战士走又红又专的道路，影响部队建设社会主义精神文明。由于只看文化条件录取，有些战士把复习文化考院校，当作个人找出路的阶梯，只想“数理化”，不讲革命化，对训练、执勤等工作消极，不大服从领导。有的同志尖锐提出：“这样的学员今后怎能带好兵？”
    上述情况说明，院校招生必须考虑政治条件，把好政治质量关。根据南京部队去年的招生工作的实践，提出如下几点建议：
    第一，要统一思想认识。有的同志认为，干部制度改革，要解决的主要问题之一，就是干部文化低，不适应现代化建设的矛盾。还有的同志认为，实行自愿报名，在政治条件方面不好搞预选。这些模糊认识，有碍于部队严格预选学员。我军选拔干部历来重视政治条件，现在也必须坚持。我们要求干部队伍年轻化、知识化和专业化，并没有说不要革命化。院校是培养干部的场所，招收学员必须高度重视政治条件。
    第二，要明确政治条件的具体要求。“志愿献身国防事业”，它的具体内容应该主要看服役态度，是否积极参加训练、执勤等各项工作，努力学习军事技术，是否具有不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神，愿意在部队长期干等等。
    第三，要充分发挥部队各级党组织和政治机关的作用。去年院校招生，有些单位基本上把部队各级组织撇在一边。现在看，应当改变战士报名后不经严格预选而直接参加预考的做法。要依靠部队各级组织把预选工作做好。
    第四，要发动群众评议。预选中，连队应公布报名战士的名单，让干部战士充分酝酿，然后集中大家的意见，经支部集体研究提出预选名单，再进行群众评议，这样做效果较好。
    第五，预选数（参加预选文化考试的人数）与统考名额的比例要适当，比例太大了不好。如去年有的连队参加预考人数多达四五十名，一个连队不可能有这么多优秀战士适合培养干部。但是比例太小了，预选人数少，也会降低实际水平。至于比例多大为好，可本着既保证质量，又能调动战士积极因素，有利部队建设，统盘考虑而定。
    蔡圣广 成永涵
〖-ZW/正文〗
