〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团做好政治工作的一条经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部上车 思想工作上路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作经验/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “政治干部上车、思想工作上路”，这是沈阳部队某汽车团做好思想政治工作的一条经验。
    汽车部队的驾驶员长年工作在车上，生活在路上。为了适应“动”的特点，把思想政治工作落实到一人一车，这个团政治机关的同志首先做出样子，他们常常是“股里一把锁，处里一个人，全处大协作，办公下基层”。政治干部上车以后，团党委帮助他们摸索总结运输途中做政治思想工作的经验，做到跟一台车管一条线，努力把政治思想工作灌输进运输任务的全过程。他们还针对汽车部队零碎时间多，人员不集中，不易上大课的特点，总结出了“三五句话不算短，三五分钟不嫌少，三五个人不放过”的经验。四连副指导员孙运道负责的执勤点任务重，车子一天到晚连轴转。他在进行党的农村政策教育时，采取了集体上课和个别授课相结合的办法，利用运输间隙和战士唠家常，通过对战士家乡变化的分析，帮助战士理解党的农村政策的正确。他还充分利用汽车兵“走得广，课堂大”的有利条件，走一地，上一课，保证了教育质量。孙副指导员还用这种见缝插针的办法，组织全连完成了上级规定的文化教育课程，连队被沈阳部队政治机关评为文化教育先进集体。
    政治干部上车，思想工作上路，加强了思想政治工作对业务工作的统帅和保证作用。比如，他们针对过去执行运输任务中出现的不正之风，在司机队伍中开展了“争作配属单位的‘自家人’”和“开车不谋私利，管车不搞特权”等项活动，教育驾驶员以雷锋为榜样，做具有一代新风的革命战士，收到很好的效果。这个团六连的驾驶员，每当为施工部队拉水泥，都在收车后仔细把撒落在车上的水泥粉扫下来，积攒在一起送给施工部队。每当施工部队装卸人手紧时，驾驶员就主动当装卸工，保证了施工的进展。施工部队为了表彰他们“一心为施工，争当国家主人翁”的事迹，授予该连“国防施工先进连”的称号，并给二十名驾驶员记功和嘉奖。（阎振新）
〖-ZW/正文〗
