〖ZQ/总期〗8518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗大学员的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记副校长李定逸深入基层抓教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王日珍查金路周刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设RW：李定逸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“抗大”校歌里有这样一句歌词：“艰苦奋斗，英勇牺牲，我们的传统。”它是“抗大”精神的真实写照。在“抗大”这座革命的摇篮里，曾经培育了多少为党的事业吃尽千般苦的优秀儿女。济南陆军学校副校长李定逸就是当年“抗大”的学员，他用实际行动为“抗大”的这一优良传统增添了新的光彩。
    今年4月的一天，济南陆军学校两个学员队搞完伏击和反伏击检验性对抗演习以后，已是夜间十一点半钟。这时，天要下雨了，乌云在山头上翻修，大风把树叶吹得“呼呼”响。虽然已是春末季节，仍然使人觉得寒气袭人。
    李定逸副校长在山坡上看完演习以后，又把跟随演习学员队行动的教员找到身边来，了解演习双方的详细情况。他从这天早上五点钟起床到现在，已是连续十八个半小时未休息了。这天晚上来看演习之前，医生测了他的血压，不禁愣住了，认真地对他说：“副校长，今晚的演习你不能去看了。”
    李副校长怔了一下，接着挥挥手说：“没事，我没有感觉到有啥不良反映。不看演习的全过程，我怎么知道学员对这个课目还存在哪些问题，有针对性地进行讲评呢？”医生还想进一步劝说他，被他笑着挡回去了。医生无可奈何，只好提着药箱跟他上了汽车。
    在这次野营演练出发前，医生给李副校长检查了身体，看着这位整天操心劳碌、身体瘦弱的老首长，医生曾怀着爱护的心情劝他休息几天，可是他哪能安下心来休息呢？那几天正是学校工作紧张的时候，师资集训班即将开学，野营战术综合演练马上要开始；他每天上午输液，下午照常上班。就是输液，他也嫌滴速太慢，耽误了工作。他几次向护理人员恳求说：“请把滴速调快点，我有事。”一次，他请护士长把滴速调快点，护士长没有同意，他便叫他爱人调一调，爱人也不给调。无奈，他就趁医务人员和他爱人都不在的时候，叫来探望的儿子调一调。孩子拗不过，便把滴速调快了一点。护士长发现后，想责备他几句，但张不开口，只是默默地把滴速调慢了……李副校长的心里只想着工作，想着如何把党的工作做好。
    李定逸就是这样用拚命精神抓教学。他常想起当年在“抗大”时一个月内两周上课、两周到敌占区冒着生命危险背粮食的情景，觉得今天再辛苦，也比不上战争年代。这个学校已连续三年进行了三次野营战术综合演练，他每次都主动参加。第一年选择演练场地的时候，正值隆冬季节，冰天雪地。他顶风踏冰，一个山头一个山头地察看，中午就在野地里吃点干粮，喝点白开水。演练的最后两天，他感冒了，医生和同志们都劝他回校休息，他硬是坚持到结束。回到家时，他起身下车，只觉得浑身无力，双腿都不听使唤了，两个人把他搀扶到屋里，第二天就住进医院。许多教员和学员得知这一消息后，非常感动地说：“李副校长是在用心血为部队培养合格的人才啊！”
    李副校长抓教学，最大的特点是抓得具体，抓得细致。他常说：“不具体干，怎么领导好教学？”学校规定，校首长只审查排以上战术课目和其它有关理论课目。实际上，学校进行的每一个战术课目和绝大部分其它课目，他都审查了；对一些重要课目，每学期教学时，他都要再次审查，不断提出修改意见，充实完善。去年春天，学校为济南部队所属各部队教导队举办师资训练班时，十二个军事课目他都审查了两遍。审查战术课目，从选择地形、拟制想定、备课试教到实施教学，他都要到场具体指导，每一个训练场地上至少留下了他四趟脚印。
    1979年初，学校临时决定增加一个打空降战术课目，教学准备工作比较急促。李副校长和教员一起去选择确定训练场地，第一个场地不太理想，又重新选择。他在车上打开地图，一边看图，一边对照现地，在图上看到哪里地形不错，就下车去看一看，一看不行又继续往前走，一连选了四个点，都未确定下来。下午，他们又到另一个点继续勘察。这个地形比较符合战术意图，李副校长便在现地和教员一起，按照反空降战斗的程序，一个问题一个问题地研究训练内容和方法。教员们赞叹地说：“李副校长抓教学，真是具体到了家；抓教学就需要这样的领导。”
    李定逸是1937年参加革命的老同志，曾先后在“抗大”六分校和总校学习，1977年春天调到济南陆军学校任副校长。他为培养人才勇于吃苦，不但表现在具有拚命精神上，而且表现在勤于动脑和刻苦探索上。马列军事著作和毛泽东同志的军事著作他反复学；上级颁发的条令、条例、教程、教范和教材，他每本都要看，有的已反反复复地看过几遍。《军事学术》、《外国军事学术》等杂志，《解放军报》上登载的军事学术文章和有关军事训练的报道，他几乎每篇都要读；古代兵书和外国著名军事家的著作，他认真研究。他有个时刻不离手的提包，包里没有别的，尽是这些军事书籍，一有空就看一段。他一年四季，中午很少休息，大多是在读书看报。他每看一篇文章都要认真思考，看讲的有没有道理，哪些值得借鉴。这几年济南陆军学校搞出一批教改成果，有的向济南部队所属部队作了推广，其中野营战术综合演练，在全军第十一次院校工作会议上作了介绍。大家一致公认这些成果的产生，李副校长应该立头功。
    王日珍 查金路 周刚
〖-ZW/正文〗
