〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连连续6年摘取训练桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志/刘兴隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗平时严格训练年终硕果满枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵广志、刘兴隆报道：沈阳军区某团九连在年度军事训练考核中，11个考核课目获总评优秀，连续第六年夺得训练桂冠。
    为什么九连军事训练成绩始终不掉？团长彭勃一句话道出真谛：干部用真劲抓，战士使真劲练，是九连军事训练长盛不衰的根本所在。
    九连党支部抓训练有三股劲：恒劲、比劲和严劲。每年开训前，党支部都要组织全连官兵站在荣誉室上百面奖旗前举手宣誓，立志为连队训练再创新成绩。他们规定每星期五为连队军事训练教研日，研究训练措施，解决训练难题，发动群众献计献策。同时，党支部积极倡导有第一就争、有排头就站的精神，连队争先创优空气浓。个人与个人比，班与班比，比劲使他们在训练中从不满足。1988年，九连参加师全训连比武，只拿了第二名，连队干部先后3次带领班长骨干到兄弟团队参观学习，取他人之长，补自己之短，使九连在以后的“擂台”上，赢得“比不倒”的赞誉。党支部对训练要求严格更是出了名。他们提出，不论干部还是战士，训练不过硬，不能算九连合格的一员。战士张国生刚入伍时训练跟不上，为了提高他的素质，连里规定他每天和大家完成同样训练课目外，早、中、晚还要增加俯卧撑、仰卧起坐、引体向上等练习项目，还指定一名干部当陪练。半年后张国生成为训练尖子。近几年来，九连还为其他连队输送训练骨干39名，被誉为培养训练尖子的基地。
〖-ZW/正文〗
