〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好学员一日生活养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军船艇学校刘建平张乃新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校是一所专业技术较强的初级指挥院校。有段时间，学校部分学员对一日生活养成重视不够，如军容风纪不整，队列动作不够规范，课余时间比较松散，等等。对于这些现象，我校采取各种措施，“对症下药”，狠抓学员一日生活养成，收到了较好的效果。
    点滴抓起，打牢基础。新生到校后，我们坚持按照条令条例的要求，严格管理，使学员到校的第一天就按一日生活制度的要求去做，为全期教育训练打下良好的基础。学校依据共同条令抓好学员的几个“第一次”：即第一次点名出操；第一次整理内务卫生；第一次开班务会；第一次请假外出等。使学员尽快懂得军人在日常生活中的基本要求，养成有章必循、有令必行、有禁必止的习惯。
    健全制度，按章行事。我们结合本校实际，建立和健全了适应教学规律和学员特点的各种规章制度。如以条令条例为依据，制定了值班执勤、队列生活、请销假、内务秩序，以及课堂、饭堂、电影场等规章制度和管理规定，统一和规范学员一日内的行为准则。我们在不断完善制度、统一规章的同时，还抓了学员的生活正规化、规范化建设，从学员起床、出操、上课到就寝，严格按一日生活制度办事。上下课坚持整队往返，零散人员两人成列，三人成行，起床号响灯亮，熄灯号响灯熄。
    从严要求，抓好落实。为了使学员一日生活养成的各项规章制度落到实处，学校根据总部规定制定了一整套检查评比的方法和评分标准，采取了校、部检查和学员队、班检查相结合，学员队自查和互查相结合的办法，自上而下地开展了“四查”，即：查履行职责、查作风纪律、查规章制度、查齐抓共管。校领导利机关有关部门，坚持每天检查机关和学员的出操情况。
    干部带头，以身作则。学员队干部与学员朝夕相处，干部的一举一动、一言一行，都对学员产生潜移默化的影响。因此，我们提出凡是要求学员做到的，干部首先做到，给学员做出好样子。学员队干部身体力行做到“五同”：即同吃、同住、同劳动、同训练、同娱乐；“三不”：即不搞特殊化、不徇私情、不谋私利；树立“六个形象”：即具有高度思想觉悟、自觉遵守法纪、军容严整、有过硬军事技术、具有紧张快干雷厉风行的作风、模范执行规章制度的形象。这样，队干部威信大大提高，广大学员更加自觉地把干部当作仿效的楷模。
〖-ZW/正文〗
