〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多搞点“雪前送炭”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区边防部队吃水、用电、取暖、洗澡“四难”基本得到解决。这件事办得及时，办得好。
    黑龙江省军区领导和后勤机关，心里装着部队，“夏天想到冬天事，暖时想到寒冷时”，不仅“雪中送炭”，而且“雪前送炭”。
    “雪中送炭”与“雪前送炭”，一字之差，反映了他们为部队服务的标准和责任心的提高，反映了他们由被动服务到主动服务的进步和转变。当然，工作做到了“雪中送炭”，部队有要求，机关有回声，也是一种尽职尽责。但如果仅仅满足于这种尽职尽责，那还是不够的。我们国家地域辽阔，各大单位所属部队点多、线长，高度分散，加之受天候、地理条件的制约，以及执行任务的不同，后勤服务保障十分复杂。这些不利因素对机关为部队服务带来了一定的难度，既要着眼全区特点，瞻前顾后，考虑方方面面，又要根据各地区具体情况，区别对待；既要保证重点项目的实施，又不能顾此失彼。因此，必须通观全局，掌握服务工作的主动权，变被动服务为主动服务，才能把后勤保障工作真正做好。“雪中送炭”，或者部队打来一个电话，解决一个问题；捎来几封信，办成几件事的“堵漏”的做法，似应再上一层楼，为部队想得更早些，更周到些。
    后勤工作要做到“雪未下，炭先送”，就要对部队的服务方向做到“胸中有数”，还要有不怕麻烦的思想。熟悉了解部队，对各部队保障的方方面面“三年早知道”，又勤于动腿，勤于动脑，主动揽事做。这样，就能使后勤工作真正做到“基层要求办的事办好了，基层没有想到的事想到了，办好了”的高质量高标准服务。
〖-ZW/正文〗
