〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师新班子着眼部队长远建设抓工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不去烧虚火扎实打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚强/刘健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张刚强、刘健报道：新官上任不急于烧“三把火”，而是扎扎实实做工作，一夯一夯打牢部队建设基础，这是北京军区某坦克师新班子把工作着眼点放在部队长远建设上迈出的第一步。
    这个师新班子上任后热情高、干劲足，决心干一番事业。但他们不烧“虚火”、重打基础，首先注重在调查研究、掌握情况上求实情。新任党委副书记闫红计，来到这个师后跑遍全师所有营连，还多次不打招呼，单枪匹马到各单位摸实底。有一天，他半夜三点钟起床，驱车40多公里来到驻塞外某团，一个一个连队查铺、查哨、查干部在位率。当营区响起第一声起床号时，他已经站在大操场上，团里几位领导见了非常感动。党委常委、政治部黄主任上任后，扑下身子蹲在团，了解政治工作方面情况。在某坦克团调查时，个别同志谈本单位存在问题有顾虑，他耐心启发这些同志道出了实情。
    这个师新班子工作干得实。在贯彻共同条令中，他们先从领导、机关抓起，从领花缀钉、头发长短等小事抓起，对照条令严抠细查，还建立了一整套具体落实制度。如师里坚持每天对30多个重点目标、各团队落实日常生活制度和安全防事故情况进行检查督促，通过扎实有效的工作，部队作风纪律面貌有了新的起色。新任党委书记谢殿斌认为，抓基层必须在抓党支部建设上舍得用力气，用细功。他们从师、团机关挑选107名干部组成37个工作组，深入连队指导党支部建设，坚持“起步要实”的思想，不急于搞汇报，而是沉下去具体帮，解决不了问题不撤回。目前，全师上下形成了齐心协力抓《纲要》落实的好势头。
    这个师新班子还提出：“门面上的事要少干，为战士服务的事要多干”。上任伊始，新班子成员有一半住在招待所，他们决定：不修房，不修招待所，不买车，而是从有限的家底中拿出18万元为基层搞“冬防”。他们为所有战士置齐了棉床垫、小凳子，为每个连队住人的房间添置了棉门帘，为连队的饭堂添置了取暖的火炉。
〖-ZW/正文〗
