〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部政治处主任接兵三千个个合格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗瑞庚―――放心接兵干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/武学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：罗瑞庚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、武学良报道：接兵6次，不收一份礼；接兵逾三千，无一不合格。沈阳军区某部政治处主任罗瑞庚接兵质量好在军营内外颇有点名气。11月4日下午，某部负责人要求接兵人员向罗瑞庚学习，保质保量接好每一个兵。
    罗瑞庚从1974年起，先后担任军务参谋和政治处主任。多年来，他6次外出接兵，先后到四川、河南、湖南、黑龙江等6省10余个市县接过兵。每次，他都严格把好质量关，他说，军队的基础在士兵，兵员不挑好，就等于把“次砖”垒到“长城”上。
    近年来，某些不正之风渗透到接兵工作中，影响了个别单位的兵员质量。罗瑞庚坚持约法三章：不吃请，不收礼，不接不合格的关系兵。他与领导立下军令状：如果接了一个不合格的兵，愿受罚挨处分。一次，罗瑞庚到某地接兵，与他同在一个单位工作的战友让他将一个亲戚征到部队来。体检时，这个兵员经查不合格，对方找他说情：“说你是接兵团长，一句话就可带到部队。”罗瑞庚就是不开这个口。
    去年，他到某县接兵，一位领导干部通过地方人武部说情，想把一个亲属送到部队。罗瑞庚一打听，这个青年不符合应征条件，没同意。这位青年的父母请他吃饭，又被他拒绝了，这位领导干部说：“罗团长虽然卡了我的亲属，但这种不看来头，不迁就，为部队建设认真负责的精神令人佩服！”部队的许多官兵称他是“叫人放心的接兵干部”。
〖-ZW/正文〗
