〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军地空导弹某团岗位练兵创历史最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗平时严格训练年终硕果满枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/空军地空导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、记者江永红报道：空军地空导弹某团凝固在1978年的训练最好成绩，终于在今年被刷新了。标志地空导弹训练水平的近20项新纪录，是在土级严格监督下开展的岗位练兵比武竞赛中创造的。
    这个团的领导认为，要把训练抓上去，关键是要把官兵的心拴在本职岗位上，在“责任田”里建功，在“责任田”里合格。为此，他们在加强训练中的思想政治工作上动真的，来硬的。有位技师专业技术不过关，虽然其他方面表现不错，在调整技术级别时被卡住了。记者采访他时，他认为卡得心服口服。宋团长、陈政委先后给他做思想工作，他说“今年看我的！”在今年的岗位练兵竞赛中，他果然取得好成绩。
    陈政委告诉记者，卡住一个人，震动一大片。他们在干部调级、晋升，基层达标、评先进和战士入党、上军校、树典型等方面把关，训练成绩这把尺子铁面无情。这个团的立功人员中，50％以上是在训练中成绩突出并且其他方面也表现好的。
〖-ZW/正文〗
