〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏天想到冬天事暖时想到寒冷时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区为部队解难想得细动手早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/关有昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/黑龙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、关有昌报道：被干部战士称为“四难”的吃水、用电、取暖和洗澡难问题，在黑龙江省军区部队已经得到较好解决。今年，黑龙江省军区派出的“解四难”工作组先后为部队解决了138个难题。
    黑龙江省军区部队地处边防，高度分散。领导和机关“夏天想到冬天事，暖时想到寒冷时”。去年冬，有40多个连队哨所水量不足，饮用水发生困难。今年一开春，省军区及时投资10多万元，进行扩大深机井数量，移换枯水井位，增加水压井，制作蓄水箱，更新水泵等34项大小工程，基本上解决了这些连队吃水难的问题。过去，由于照明线路老化，发电机破损，致使有的连队电机不转，电灯不明。今年，他们在全面调查的基础上，先后为部队安装了24台新型发电机，进行了39项用电工程建设，使边防一线初步形成了地方供电、柴油机发电、太阳能蓄电的供电网。去年，有20多个连队哨所暖气不同程度被冻坏，他们迅速派人抢修，还制定了54项取暖工程的实施方案，更换、安装、改造暖气设备11处，增加营房保温措施26项。
    入冬前，省军区司令员、政委和后勤部长带领机关干部深入边防一线连队，对部队还存在的洗澡难的问题当场拍板，对边防连队有故障的50多台洗澡小锅炉进行了维修改造。
〖-ZW/正文〗
