〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什撰文谈美国出兵海湾的原因与目标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月18日电 在美国公众对布什政府的海湾政策的支持率日益下降的情况下，布什总统在最新出版的一期美国《新闻周刊》上撰文，阐述了美国政府向海湾派兵的原因和在海湾的政策目标。
    他在文章中解释了美国出兵海湾的三条原因：第一，不能让伊拉克从侵略中得到好处，美国在处理冷战结束后的第一场危机中应采取坚决的态度；第二，美国的国家安全利益受到威胁，为了不让萨达姆・侯赛因控制世界石油资源，必须采取一致行动，不能允许萨达姆搞“经济讹诈”；第三，被扣留在伊拉克和科威特的西方人的生命受到威胁。
    布什重申了美国的海湾政策目标，即伊拉克立即和无条件地从科威特撤军；恢复科威特合法政府；恢复海湾的稳定与和平；保护在那里的美国公民。
〖-ZW/正文〗
