〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让社会主义永远成为我军官兵的精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“坚定社会主义信念理论与教学研讨会”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹福贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，长沙地区军队院校协作中心和广州军区政治部宣传部在桂林陆军学院联合召开了“坚定社会主义信念理论与教学研讨会”。与会人员围绕深入进行社会主义信念教育，保证军队政治上永远合格这个主题，对下列问题取得了共识。
    社会主义信念要有对科学理论的深刻理解作支撑
    桂林陆军学院政治部主任周琨光在论文中指出，信念的一个突出特点是“信”，即坚信自己的信仰、主义是正确的，是真理。要使干部、战士、学员坚定社会主义信念，做到“信”而不疑，就一定要加强正面灌输，把信念建立在对科学社会主义理论的深刻理解上。要发挥院校在理论教学方面的优势，发挥政治理论课“明理释疑”的作用；要理论联系实际，抓准官兵的“思想扣子”，有针对性地把道理讲深透、讲实在，令人信服。一些同志在会上指出，要使官兵“明理”，关键在于教育者要先受教育，对马克思主义和科学社会主义的理一定要真信真懂。如果“先生昏昏”，就不能使“学生昭昭”。与会同志表示，一定要在加强自身理论修养的基础上，提高“明理”、“释疑”的本领。
    社会主义信念要在科学的比较中确立
    社会主义和资本主义谁优谁劣，只有通过比较才能鉴别。可是这些年来，一些同志在社会主义同资本主义的比较中，产生了许多困惑。长沙工程兵学院政治部主任赵长春在《比较的困惑与科学》一文中提出，我们在进行社会主义同资本主义的比较时，首先要树立历史的观点，克服只比“两种制度”的经济现状，不看历史起点的历史唯心主义的思维方式；二是要树立发展的观点，克服不比发展速度、只比当前生产力绝对水平的绝对静止的思维方式；三是要树立辩证的观点，克服把新生的社会主义发展中的曲折，和垂死没落的资本主义一定时期中的相对繁荣，进行片面对比的形而上学的思维方式；四是要树立实践的观点，克服把马克思主义创始人当年设想的社会主义模式和当代社会主义现实机械对比的教条主义关思维方式。空军雷达学院政治教研室讲师王若素在发言中强调，科学的比较首先必须是本质的比较与本质的把握。要正确认识社会主义根本制度与具体体制、具体制度的关系，懂得社会主义的具体体制、具体制度存在弊端，并不能说明社会主义的根本制度不优越；我们进行改革，就是为了革除这些弊端，使社会主义根本制度的优越性更好地发挥出来，从而从本质上理解和把握社会主义的优越性。科学的比较还必须是可比性的比较，要舍弃掉那些不可比因素，诸如社会主义国家与发达资本主义国家的经济发展基础不同，“起跑线”不同，等等，才能得出正确的结论。科学的比较也必须是动态的比较，要以发展的观点看待两种社会制度的优劣，这样才能使我们的社会主义信念在比较中逐步确立、巩固。
    社会主义信念要在反“和平演变”的斗争实践中锤炼
    广东省军区政治部雷正金同志在提交给会议的调查报告中指出，当前敌对势力对我进行政治渗透和“柔性攻势”出现了许多新动向和新特点。他们利用某些社会主义国家局势动荡、变化之机，集中攻击和污蔑马克思主义理论和社会主义制度，妄图从根本上动摇人们的社会主义信念；他们抓住群众中议论较多的热点和疑点问题大作文章，蛊惑人心，以煽动人们对党和政府的不满情绪，渗透的内容更趋深层化；他们广泛向军队展开“攻心战”，渗透的对象更为具体化；他们利用各种合法和非法途径，无孔不入地进行反动宣传，渗透的渠道更加多样化。面对敌对势力搞“和平演变”的严峻挑战，调查报告提出了具体的对策，如抓住敌对势力在政治渗透中对部队影响较大的主要观点，组织干部战士进行深入的揭露批判，在批判中灌输马克思主义的基本理论；必须重视对西方政治思潮的分析、研究，把加强预测性和批判性评介工作作为抵制渗透的重要环节；掌握政策，严格遵守各项制度和规定，加强军营文化建设，治理好“小气候”，等等，以保证全体官兵在反渗透斗争中立于不败之地。
    社会主义信念要在不断展示光明前途中升华
    研讨会上，大家分析了这样一个现实，即在信念教育中，不少单位课上了不少，书读了不少，但仍有一些官兵在信念问题上存有疑虑，这是为什么？桂林陆军学院政治教研室主任杨稳泉在发言中指出，这里的关键是理论联系实际的问题。进行社会主义信念教育不仅要“释疑解难”、讲清理论，而且要紧密结合中国的历史和现实，使官兵们不仅懂得中国的昨天，而且懂得国家的今天和明天，看到我国社会主义的希望和前途。这就要求我们在信念教育中一定要大讲改革开放十年来党的路线、方针、政策的英明，大讲十一届三中全会以来各条战线所取得的辉煌成就。这样，就能使官兵的社会主义信念不断升华，满怀信心地为建设有中国特色的社会主义贡献力量。
〖-ZW/正文〗
