〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越“断层”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程学院为部队建设服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学李先芳/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/海军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人梯精神
    80年代初期，海军工程学院教员队伍结构面临严重的断层：挑大梁的50岁左右的专家、教授，到90年代大都要退出教学第一线，35岁到45岁的教员凤毛麟角，30岁以下的教员更是后继乏人。教员队伍的这种状况使得学院党委忧心如焚。
    “专家、教授要当人梯，培养接班人。”这既是学院党委的呼吁，也是广大老教员的心声。
    我国船舶结构力学的创始人郭日修教授，国内著名的船舶工程热物理专家杜先之教授，对我国船电工程理论发展作出重大贡献的张盖凡教授，著名水中兵器专家叶平贤教授，舰船系统工程乔家喻学恒教授，兵器火控与指控专家谭庆海教授……都把培养青年教员作为自己对国防军事教育所作出的最后贡献，培养了一个又一个硕士生、博士生，并在一些关键课题上披挂上阵，为青年教员的成长呕心沥血。通过10年的努力，到1990年，海工教员队伍中具有博士和硕士学历的比例上升到35％，70％以上的青年教员获得了博士和硕士学历。
    100多名老一辈教授、副教授从教学科研岗位上退下来了。他们非常坦然：由他们开拓的近百个服务于海军现代化建设的科研方向，都有了接班人；数十个具有海军特色的学科专业的教学重担，也正由青年一代承接下来，历史，将会铭记他们的功劳。
    绿叶风格
    他们没有老一辈功成名就的满足感，也没有青年人风华正茂的优越感。这就是海工的中年教员。然而，为了整个教员队伍的群体跃动，为了青年教员，他们承上启下，作出了特殊的贡献。
    10年前，卢继汉作为中年业务骨干，如果不当教研室主任和系主任，谁能怀疑他出不了成果、当不了教授呢？在院校的专业技术教学工作中，搞行政意味着绿叶扶红花，“为别人作嫁衣裳”。这些，卢继汉不是不懂。但青黄不接，中年教员不当“绿叶”又让谁当？整整10年，他为教研室的建设与发展，操的心比哪个教员都多。他虽然牺牲了自己的专业研究，却赢得了整体的跃动。他想：值得！
    在海工，象卢继汉这样教学、行政“双肩挑”的干部有一大批。1985年以来的6年间，全院先后有170多名青年教员出国留学深造、考取研究生或在职进修研究生课程。为了青年一代能迅速脱颖而出，全院80多个教研室、实验室的行政工作的担子绝大部分压在中年教员肩上。
    1988年，王树宗申报了一个科研课题：鱼雷自动检测系统。明眼人一看便知，这是一个部队急需的重要课题。尽管这个课题的成功对于他申请副教授很有益处，然而他还是毫不犹豫地把这个项目交给了3位青年人。一年后，一台达到国际水平、带人工智能的鱼雷自动诊断检测装置研制成功了，荣获全军科技成果二等奖。在王树宗当教研室主任这些年间，他从机关到部队，东奔西跑，发现了许多为部队服务的科研课题，广大青年教员正是通过完成这些课题，把为部队服务的思想一点一点地刻在脑海里。
    接力意识
    在中老年两代人的帮助下，海工的青年教员正把为部队现代化建设服务的接力棒握在手中，迅猛向前冲刺！
    硕士熊志勇在北海舰队某勤务船大队当兵代职期间，虚心向水兵们学习，深深为基层官兵默默奉献的崇高思想品德所感染。当熊志勇返校走上讲台后，心中只有一个念头：竭尽全力教书育人，为海军建设培养更多的优秀人才。去年以来，象熊志勇这样，到部队当兵代职的青年教员就有10人。
    在三尺讲台上，青年教员已成为一支生力军。他们中的绝大多数已具备开出两门以上本科生和研究生课的能力，多的已达到5门。在1989―1990学年度全院开出的286门课程中，就有166名青年教员担任主讲，教学效果优良率达85.6％。仅去今两年，就有20多名青年教员被评为学院“优秀教员”和“科技新秀”。
〖-ZW/正文〗
