〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化兵素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景后寅/李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防化兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日，立冬，北京的天空飘着雨丝。总参基防化部队专业技术比武恰恰定于这一天。
    记者目睹了防化兵特有的“打点打线”训练。4辆水车一字排开，车尾立着穿胶皮衣的洗消兵，他们前方2米处是“点、线”组成的洗消练习架。获“打点打线”第一名的是一位入伍半年的新兵，他叫谢照勇。记者见他站在洗消练习架的2米处，把水枪在腋下夹紧，然后，专注地使水柱射向练习架上小铁片的中心，小铁片有节奏地响着。一个来回之后，谢照勇突然跳开原地“打线”，象一位精细的绘图员，把水柱从他手中的水枪里射向练习架，一点一线都极为准确。
    一辆“解放牌”就是一座澡堂，车头的后面是锅炉，炉旁是拥有16个喷头的淋浴车厢。记者径直来到生火员汪志辉比武的场地，只见这位老兵高挽袖子，预备“生火造压”。一声令下，记者只觉得他是在跳着、跃着，把刨花、劈柴、报纸塞进炉堂。当袅袅青烟升起时，他又一窜，上了车头顶部加高烟囱。他开始为锅炉加水。所谓加水，就是将身旁水囊里的1吨水摇进1/3。摇水好似举哑铃，越摇越累。水加满了，他又加煤又鼓风。摇鼓风机就象摇需要发动的汽车，极费体力。寒风中，记者瑟瑟发抖，而他的额头上已有汗珠滚动。记者正为汪志辉的快速、灵敏的动作叫好时，身后响起一声“好！”远处传来一阵掌声，记者知道有一位已经达到3个半大气压，随之听到大股蒸气喷出的“吱吱”声，第一名已被夺走。3分钟后，汪志辉也跑到车前大喊一声“好！”他屈居第二。记者很感动，靠上前去对他说：你仍然是胜利者！
〖-ZW/正文〗
