〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪满弓刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部冰天雪地进行战术训练即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突如其来的一股寒流，一场大雪，使大、小兴安岭地区的最低气温骤降到-27℃以下，但某部近百个连队仍按训练计划周表，走出营区进行连以下战术课目训练，冰天雪地中滚动着片片绿色。
    11月10日早晨，笔者驱车来到位于北纬50度线上的小兴安岭深处的守备某团。这里的“白毛风”裹着团团“大烟泡”，把大地搅得白茫茫一片，但部队的训练却别开生面。在曾经出过好几个军体世界冠军的四连，连长史祥国带领着干部战士用脸盆盛起了今年的第一场雪，大家用雪洗脸、擦手，有的干脆光着膀子擦起身子来，进行特殊的耐寒训练。上午8点20分，阵阵哨声过后，7个连队梯次向坚固防御阵地开进。向阵地攀登，又滑又陡。突然，一个肩扛4支冲锋枪的大个战士映入笔者的眼帘。他叫席勇，是六班的老战士。看到不少南方入伍的新战友第一次经受这样的严寒和冰雪，麻木的双手不听使唤，他一下抢过了4个新战友的枪。笔者发现从一连到五连，肩上多扛枪的战士不少，一打听，全是这个团超期服役一年以上的老战士。
    上午9时，这个团的班战术训练在漫天飞雪中展开。顷刻间，各种口令声、喊杀声交织在一起，响彻雪野上空。虽是积雪盈尺，但干部战士严格按照动作要领，占领出发阵地、卧倒、冲击，刻苦演练。人人的眉毛、帽檐上，全都结上一层白霜。班长王立江曾在集团军军事比武中夺过第一名，在带领全班利用有利地形抗“敌”反击的训练中，他们反复演练了6次，汗气在他们的眉毛上结上了一层白霜。
    训练间隙，有个新战士用双手捂起冻得发白的耳朵。一个干部走上去，抓住一把雪在他的耳朵上轻搓片刻，耳朵渐渐由白变红。无疑，他们已摸索出了战胜严寒的经验和办法。
〖-ZW/正文〗
