〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团400多名老战士实弹射击演习唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍工作改成冬季进行后，这个团党委进行了分析研究，根据部队专业性强，技术兵多，老战士大多是训练骨干，年终实弹射击演习这一幕戏还要靠老战士去唱主角的实际，及时制定了发挥老战士积极因素的各种措施。他们在全团开展了以正面宣传老战士业绩为内容的“宣传老兵习武精神，展示临退老兵风采”活动；通过自上而下评选的方法，评选出全团老兵“十佳训练标兵”，且为他们披红戴花照相立传；举行老战士事迹报告会，并将先进事迹材料，以部队党委名义向地方政府推荐。这一系列活动的开展，在老战士中引起了强烈反响，许多老战士表示，要珍惜军旅生涯，为部队实弹演习打好最后一炮。老战士冯会在部队驻训开进当天突然发烧，领导让他留营看病，他去卫生队打了针退烧针，硬是跟随部队踏上了野营驻训的征程。老战士、班长宋九伟，平时带领全班刻苦训练，这次实弹射击，严格按实战要求，认真组织指挥，取得首发命中的好成绩。
〖-ZW/正文〗
