〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面发展与培养特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，到部队和一位首长唠嗑，谈及连队最需要什么样的毕业学员时，他略一思索回答道：最喜欢具有特长的人才，最忌什么都平平常常的学员。而对该部的30名院校毕业学员进行调查，发现只有45％的学员有特长。一个需要特长，一个没有特长，如何解决这一矛盾，不能不引起我们院校的思考。
    目前，在初级指挥院校，对学员的培养和管理存在着“模式化”、“一刀切”的倾向，不注重发展学员的特长，这势必会造成学员的素质“千人一面”。协同理论告诉我们，素质相同的人组合，总功能不变；素质互补的人组合，总功能会成倍增长。人才只有各具特长，组合起来才能长短互补，效果倍增。人才培养和实践表明，没有特长的人才，很难在竞争中取得优势而得到进一步发展的机会。
    当然，对于初级指挥院校来说，培养学员的特长主要是围绕连队建设需要，在全面合格的基础上充分发展学员个性，发挥特长，使每个学员掌握一两手过硬的本领。只有这样，院校才能有效地为部队建设服务。要培养学员的特长，学员队管理要为其创造条件，提供方便，积极开展好第二课堂活动。机关、教研室应选派有专长的干部、教员，通过开展专题讲座、举办各种学习班等办法，培养、引导学员的爱好。
〖-ZW/正文〗
