〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服盲目性避免随意性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参通信部对技术干部加强计划管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部管理/总参通信部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施宏观控制，加强计划管理，是提高专业技术干部素质，改善队伍结构的重要措施。两年来，通信部以上级下达的管理计划为指导，以编制为准绳，确保各级各类专业技术干部编配平衡。他们从所属各单位专业技术干部的职级、年龄、文化和专业结构的实际出发，规定了严格的进出标准，控制了不合理流动。与此同时，开展合理的内部交流，调余补缺，并及时把400多名院校毕业学员充实到基层执勤第一线，有效地缓解了编配不匀、超缺不一的矛盾。
    坚持“计划调节”，实现“近期目标”，是理顺专业技术干部队伍结构关系的有效措施。通信部在确立专业技术干部管理“近期目标”上，突出把好调入关和专业关，并及时拓宽培训渠道，提高专业技术干部整体素质。两年来，他们调进的干部中，大专以上文化的占65.7％，35岁以下的占86％，在职干部经过本级培训的比例不断上升，开办各类轮训班、进修班、函授班等，有效地增强了干部岗位培训效果。10月底，经上级考察表明，通信部干部管理达到了总政规定的计划管理“近期目标”的各项指标。
〖-ZW/正文〗
