〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团3年夺得14面训练优胜红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙/朱金跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗平时严格训练年终硕果满枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉龙、朱金跃报道：良好的训练设施，规范的训练程序，健全的训练制度，是南京军区某高炮团3年打下26具飞行拖靶、夺得14面军事训练优胜红旗的经验所在。临近年终，这个团又得到一块由总参谋部颁发的奖状：“全军训练保障配套建设先进单位”。
    从1987年起，这个团依靠自己的力量，逐步健全了团营连三级军官训练网，做到团有军官训练中心，营有军官训练室，连有军官理论学习室；两个高炮营修建了能模拟俯冲、中高空、低空飞行目标的多功能综合训练场；新建了一个环形战术训练场，能与驻地航空兵进行战术合练。良好的训练设施，为严格和规范训练程序提供了条件。3年来，这个团各专业组在制式的训练环境中，统一了全团同一专业的训练程序。今年，他们依据新训练大纲逐步规范了20多个专业组的示教作业和示范作业的训练流程和训练标准，保证了训练质量。
    这个团除了抓训练设施配套和训练程序规范外，还注重建立完善训练制度。团里建立“各级党委、支部军事训练议事制度”、“团营连三级军事主官述职制度”、“各级军官骨干抓训练责任制”等。完善的训练规章制度，为按纲施训的顺利实施，创造了良好的内部环境。
〖-ZW/正文〗
