〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向太平洋面向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国沿海城市“七五”期间改革开放成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“七五”经济建设成就（1986―1990）新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的潮水拍打着古老神州东部辽阔的海岸，在这大陆与海洋相接的地方，正在发生着举世瞩目的变化。昔日封闭、荒凉的边镇、渔村，矗立起充满生机的现代化新城；过去具有一定工业基础的老城市，焕发出青春活力。经济界人士把沿海城市的崛起评价为“七五”时期我国经济发展的一个“代表作”和对外开放的一座丰碑。
    沿海城市作为建设有中国特色社会主义的“试验场”，开放形式逐渐由低级向高级推进。
    实行对外开放以来，我国逐步形成了以沿海城市为支撑点的开放前沿地区。“六五”期间，沿海城市利用外资主要是中外合作和来料加工，而现在，多种方式如对外借款、外商独资、补偿贸易、国际租赁和与外商合作成片开发等，灵活运用，各显神通。天津市与美国一家公司签定了35.36平方公里的土地有偿使用合同，烟台市允许外商对所有开放企业实行租赁和承包。这些大胆的举动，是前些年不能设想的。外商投资项目也由原来的“小打小闹”发展到大中型项目为主，世界上一些大财团开始在我国沿海“登陆”。日商投资兴建的深圳日立彩色显像管、大连小野水泥生产项目等，投资均超过1亿美元。美国的杜邦公司等一些大跨国公司，也已在中国报资建厂。近5年，沿海城市与几十个国家和地区累计签订协议合同逾千项，协议金额达140亿美元，远远超过“六五”时期。
    沿海城市被形容为一片“成熟了的果园”，三资企业进入“收获季节”，整个城市经济增长居全国之冠。
    如果说经济特区“六五”期间是“搭架子、打基础”的话，那么，“七五”期间已进入“上水平、上效益”的新阶段。创办最早的经济特区深圳，出口额由开放之初的不足1000万美元猛增到1989年的21.7亿美元，成为仅次于上海的全国第二个出口创汇大户。5个特区外向型经济初具规模，年出口额占全国的一成以上。目前，沿海城市已建成投产的三资企业达2000多家，这些企业在去年以来市场疲软的情况下，仍保持了40％左右的增长速度。
    随着改革开放的深入，整个沿海城市经济实力大大增强，成为全国地区经济增长最快的地方，在国民经济中所占的比重日益增大。权威统计数字显示，1989年22个沿海城市国内生产总值达2658亿元，占全国的16.8％，深圳、珠海等城市的经济增长已不亚于亚洲发达国家和地区起飞时期的经济增长水平。开放之初记者访问深圳时，那里还为偷渡到港的人设防，如今从海外返回深圳的达万人以上，这件小事足以说明这里变化之一斑。
    沿海城市还为内地走向国际市场搭起了一座“桥梁”，为促进全国改革开放和经济发展起到了“开路先锋”的作用。
    沿海城市的发展，显示了社会主义中国的新的生命力，给人民带来了希望和信心。
〖-ZW/正文〗
