〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的视线伸向明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事教育学院电教专业简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/军事教育学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事教育学院专修大楼的电教专业教室里，学员们正熟练地操作着电视编辑机，进行电视画面的剪接、制作、合成……这是我军首期电化教育专业大专班学员在完成自己的“毕业设计”――独立摄制一部电视教材。
    为了造就一批高质量的电教专门人才，促进我军电化教育的普及和提高，军事教育学院于1987年开办了电化教育专业，逐步建立了一支以教授讲师为主干、具有较高专业素质和教学科研能力的专业教员队伍，自编了《电视教材编导基础》、《计算机辅助教学》等10多本专业教材，开设了美术、摄影、电教基础理论、电教教材的编导制作等专业课程，初步形成了具有我军特色的电教专业教学体系。
    让电化教育深入教学、深入学科、深入课堂，使专业教学本身具有示范性，是他们的一个办学特色。几年来他们制作教学幻灯3套，投影幻灯片1700多片，电视教材10部，电视插播片19部，并有4部电视教材在全国全军评比中获奖。他们还建立了电视教材制作、美术与动画、音乐与音响等7个专业教室，为学员创造了一个良好的专业学习环境，促进了教学质量和教学效益的显著提高。
    我军的明天需要大力发展电化教育，电化教育自身也需要走向明天。随着一批又一批高质量电教人才源源不断地输送到部队院校，必将为我军教育训练的现代化增添新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
