〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克决定释放所有外国人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批将于十二月二十五日开始〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾危机/伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗11月18日电 巴格达消息：伊拉克总统萨达姆・侯赛因18日主持召开的高级官员会议决定释放所有外国人，以防止美国为首的多国部队可能对伊拉克发动的袭击。
    伊拉克官方发表的一项声明说，第一批约600名被关押在伊拉克战略设施的西方和其他国籍人将于12月25日开始释放，如不发生有悖于和平气氛的事最后一批定于1991年3月25日结束。
    声明说，这一决定是应“友好人士要求”而作出的，其目的“在于排除邪恶因素，某些居心叵测的人以此为借口把局势推向战争”。声明还强调说，此举还意味着“鼓励采取建设性的措施，以实现和平”。
    18日，一架伊拉克波音―707飞机载着133人从科威特飞抵巴格达，这批人中有75名美国人，11名英国人、9名新西兰人、9名加拿大人、8名德国人，他们随后将获释飞往伦敦。
    据新华社巴黎11月18日电 前来参加欧安会巴黎首脑会议的美国国务卿贝克和英国外交大臣赫德今天在这里强调，伊拉克必须立即释放所有被扣留在伊拉克和科威特的外国人。
    伊拉克总统萨达姆最近提出了伊拉克方面将从12月25日起的3个月之内释放滞留在伊、科境内的全部外国人的建议。贝克认为，这个建议是伊拉克当局在拿“无辜者的性命”玩弄花招。他强调指出，伊拉克必须“尽其所能立即释放全部被扣人质”。
〖-ZW/正文〗
