〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住本质学雷锋立足本职作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部涌现近千名学雷锋标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/张选杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/二炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海军、张选杰报道：“抓住本质学雷锋，立足本职作贡献”，已成为二炮某部广大官兵的自觉行动。进入11月，该部已有近千人被评为在本职岗位上实践雷锋精神的先进标兵。
    这支部队技术高度密集，担负着繁重的训练和施工任务。他们长年驻守在崇山峻岭之中，与苦累险情结伴。部队党委注重引导官兵把地处艰苦环境的本职岗位作为弘扬和实践雷锋精神的场所，使雷锋全心全意为人民服务的精神成为广大官兵在部队建设中无私奉献的动力源泉，使大家逐渐养成“爱二炮做主人，爱阵地作贡献，爱本职创佳绩”的好思想。
    在注重思想教育的同时，他们还树立了在本职岗位上全心全意为人民服务的标杆，使大家学有榜样。通信营坑道班长连家安，在潮湿沉闷的坑道干了17年，搞了20多项革新，坑道年年扛红旗。工程处总工程师魏顺义为建设全优自动化坑道，胳膊摔断了吊着绷带几个月，仍坚持战斗在阵地上。象他们这样的学雷锋典型，在部队大量涌现。
    这个部队党委还提出：“让战士做的我们首先做，干的要比说的更好！”邵司令员组织阵地训练，上阵地比战士早，下阵地比战士晚。文政委下基层蹲点调查，出操帮厨和战士比着干。某部张部队长组织阵地锁口施工，和战士一样有自己的“责任田”。他的结肠炎发作吃不下饭，睡不着觉，仍坚持不下火线。近两年来，这支部队在雷锋精神的鼓舞下创造了许多项闻名二炮的最佳成绩，交出了10余个优质国防工程。
〖-ZW/正文〗
