〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省军区重视节约节支〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司政后机关齐抓共管，带动全区勤俭办事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌广业/陈帮昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/江苏省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌广业、陈帮昌报道：进入11月中旬之后，江苏省军区前10个月节约节支的统计表上，书写着一个个醒目的数字：审减项目69个，压缩开支217.3万元；节约油料55.7吨；自修营房13.3万平方米；群众性修旧利废、节约资金70.7万多元，等等。这里的节俭活动已蔚然成风。
    江苏省军区的“双节”活动之所以取得如此显著成效，其中一个鲜明的特点是，各级司、政、后机关把节约节支作为一个“共同科目”，齐抓共管。同时，他们坚持从自身做起，率先垂范。省军区司、政、后压缩会议9个，砍掉3个专控商品项目和3个基建项目等，节约开支153万元。后勤部还组织了综合服务队，深入全区连队，在修理各种物品器材的同时，为连队培养了一批不走的修理服务队。
    司、政、后机关部门的模范行动，带动了全区的节俭活动。省军区所有的连队都成立了“五工”（木、瓦、水电、缝纫、修理）维修小组，自修自制训练器材1800多件、文娱器材500多件；85％的连队进行了改灶节煤；绝大多数企业组织了以革新、改造、挖潜、降耗为主的节俭小组。
〖-ZW/正文〗
