〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确认识规律合理解决矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处用辩证法指导抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英军/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘英军、记者饶洪桥报道：某团政治处注意运用唯物辩证法指导抓基层，正确认识规律，合理解决矛盾，机关的领导水平得到提高，基层建设的科学性明显增强。
    在广泛开展的学哲学用哲学的活动中，这个团政治处有意识地倡导大家用唯物辩证法作指导，解决机关抓基层建设中的实际问题，目前已在以下几个方面见到明显成效：
    工作过程和工作效果的关系处理得当，基层建设上的有序性得到增强。以前，由于忽视工作效果来自于工作过程的道理，在布置工作时，节奏过快过乱，影响了基层建设秩序。他们吸取教训，在布置工作时，注重为基层提供实现工作目标所必需的时间和条件。
    工作指导上的着眼点和着重点的关系处理得当，基层和机关两方面的职能作用得到发挥。原先，机关的同志一说抓基层常常越俎代庖。现在，政治处仍把着眼点放在基层，着重点却从直接代基层办事转到机关的职能建设和帮助基层提高解决自身问题的能力上来了。
    落实上级指示的坚定性与灵活性的关系处理得当，基层和机关的创造性得到发挥。政治处丢掉照搬照转的做法，强调吃透精神，突出创造性地抓落实。他们对上级下达的各种指示迸行梳理，区分轻重缓急，分别拿出符合本团实际的贯彻方案，然后向基层布置落实，收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
