〖ZQ/总期〗12002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/弘扬雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席最近在辽宁视察期间，专程参观了雷锋纪念馆，亲切接见了“雷锋班”的战士，并就雷锋精神和学雷锋问题作了重要指示。江主席的指示，为我们深入开展学雷锋活动、弘扬雷锋精神进一步指明了方向。
    自从一年前中央和军委领导同志号召重新学习雷锋以来，雷锋的名字和他不朽的精神不仅在军营，而且在工厂、农村、学校和社会生活各个方面深入人心，使“学习雷锋同志，弘扬雷锋精神”的活动再一次成为具有广泛群众性的社会主义精神文明建设的壮举，从而赢得了中外一切有识之士的由衷称颂。神州大地上千千万万雷锋式人物的涌现，有力地荡涤着思想文化领域的消极现象，深刻地影响着全军将士和全国人民的精神风貌。举世钦羡的北京亚运精神，明显地闪耀着雷锋精神的光辉。现在，值得我们思考的问题是，如何按照江主席的要求，深入弘扬雷锋精神，使这个好势头持续下去。
    深入弘扬雷锋精神，就要认真学习、深刻理解江主席关于“雷锋是解放军的光荣，是中国人民的光荣”的论断，把雷锋精神看作无比宝贵的共同财富。在社会主义制度下，生产资料的公有制，要求人们以新的观念正确处理人与人之间，个人与集体、国家之间的关系，要求人们按照与社会主义制度相适应的行为准则从事各种社会活动。这种新的行为准则无疑应当以集体主义、爱国主义、勇于奉献、艰苦创业、廉洁自守等为思想基础。没有这些新的行为准则作指导，社会主义的生产关系就不能巩固，发展社会主义生产力所必需的稳定的社会环境、思想环境、经济环境的确立也是不可能的。而雷锋精神，正是这一社会发展的客观要求的必然产物。所以，雷锋精神从在神州大地上出现之日起，就被一切有远见卓识的人视为精神瑰宝，不仅为全军将士所推崇，而且为广大党员、各级干部和各行各业的人们所珍视。诚如江主席所说，雷锋精神是属于全党全军和全国人民的。我们现在越是把社会主义事业推向前进，雷锋精神就越发显示出它的强大生命力。坚持社会主义道路，必须永远弘扬雷锋精神，这一点已经成为越来越多的人们的共识。
    深入弘扬雷锋精神，要按照江主席的要求，紧紧抓住全心全意为人民服务、无私奉献这个核心和实质问题。雷锋同志从刻苦的理论学习和实际锻炼中深深懂得，一个共产党员，一个革命军人，必须把自己的有限生命投入到无限的为人民服务之中去。他懂得了就认真去实践。他把共产主义理想同中华民族的传统美德结合起来，正确处理个人同国家、个人同集体、个人同他人的关系，由此形成了雷锋的无私奉献精神：对国家，处处廉洁奉公，视祖国的利益高于一切，为维护国家的利益舍得一切；对集体，处处关心、积极维护，甘当革命的“螺丝钉”；对于他人，自觉地实践“自己活着，就是为了使别人过得更美好”，坚持先人后己，助人为乐。正是这种奉献精神，正是体现这种精神的许多感人至深的动人事迹，构成了雷锋的崇高形象。因此，只有抓住全心全意为人民服务、无私奉献这个核心和实质问题学雷锋，才能领会和把握雷锋精神的真谛。更应该看到，雷锋精神的这一实质，集中反映了我们党的性质，体现了我军的宗旨。今后，不管形势、任务有什么变化，党和军队全心全意为人民服务的宗旨永远不会变，无私奉献精神永远不能丢。因此，紧紧抓住全心全意为人民服务、无私奉献这个核心和实质问题，是我们深入弘扬雷锋精神的关键。
    深入弘扬雷锋精神，还要有一套使学雷锋活动持之以恒的办法。江主席对“雷锋班”的同志们说，“你们几十年如一日坚持学雷锋，这是非常可贵的。”可贵，就可贵在他们不仅坚持人人学雷锋，而且有一套办法，使雷锋精神代代相传。实践证明，持续学雷锋，要注意引导大家立足本职岗位学。只有把弘扬雷锋精神与每个人的工作紧紧结合起来，学习雷锋的活动才能深入、持久、扎实、有效，形成催人奋进的良好氛围。各级领导和机关要从本单位的实际出发，探索和总结行之有效的学雷锋活动的办法，并逐步完善。这样，深入弘扬雷锋精神就会变成代代相传的伟大事业，使雷锋精神扎根绿色军营，永驻中华大地。
〖-ZW/正文〗
