〖ZQ/总期〗7795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八岁的一等功荣立者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后起青年多俊秀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后起青年/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团五连新战士王安国才满十八岁。他满脸稚气，说话细声细气。就是他，上了战场又勇敢又机智，在火线上入了团，立了一等功，当上了副班长。
    在攻打一七七七高地的战斗中，在我炮火掩护下，担任主攻的五连发起了攻击。可是，山顶的一个越军地堡居高临下，用凶猛的火力把全连压制在山下不能前进。敌人的这个地堡修在一块巨石下边的陡壁上，后面与天然山洞相连，洞口前面有一条石头垒成的通道，还拐了一个弯。要接近洞口必须经过通道。由于地形险要，碉堡修得鬼，炮弹打不着，要炸掉它也十分困难。一排长、四班长、九班副先后抱起炸药包冲上去爆破，都没有成功。
    王安国气得冒火。他爬到连长身旁要求道：“让我去吧！”连长没有即刻回答。王安国看连长还在犹豫，再次大声请求。连长同意了王安国的请求，并告诫他怎样避开敌人的火力接近洞口。王安国连连点头。
    其实，聪明的王安国早已仔细地观察了地形地物。只见他抱着一个六公斤重的炸药包，时而匍匐前进，时而跃起，避开敌人的火力，很快就冲到了地堡前的通道上。
    这时，洞里的敌人发觉了他。一个越军慌忙来到洞口，准备开枪射击。王安国迅速抢先投出一枚手榴弹，敌人被炸了回去。王安国乘着手榴弹爆炸的烟雾，一个箭步跨过通道，冲到洞口，迅速点燃了导火索。他刚要把炸药包往洞里投，突然想到：如果还未爆炸就被敌人推出来，个人牺牲事小，完不成任务怎么办？
    王安国灵机一动，用右手捏住导火索还剩三分之一的地方，刚一烧到手，就猛地往洞里一投，自己翻身往山下滚去。只听得一声巨响，地堡炸塌了。王安国安然无恙。他翻身站起来，抖了抖身上的尘土，和全连同志一道冲上了山顶。一看，洞内摆着十二具敌尸，他们共缴获了重机枪一挺，六○炮一门，冲锋枪、步枪各一支，电话机、步谈机各一部。
    本报记者 武将
    本报特约记者 冯玉光
〖-ZW/正文〗
