〖ZQ/总期〗7795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时喜雨催绿竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗流水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨道伦，主动指挥一个班，歼敌二十三，还有大批缴获。他，才入伍不到两个月。
    王小秋，一次战斗就打死九个敌人，成了名副其实的特等射手。他，今年一月才入伍。
    王安国，机智炸掉敌地堡，火线入团立一等功，还当了副班长。他，最近才满十八岁。
    我们的时代是英雄辈出的时代。然而，我们的这些新兵娃娃，昨天还在念书、种田、做工，今天就成了杀敌勇士、破阵能手，他们成长为什么这样之快？
    “庭院里跑不出千里马，花盆里栽不出万年松。”这带有哲理的谚语，可以用来作注。“风吹来，浪打来，如同及时喜雨催绿竹；谁不见：大风大浪已使我们的新人辈辈出！”诗人郭小川的诗句，也是贴切的说明。
    中越边界斗争的风浪，对越自卫还击的炮火，给了我们的年青一代很好的锻炼，使他们多年受党教育的思想觉悟得到了进一步的提高。在战火的洗礼中，年青的战士懂得了热爱祖国，仇恨侵略者；深刻地领会到了什么是我军的优良传统，怎样去发扬这些传统；也具体地学会了运用我们部队的一些传统战法。因此，这些新兵娃娃打得英勇果敢，机智灵活，建立了战功，创造了奇迹。
    也许有的青年同志为自己没有机会拿起枪杆杀上战场而遗憾。其实，我们每个青年今天都时时面对着一个共同的严峻考验的战场――建设四化和保卫四化。新长征是我国历史上的空前大业。我们每一个青年都是这宏大战斗队伍中的一员，完全有条件，也应当努力在斗争中把自己磨炼成具有钢铁意志、钢铁性格的革命接班人。
    肩负四化重任的年青一代，锻炼和改造自己，最要紧的就是，要以英雄的边防战士为榜样，遵循党的一贯教导，继续保持和发扬艰苦朴素、勤勤恳恳、公而忘私的高贵品德。在当前，尤其要摆正个人利益同革命利益的位置。当国家、集体利益与个人利益发生矛盾的时候，我们应该顾全大局，个人利益服从国家、集体利益，眼前利益服从长远利益，局部利益服从整体利益，体谅国家的难处，不搞个人主义，不搞极端民主化。一旦祖国需要，我们就象自卫还击作战中的青年英雄那样，用鲜血和生命保卫社会主义建设，保卫祖国的安宁和人民的幸福。
    雄鹰在风雨中练翅，战士在斗争中成长。青年战友们，勇敢地投身建设四化和保卫四化的战斗，去搏风击浪。马克思当年回答女儿关于幸福的理解：斗争！这就是我们的座右铭。
〖-ZW/正文〗
