〖ZQ/总期〗7795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈永明火线入团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后起青年多俊秀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后起青年/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某部三连有位在自卫还击作战的火线上入团的新战士，名叫陈永明。
    战斗打响以后，三连猛打猛冲，很快逼近了越军的一座营房。敌人从几个暗堡内用机枪组成交叉火网，拦阻我军前进。就在这时，陈永明所在的火箭筒班班长中弹牺牲。担任副射手的陈永明，立即拿起火箭筒，瞄准一个暗堡射击。只听“轰”的一声巨响，敌暗堡开了花。这时右侧战壕里的越军发现了陈永明，立即用机枪向他扫射过来。机灵的陈永明一转身，迅速地跃进到一个小土包后面。他沉着地装好火箭弹，瞄准射击，又是一声巨响，敌人的机枪射手被打死，机枪变成了哑巴。其余的敌人发疯似地对着他又是打机枪，又是投手榴弹。可是，陈永明早已转移到一个有利地形，手中的火箭筒再次瞄准了敌人射击，迅速把敌人消灭。
    这时，陈永明被接连的火箭弹爆炸声震得头晕目眩，耳朵嗡嗡叫，什么也听不见了。但是，当他发现几个敌人窜进了一间营房，浑身又充满了战斗的力量。他快速地迂回到那间营房的左侧，对准山墙就是一火箭弹。就这样，陈永明自己装弹自己打，打一次换一个地方。在同志们的掩护下，一个多小时内，他发射火箭弹十二发，摧毁敌火力点三个，布雷场一个，营房一间。三连同志团结战斗，很快就歼灭了敌人，攻下了越军的这座营房。
    刘正邦
〖-ZW/正文〗
