〖ZQ/总期〗7795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨召开政府会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论了旱季形势，确定了今后任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月十四日讯 民主柬埔寨电台五月十四日广播的民主柬埔寨政府会议五月十三日发布的新闻公报说，一九七九年五月六日至七日，在民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘和政府总理波尔布特的主持下，召开了政府会议，讨论了上个旱季的形势，确定了今后的任务。
    新闻公报说，政府会议分析了上个旱季的形势，认为“越南大规模出兵进攻民主柬埔寨，并不是它的强大，而是它的战略不断遭到失败和推行‘印支联邦’战略走投无路的表现。”
    公报说：“越寇的意图是采取‘速战速决’的战略粉碎柬埔寨，它主观地以为有强大的力量，于是出动了许多师的兵力，包括苏联的大量飞机、坦克和大炮，指望一举打倒柬埔寨，解决柬埔寨问题。”“但是，旱季以来，越南未能实现它的意图，也未能扑灭柬埔寨人民的斗争。”公报说，虽然越寇不断向柬埔寨增兵，先后向西南大区、中部大区、西部大区、西北大区和北部大区进行扫荡，企图扑灭柬埔寨人民的斗争，但是，他们未能得逞，斗争仍然在全国各个大区和各个地区继续进行。
    新闻公报说，政府会议明确规定了继续进行人民战争，打击越南侵略者，争取新胜利的总任务：
    一、要大力继续进行以游击战为基础的人民战争，要巩固和发展游击队，发展游击活动，在政治、思想、组织和战术方面建设、巩固、发展革命军。
    二、在民主柬埔寨控制区和敌人暂时统治的地区建设、巩固和发展人民力量。按照可能和能力，认真地、全心全意地做好政治、思想和组织工作，努力解决人民的生活问题。
    三、在国内外，努力巩固和发展柬埔寨全民族的团结阵线，把越南侵略者赶出柬埔寨，建立一个独立、统一、和平、中立和不结盟的柬埔寨。
    四、要发展与世界所有国家和人民，特别是象民主柬埔寨一样遭受越南黎笋―范文同集团威胁、侵略和扩张的东南亚国家和人民的团结。
    会议号召柬埔寨人民团结一致；高举独立和主权的旗帜，彻底消灭越寇。会议呼吁世界一切热爱独立、和平、正义、主权，中立的力量以多种形式支持柬埔寨人民反对侵略的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
