〖ZQ/总期〗7795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱边疆胜家乡 扎根边疆志如钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区某守备部队干部战士一心一意守边防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升伦/黄明松/高大伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黑龙江军区/边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区某守备部队党委抓紧思想教育，干部战士热爱边疆，决心扎根边疆，建设边疆，保卫边疆。
    这个守备部队的防区属高寒地带，一年有九个多月的冰冻期，最低气温达摄氏零下五十多度，加上蔬菜少，高粱米多，不少连队吃雪水，住简易房，生活条件十分艰苦，畏难怕苦的情绪往往在一些干部战士头脑里反复出现。部队党委深深感到，部队能否在保卫祖国的前哨安下心，扎下根，一个关键问题是要解决好苦乐观问题。他们经常组织部队认真学习古田会议决议，学习毛主席关于我军性质、建军宗旨和艰苦奋斗的教导，并结合执行任务和总结工作，进行“学宗旨，忆传统，比英雄，查自己，鼓斗志”的教育，引导干部战士克服个人主义，树立全心全意为人民服务的思想，正确对待苦与乐的问题。某连战士李登云入伍前是煤矿工人，工资比较高，到了部队后，住的是深山沟，吃的是高粱米，思想波动很大。党支部了解到他的情况后，就帮助他认真学习毛主席著作，用英雄模范人物的先进事迹对照检查自己，使他懂得了什么是真正的幸福、什么是真正的光荣，懂得了艰苦的环境正是锤炼自己革命意志的好课堂，从而增强了扎根边疆，在艰难困苦中锻炼和改造自己的自觉性。他看到班里没有柴烧，天不亮就踏着没膝深的积雪上山扛柴；看到饲养员喂猪忙不过来，就主动要求帮助去喂猪。母猪下崽，他昼夜看守，精心护理，并把自己的大衣、毡子、被子给猪盖上。由于他以边疆为家，以艰苦为荣，任务完成得出色，被师、团树为学雷锋的标兵。几年来，这个部队有一千四百多名象李登云这样的干部战士，通过艰苦的磨练，成长为热爱边疆的先进典型。
    有的同志认为我军的武器装备差，打现代战争有困难。部队党委针对这个思想实际，把教育干部战士树立敢打必胜的信心，作为思想教育的一个重要环节来抓。他们经常从三个方面教育部队：一是大讲我军以少胜多、以劣势装备战胜优势装备的光辉战例，使大家懂得武器是战争的重要因素，但不是决定的因素，正确的态度是立足于现有装备，充分发挥人的主观能动性，以我之长，克敌之短；二是大讲人民战争的威力，使大家认识到，只要坚决依靠群众，深入发动群众，就能形成真正的铜墙铁壁，克服一切困难，战胜任何敌人；三是大讲上甘岭战役我军依托坑道工事作战等生动事例，使大家认识到，守备部队战时要以少胜多，以劣胜优，长期固守，独立作战，不仅必须在精神上压倒敌人，而且还必须大力加强战场建设，构筑坚固适用的阵地。广大指战员不畏艰险，经过几年的艰苦努力，阵地构筑初具规模。干部战士对完成坚守防御任务更加充满了信心。
    这个部队党委还重视抓好驻地环境的改变，提高干部战士的生活水平。部队长王少伯、政委毛梦麟和各级主要领导同志亲自带领干部战士战天斗地，把杂草丛生的沟沟坎坎填平，建起了保暖的营房；开设了操场、战术场、射击场、障碍场和体育器械场；盖上了仓库、车炮库、马厩、猪舍和菜窖。他们还在营区周围栽上树，种上花草。当地群众称赞说，“部队简直把荒山沟建成了大花园啦。”现在全部队已改变住帐篷和简易房的局面，全部住进了砖瓦房。他们还针对驻地无霜期短的特点大搞科学种菜。原来只能生产三种菜，经过反复试验，现在已能生产二十二种蔬菜，黄瓜、西红柿、山东大白菜也在高寒地区安了家。全部队做到了油、肉和夏秋菜部分自给，冬菜自给有余。广大指战员豪情满怀地说：“热爱边疆胜过家乡，扎根边疆意志如钢，建设边疆贡献力量，保卫边疆紧握钢枪。”
    （本报记者 张升伦 本报通讯员 黄明松、高大伟）
〖-ZW/正文〗
