〖ZQ/总期〗7795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特等射手王小秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范笑姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后起青年多俊秀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后起青年/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月入伍的某部五连新战士王小秋，在朔江战斗中，机动灵活，准确射击，一个人先后打死敌人九名，荣立二等功，大家称他是特等射手。
    五连在围攻朔江守敌时，象把锋利的钢刀快速地插入七一五高地。这时，东侧无名高地上的四名敌军，偷偷地窜到山脚下埋地雷。王小秋发现后，立即在二百五十米的距离上，举起自动步枪，瞄准正在埋地雷的那个越军的脑袋，“砰”的一声，那家伙应声而倒，其余三人吓得乱成一团。当敌人发现是王小秋射击后，立即转过来向他猛烈射击，子弹纷纷落在他身边。机灵的王小秋顺着山坡滚下一条小壕沟，换了个位置，据枪射击，又把一个越军打死在地。剩下的两个敌人继续射击。王小秋等敌人打完一枪后，不等他开第二枪，又一枪打死了一个敌人。最后一个敌人又打过来一枪，子弹从他头上擦过。王小秋见机迅速回了一枪，这个越军又被消灭了。
    在攻击七三五高地的战斗中，越军在左侧五个小山包上的火力很密集，就象一条火带，阻拦着五连的进攻。怒火燃胸的王小秋立即向敌人火力最猛的山腰接近。他动作灵活，隐蔽接敌，发现两个越军在一个山洞里，正在用轻机枪向我部队开枪射击。王小秋投进去一颗手榴弹，把这两个家伙炸死了。他继续向山腰前进，遇到越军一挺重机枪不停地扫射，打得他不能抬头。王小秋发现旁边一个隐蔽的洼坑，便顺势滚过去，端起自动步枪，瞄准射中，第一枪就把射手打死。他不等敌人喘气，又连续用两发子弹打死了两个副射手。这时，我军发起猛攻，一举拿下七三五高地，全歼了敌人。
    范笑 姜柳初
〖-ZW/正文〗
