〖ZQ/总期〗7795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美两国政府草签两国贸易关系协定
    中、美两国政府五月十四日草签了《中华人民共和国和美利坚合众国贸易关系协定》。
    协定规定，为了使两国贸易关系建立在非歧视性基础上，缔约双方相互给予最惠国待遇。双方同意，采取一切措施，促进两国贸易持续和长期的发展。
    中意科学合作协议在京签字
    《中国科学院和意大利国家研究委员会科学合作协议》五月十四日晚上在北京签字。
    中国科学院副院长严济慈、意大利国家研究委员会主席埃・夸利亚里埃罗，分别代表各自一方在协议上签字。
    中国田径协会发表声明
    中国田径协会五月十四日发表声明，指出英国高级法院无理裁决国际业余田径联合会关于确认中国田径协会为其唯一代表的决议“无效”，是十分荒谬的；并且支持国际田联决定采取必要措施，以维护其代表大会决议的正义立场。
    南斯拉夫登山队员登上珠穆朗玛峰
    南斯拉夫登山队的两名队员扎普洛特尼克和斯特伦费利五月十三日登上了世界最高峰珠穆朗玛峰。
    从尼泊尔的西坡成功地登上珠穆朗玛峰，这还是第一次。
    苏在金兰湾设电子窃听站
    美国情报部门最近侦察到，苏联正在越南的金兰湾设置电子窃听站。这是美国方面报道的苏联在金兰湾的最新活动。今年以来，美国已透露过苏联的水面舰只、远程轰炸机和潜艇在金兰湾活动的消息。并多次表示了“关切”。
    五月十一日，越南外交部一位发言人在答越通社记者问时不敢否认苏联军舰在越南港口活动的事实，但是他声称，“苏联军舰得到允许进入越南港口是各友好国家之间正常的事情”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
