〖ZQ/总期〗7795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见齐亚・拉赫曼总统特使〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十四日讯 国务院总理华国锋今天下午会见孟加拉人民共和国总统齐亚・拉赫曼的特使穆罕默德・赛福尔・拉赫曼。
    赛福尔・拉赫曼特使转交了齐亚・拉赫曼总统给华国锋总理的信。
    华国锋总理对此表示感谢。他说，“中孟两国关系的发展是很好的。我们在不少国际问题上有共同语言。我们两国的利益是一致的。”他请赛福尔・拉赫曼特使转达他对齐亚・拉赫曼总统的问候，并祝孟加拉国繁荣昌盛。
    赛福尔・拉赫曼特使说，华国锋总理会见我，表明了孟中之间存在着深厚的友谊。“我们很重视这种伟大友谊的价值。”
    孟加拉国驻中国大使莫明参加了会见。
    会见时在座的有外交部副部长仲曦东等。
    今天晚上，仲曦东副外长举行宴会，欢迎赛福尔・拉赫曼特使一行。
〖-ZW/正文〗
