〖ZQ/总期〗7795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命需要四海为家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命需要四海为家/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漫长的革命征途上，工作岗位的转换，职务的变化，是常有的事。我们共产党员、革命干部应该是这样：能上能下，能军能民，可东可西，可城可乡。只要是革命需要，四海可为家，到哪里都行，干什么都行！
    张光汉同志戎马生活、艰苦奋斗了几十年，在部队担负着较高的领导职务，现在要去地方工作了，他想的不是要歇口气，不是要找个好的环境和条件。他想的是“要把有生之年献给祖国最需要的地方，为四化建设做出贡献”；想的是我们党和军队“一切行动听指挥”的光荣传统。打仗的时候，党指向哪里，就打到哪里；搞建设、做工作，也应当党叫到哪里，就干在哪里。因而无论分配他到哪里，干什么工作，他都是那句话：坚决服从组织分配。
    张光汉同志身体不太好，年纪也大了，还自觉地坚持到艰苦环境去工作的这种精神，是一个共产党员特别是领导干部应有的革命精神。以革命利益为第一生命，这不能只是在口头上讲讲，而必须是体现在实际行动中。应该说，党对我们一些老同志是给予了很多照顾的，人民群众也是看到了老同志过去对党的贡献，因而也是尊重老同志的。但是，如果我们老同志把这些当作“资本”，闹特殊，争待遇，“一想孩子二想家，三想自己干点啥”，斤斤计较个人得失，不肯再做艰苦工作，那么，他就必然脱离群众，失去了群众的信任，就谈不上带领大家搞四化。这样，又怎么能与一个共产党员的称号相称呢！对照一下张光汉同志，我们每个共产党员，特别是领导干部，很应该想一想，自己做得怎么样。
〖-ZW/正文〗
