〖ZQ/总期〗7795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三任班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健张凌霄曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后起青年多俊秀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后起青年/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生在二月十八日凌晨。
    三连二班奉命配合兄弟连队攻打发隆南山。在接敌运动中，突然发现这座山的西南侧无名高地有敌人的火力点。如不拔除，将严重妨碍主攻部队前进。敌情就是命令！二班长王文华当机立断，指挥全班先攻打这个无名高地。当他们冲到山腰时，王文华不幸中弹负重伤。
    副班长阳进雄立即接替指挥全班，但为抢救战友又负了伤。战斗正激烈进行，正副班长相继负伤，怎么办？
    战士们正在焦虑，只听今年一月入伍的新战士杨道伦挺身而出，喊道：“现在听我指挥！”他敏捷地观察了一下地形：正面耸立着一道两米来高的陡峭石壁，左侧十多米处的丫口有敌机枪封锁，右侧又完全暴露在发隆南山的火网之下。杨道伦决定从石壁上杀开一个突破口。
    石壁顶端不时响着枪声。杨道伦指挥战士们在左侧乱石崖下隐蔽，待机行事。他把新战士梁正树叫到石壁前，对他说：“快，快把我顶上去！”梁正树弓下腰，抱住他的双腿，使劲往上一推。杨道伦乘势抠住石缝往上爬。接近石壁顶端时，杨道伦从腰间拔出手榴弹，对着左侧的机枪阵地和石壁里边的堑壕，一连投了四枚。敌人见了，疯狂反扑，一枚枚手榴弹从杨道伦和梁正树的头顶上飞过，滚下山崖。
    杨道伦全然不顾，继续战斗。他摸摸手榴弹袋，发现已经投完，急忙喊下边的梁正树：“快，手榴弹！”梁正树迅速掏出手榴弹，拧开盖子，一颗颗递了上去。杨道伦又接连狠狠地投出了三颗。上边的机枪顿时哑了。在这一瞬间，杨道伦敏捷地一跃，登上崖壁顶端，并顺手把梁正树拉了上来。两人接着迅速杀进敌阵地。与此同时，二班其他同志也顺着左侧的丫口冲了上来。大家一看，山顶上横七竖八地躺着几具尸体，在紧靠丫口的机枪工事里，有一摊摊血迹，还有一支卡宾枪。原来敌人逃跑了！
    正当杨道伦判断敌人逃跑方向的时候，从他头顶飞过一颗子弹。他立刻判明敌人龟缩在不远处棱坎下边的一个掩蔽部里。狡猾的敌人在掩蔽部上边盖着一间破草房，使人很难发觉。发现目标后，杨道伦立即从一个战士的腰间抽出一枚手榴弹，对着掩蔽部的道口，投了进去。杨道伦命令两个战士，沿着敌堑壕火速运动上去，把掩蔽部的进出口封锁严密。敌人拒不投降，全班一齐投手榴弹，消灭五个敌人。
    无名高地被二班占领了，但搜索残敌的战斗仍在继续。杨道伦和新战士梁正树沿着伸向山梁的堑壕搜索前进。搜到堑壕尽头，发现两个敌人藏在巨石后边，其中一个敌人端起枪正要射击。杨道伦眼明手快，抢先开火，撂倒了那个敌人。另一个敌人还没弄清怎么一回事，两把明晃晃的刺刀已对准他的胸前。“诺松空叶（缴枪不杀）！”敌人乖乖地当了俘虏。
    歼灭战胜利结束了。杨道伦并没有放松警惕，他带领战友们加修工事，巩固阵地，准备迎接新的战斗。
    本报通讯员 郑健
    本报记者 张凌霄 曹锦华
〖-ZW/正文〗
