〖ZQ/总期〗1332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫主席在机场上的讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国党政代表团访苏/莫斯科机场RW：勃日涅夫/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的刘少奇同志！
    亲爱的朋友们、同志们！
    请允许我代表苏共中央委员会、苏联最高苏维埃主席团和苏联政府在我国的首都莫斯科衷心地欢迎您――刘少奇同志和中华人民共和国党政代表团全体成员。
    苏联人民认为，许多国家劳动人民的代表以及社会主义国家党政代表团的参加伟大的十月社会主义革命四十三周年庆祝典礼，是对伟大十月的思想胜利的卓越的世界意义的又一个承认。伟大的十月社会主义革命揭开了人类历史新纪元和从资本主义向社会主义过渡的时代。
    这个革命高高地举起了无产阶级国际主义的旗帜，奠定了各国人民之间的牢不可破的友谊的不可动摇的基础和苏中友谊的基础。
    中国人民革命胜利后，我们两国人民的兄弟友谊更加加强了，这种友谊的基础是马克思列宁主义的伟大原则和在争取建立起社会主义和共产主义、争取世界和平的斗争中我们的目标的共同性。
    我们牢不可破的友谊带来卓越的成果。我们苏联人对中国人民在以毛泽东同志为首的中国共产党中央委员会的领导下取得的社会主义建设成就感到衷心的喜悦。
    在保证巩固的和平和各国人民的安全、反对帝国主义侵略势力的阴谋的斗争中，苏联、中华人民共和国和社会主义阵营所有国家的团结一致是一个强大的因素和可靠的保障。
    建立在和平共处的列宁主义原则基础上的社会主义国家的和平政策反映着世界各国人民和全体劳动人民的利益。
    由于苏联代表团和其他社会主义国家代表团在联合国大会第十五届会议上所进行的工作，对于和平事业取得胜利的信念就越来越加强了。赫鲁晓夫同志在联合国讲坛上提出的苏联政府关于全面彻底裁军的建议、关于彻底和最后地消灭可耻的殖民主义制度的建议，鼓舞了整个世界公众，是对于争取世界和平的事业的极其重要的贡献。
    亲爱的主席同志，我们欢迎您和中华人民共和国党政代表团全体成员，并坚信，你们对苏联的访问将有助于进一步加强苏联和人民中国的友谊和合作，有助于伟大的社会主义大家庭各国进一步团结的事业。
    苏联和中国人民永远的兄弟友谊万岁！
    整个社会主义阵营的团结一致万岁！
    欢迎，我们亲爱的和尊敬的客人们！
〖-ZW/正文〗
