〖ZQ/总期〗1332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用最短的时间学会最需要的知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对指挥员进行通信兵知识教学的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗指挥员训练/通讯兵知识教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据现代战争的特点，指挥员学习通信兵知识的重要性问题，几年前就提出来了。但是，如何在更短的时间内，使指挥员把他们所需要的现代通信兵知识学到手，还需要进一步研究。最近某部组织的指挥员通信兵知识的集训，根据林彪元帅指示的“少而精，短而少”的教学原则，摸索出一套比较成功的经验。
    突出重点 每战必歼
    贯彻少而精的原则，不仅要求在考虑整个训练内容安排时要有所选择，而且要求在每一训练内容的安排和每一课的教学中也要有所侧重，避免面面俱到。只要主要问题解决得彻底，学员就会触类旁通，举一反三，这比平均使用力量好得多。为了做到突出重点，每战必歼，就要在教学中对于重点课题花较多的时间，彻底解决问题，对于一些次要的而又不是必要的东西，或者是干脆不讲，或者是简略一提。例如载波课的重点是搬频原理，教员就要花较多的时间来讲清讲透这个原理，并且在讲到载波的收方和发方的工作原理以及小结时，都一而再，再而三地用不同的形式来解剖这个原理，使学员确有深刻印象。又如雷达课在讲到测距时，就应该着重说明测量回波时间的特点和方法，至于实际工作中怎样计算距离可以不讲；在讲测向时也以介绍测量方位角为主，对高低角的测量可以一带而过。
    层次分明 由浅入深
    按照少而精原则所确定的课程内容，是从原有的技术课中抽出来的精华部分。而通信技术课又比较复杂，指挥员一般的并不具备专业基础知识，在这种情况下，如果讲课一开头就把复杂的内容全盘托出，就容易挫伤他们的学习信心，降低他们的兴趣，造成夹生现象。因此讲课时，教员要善于从学员最容易接受的内容开始，一层层地把问题摆开，讲完一个问题，使学员自然地产生解答下一个问题的要求，这时再讲解下一个问题，最后，使他们对全课内容有一个完整的概念。这次载波课的讲解，就很注意运用这个方法，教员从首长们平时打电话的一些体会开始，说明什么是载波电话，着重介绍载波电话能进行多路和远程通信两个特点；这时候学员自然地产生了为什么它能够进行多路和远程通信的疑问，于是教员就接着讲载波的基本原理――搬频原理、滤波原理；接着又指出经过搬频、滤波后，虽然在同一线路上可以同时传送几个信号，但收方直接收听这些信号还是不成的，于是又提出高频信号的还原问题；最后使人对载波机的原理有个完整的清晰的了解。虽然载波原理中有许多技术名词，但大家听起来津津有味，学习收效很大。
    围绕中心 环环紧扣
    贯彻少而精原则，并不是象一些同志所说的那样，把理论体系弄得“支离破碎”。恰恰相反，正是由于把各个课程内容作全面安排，取其精华部分，舍其次要部分，因而实际上加强了各个课程内容的系统性和他们之间的内在联系。所谓环环紧扣，指的是整个内容的纵的联系。全课自始至终的各个段落（环节），都应紧密结合，讲每一个问题时，都必须为下一个问题作好准备。所谓围绕中心，指的是整个内容的横的联系。一切内容都要紧紧围绕中心问题去讲，撒得开，收得拢，使听者不至于乱套。这次雷达课教员就特别注意采用这个方法。他在讲雷达原理时，紧紧围绕着雷达的侦察、瞄准和控制作用等中心问题去讲，而且使几个问题紧密联系起来，用的时间又少，又达到了重点讲透的目的，使学员学到了最急需的知识。
    开门见山 语言简练
    贯彻少而精的原则，要求在讲课时不宜转弯抹角，作过远地引伸。必须是开门见山地提出问题，并且运用简练的语言叙述问题，做到把问题交代清楚，没有废话，逻辑性强，教员可以从容不迫地讲，学员也有思考问题的余地，做到当堂课当堂消化。这次各科教员都打破了原来教学的旧框子，一开始就接触到课程内容的核心。
    语言的简练与否，固然与每个人的思维能力和表达能力有关，但更重要的还是人的主观努力。事实证明，凡是在讲课中语言简练的，他在备课时都曾下过苦功，他们对自己所要讲的问题，都经过反复推敲，选择最能说明问题的语句，摒弃多余的废话，经过试讲，又一再地吸收别人的意见，进行必要的删补和修改。下了这番苦功，就可以把课讲得更精。
    通俗形象 引人入胜
    通信技术原理比较抽象，讲得不好往往使人感到枯燥无味；同时学员一般都年纪较大，记忆力较差，为了使他们听起来感兴趣，听得懂，记得牢，就要特别注意形象化和通俗化。要重视使用图表、模型和实物，配合必要的表演以及有计划的使用板书。这次各课程的教学中都重视了这一点。对于一些不易用语言表达清楚的，不易理解的内容，大都使用了彩色图、实物图、实体图和表格来帮助表达，雷达课讲到波束的分辨时，就用铅丝做成一些立体波束模型来比划。图表、实物、模型的使用，应适时显示，适可而止，不要一下子都端了出来，使人眼花缭乱，使用的数量也不要太多，以免分散学员的注意力。至于板书，哪些内容先写或后写，哪些内容该擦掉或不擦，用什么颜色写，写在哪个地方，教员都要有打算，这次集训中有的教员在黑板上划方框图，随着课程内容的步步深入，边讲边划，讲一步划一步，最后拼成一个完整的方框图。学员看来，眉目清楚，条理分明。
    诸多因素 思想当先
    “少而精，短而少”的原则，是一个马克思列宁主义的教学原则。这条原则对于提高教学质量，加速我军现代化革命化建设，有极其重大的意义。但是教学质量的高低，不能看成只是一个教学方法的问题，它与许多因素有关。如教员的思想水平、学术水平、教学经验、组织能力等等。其中起决定作用的因素是教学思想。一个教员有了正确的教学思想，就能促使他刻苦地钻研教学方法。这次集训之所以能紧紧贯彻“少而精，短而少”的教学原则，并从中找出一套良好的教学方法，就是由于政治挂帅思想当先的结果。他们仅用了一周到十天的时间，就使合成军指挥员把自己所需要的通信兵一般知识学到了手，为训练中实现高速优质，多快好省找到了初步的经验。（“人民通信兵”供稿）
〖-ZW/正文〗
