〖ZQ/总期〗1332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入广泛地开展勤俭节约运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队开荒种菜支援秋收节约粮布成绩显著南京部队号召各单位从多方极支援农业生产 北京部队强调讲清大好形势抓好思想教育克服暂时困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队根据党的勤俭节约的指示，掀起了一个大抓粮、菜、饲料，秋收、备耕，大力节约用粮、用布、用钱、用油的勤俭节约运动高潮。这次运动的特点是：党委重视，教育深入，措施具体，行动迅速，成绩显著。
    目前，整个部队已抢收各种秋田作物十二万多亩，收得细致、干净，做到了“颗粒归仓，寸草不丢”。秋收之后紧接着又开始了翻地、选种和积肥等工作。有些部队还组织人力、机械前往垦区开荒。对秋菜后期田间管理和明年的生产准备，各部队也抓得很紧。许多单位在“向深山要宝，向荒草进军”的口号下，大采野生饲料。据初步统计，已采集野生粗饲料五千四百六十多万斤，精饲料四百一十多万斤，马草八百多万斤。此外，还采集了一些山货和中药。在节约粮食方面，各单位采取了许多措施，普遍推广先进的作饭方法，提高了出饭率，开展了五好食堂竞赛，大搞炊具改革等，许多单位用粮普遍变超支为节余。节约用布也有很大成绩，利用旧被装节约了大量新布和棉花。各单位主动削减各种经费开支，超额完成了上级分配的节约指标。在军内大搞勤俭节约的同时，各部队还以近二十万个劳动日，帮助驻地一百六十三个公社抢收各种作物十六万多亩，有力地支援了秋收。
    沈阳部队领导机关非常重视对勤俭节约运动的领导。近两个月来，部队党委连续向部队发出五次有关勤俭节约的指示，召开了三次电话会议，给所属部队明确指出了运动中应该抓住的主要方面和问题，提出了具体措施和指标。各级党委都指定主要负责同志亲自掌握，大张旗鼓地开展了勤俭节约的宣传活动。国庆节前后，以二十个小时的时间向部队进行教育，使勤俭节约运动深入人心，家喻户晓。经过教育，“以艰苦朴素为荣，以侈奢浪费为耻”的风气大为发扬，人人关心生产，处处注意节约，纷纷提出：不乱花一文线，不浪费一粒粮，不损坏一件公物。许多同志主动少买东西多储蓄，劝阻家属来队，积极参加生产，以实际行动响应党的号召。某部干部战士利用国庆节假日到地里拣回粮食六千三百多斤，主动送给公社。
    沈阳部队根据东北部分地区今年灾情比较严重的情况。决心在已取得成绩的基础上，继续深入开展勤俭节约运动，与人民群众同甘共苦，胜利地度过灾荒，并保证部队兵强马壮，提高战斗力。为此，他们除了继续大抓各方面的节约以外，当前正狠抓农副业生产，一手抓当前的秋收冬藏工作，一手大抓明年农副业生产准备，为明年丰收打下坚实的基础。
    本报讯 南京部队政治部10月26日发出指示，要求所属部队继续大力开展以粮钢为中心的增产节约运动，大力支援农业生产。
    南京部队积极响应中央提出的以粮钢为中心的增产节约运动，在支援农业生产方面，作出了一些成绩。据统计，到9月底为止，南京部队支援农业的劳动日，达到二百七十七万六千九百多个，抢收抢种三十七万六千多亩、抗旱六万五千九百多亩、积肥三百七十五万八千多担、加工制造各种农业机械八百零三台、加工制造和修理各种农业机件一万七千多件。此外，南京部队还抽调了近六千名干部，帮助公社工作，许多县市人民武装部以大部或全部力量支援农业第一线。为了增加农业战线上的劳动力，各单位还动员了一批家属和保姆回乡生产，并且精简了编外职员10％左右。
    指示中指出，根据中央和总政治部指示的精神，进一步开展以粮钢为中心的增产节约运动，继续大力支援农业生产，对于战胜由于灾荒所造成的某些暂时困难，争取明年生产大丰收，具有特别重要的意义。指示要求各单位继续广泛深入地发动群众，认真作好以下各种工作：
    1、进一步深入进行勤俭节约教育，反复宣传社会主义建设持续跃进的大好形势，宣传三面红旗；同时，也要充分说明，由于严重的自然灾害带来的某些局部的暂时的困难，使全体同志懂得大办农业、节约劳动力、节约粮食物资，对战胜灾荒的重大意义。要求通过这一教育，真正把党的政策，变成广大群众的实际行动。各级党委和政治机关，要以极大的注意力，经常不断地了解部队的思想情况，切实作好政治思想工作，这是当前贯彻林彪元帅关于加强政治思想工作指示的一个极其重要的方面。
    2、迅速组织部队大力支援三秋，住在灾区的部队，要积极参加救灾和帮助灾区人民生产自救。部队各行各业都要各尽所能，继续大力支援农业。
    3、各单位要继续主动和当地党委联系，尽可能比往年多抽调一部分干部，在地方党委的统一指导下，分批到公社帮助工作。各省军区、军分区和县市人民武装部门，要把动员和组织民兵积极参加生产，尤其是保证粮食的生产，作为当前的头等任务。
    4、动员一切可以精简的劳动力，参加农业生产，充实农业生产第一线。
    5、积极动员有劳动能力的干部家属参加劳动；没有批准安置工作或没有户口的家属，要动员他们还乡生产；同时还要发动全体同志，写信教育自己的亲属，不要来队，不要盲目流入城市，要与人民群众同甘共苦。
    6、继续抓好部队的增产节约运动，当前要不失时机，大量种植蔬菜，加强田间管理，大量采集和储藏猪饲料，大力发展养猪事业。同时要尽早作好明年的增产规划，并且要加强粮食管理制度，堵塞漏洞，严禁浪费，推广节约粮食的经验，打出节约粮食的具体要求，尽可能多为国家节约一些粮食。（人民前线社供稿）
    本报讯 抓好勤俭节约运动的思想教育，抓好支援农业，抓好节约粮食，抓好部队生活，一定要在11月份做出显著成绩来。这是北京部队最近召开的勤俭节约会议上提出的响亮口号。
    会议认为，北京部队自9月29日电话会议以后，各单位行动快，抓得紧，特别是重视了抓活的思想，抓活的教育，因而勤俭节约运动已取得了很大的成绩。目前，要继续加强政治思想工作，大抓活思想、活教育，大张旗鼓地进行这一宣传教育工作，使各部队都能认清大好形势，正视当前困难，牢固树立自力更生，发愤图强，埋头苦干，艰苦奋斗，勤俭建国，勤俭建军的思想。抓好这一教育，首先，必须加强领导。各级党委、首长要来自挂帅。各方面要互相配合，集中力量，打歼灭战。其次，在教育中要讲清形势，讲清困难。只要讲清国内外大好形势，讲清某些暂时困难产生的原因，讲清在党和毛主席的领导下任何困难都可以克服的道理，许多问题都可以迎刃而解，各级首长要亲自讲。在教育中发动群众进行鸣放、辩论、回忆对比。可以忆旧社会的苦，进行新旧社会对比；也可以忆革命斗争中的艰苦生活，使大家认识革命胜利来之不易，保持和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。在教育成熟的基础上，再搞检查，查思想，查行动，使教育落实。
    会议认为必须抓好支援农业。从人力、技术力量上支援农业生产，并帮助公社做好保健灭病工作等。会议认为，还要抓好贯彻粮食政策，节约粮食，杜绝虚报冒领、铺张浪费等不良倾向。对执行政策好的要表扬，差的要教育、批评。在节约粮食的同时，还必须抓好生活，作到吃饱吃好。大力推广节约粮食的先进经验，加强对炊事人员的思想工作，提倡派一些干部到炊事班当兵，搞好副业生产。
    会上，北京部队政治部张正光副主任反复强调了做好增产节约的思想工作，抓好勤俭节约教育的重要性。他还要求各部队要加强对勤俭节约运动的领导，师以上单位要成立三人或五人小组和办公室，以加强领导。张副主任要求到会同志，深入开展勤俭节约运动，要做到四个字：快、深、干、报。即行动快，做得深，埋头苦干，做了就报，工作就会做好。（陈惠彤）
〖-ZW/正文〗
