〖ZQ/总期〗1332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华大学民族学院集会庆祝十月革命节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏中友协代表团分别参加受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命节/清华大学/民族学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 由团长斯托列托夫和副团长米特罗诺夫率领的苏中友好协会代表团，今天分别参加了清华大学和中央民族学院举行的庆祝伟大十月社会主义革命四十三周年大会。代表团受到这两个院校师生的热烈欢迎。
    斯托列托夫团长和部分团员在中苏友好协会总会副秘书长李希庚陪同下，参加了清华大学的庆祝会。客人们进入会场时，到会的一千多名师生热烈鼓掌欢迎。
    清华大学副校长刘仙洲在会上讲话。他代表全校师生热烈欢迎苏中友好协会代表团和他们一起庆祝这个伟大的节日，并希望通过代表团转达全校师生对苏联人民兄弟般的祝贺。他说：“建立在马克思列宁主义和莫斯科宣言基础上的中苏两国人民的团结，和以苏联为首的社会主义阵营的团结，是世界和平事业、工人阶级和一切被压迫民族解放事业最可靠的保证。我们和全中国人民一起，不断为加强这种友谊和团结而不懈地努力。”斯托列托夫团长在讲话中叙述了十月社会主义革命的伟大意义，他说：“苏联四十三年来和中华人民共和国十一年来所取得的成就，都证明了马克思列宁主义战无不胜的学说的伟大生命力。我们两国人民的友谊是牢不可破的，现在全世界人民都看到我们两国伟大的友谊，是世界上任何力量都不能破坏的。”清华大学校长蒋南翔和斯托列托夫在会上相互赠送了礼品。会后，客人们参观了这个学校的一些工厂、实验室和图书馆。
    米特罗诺夫副团长和部分团员，在中苏友好协会总会副秘书长李沾吾陪同下，参加了中央民族学院的庆祝大会。这个学院包括我国四十多个民族的一千多名学生，穿着节日的服装，热烈地欢迎苏联客人。中央民族学院副院长苏克勤、熊寿祺，米特罗诺夫副团长和代表团团员卡缅斯卡娅、科苏诺夫都在会上讲了话。熊寿祺在讲话中说，中国人民在革命和建设过程中，获得了苏联人民的巨大帮助，中国人民永远不会忘记这种友谊。米特罗诺夫在讲话中概述了苏联四十三年来的光辉成就，他指出，苏联人民现在正在为完成和超额完成七年计划而努力。他说：“我们在庆祝伟大的十月社会主义革命四十三周年的时候，看到十月革命的思想在兄弟般的社会主义国家中发展着和实现着。”他最后高呼“伟大的十月社会主义革命万岁！”“永恒的牢不可破的苏中两国人民的友谊万岁！”“正在顺利地建设社会主义的兄弟中国人民万岁！”
    客人们会后在这个学校进行了参观，宾主们并相互赠送了礼物和纪念品。
〖-ZW/正文〗
