〖ZQ/总期〗1332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的歌手英雄的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民军协奏团访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长宗宁焕明王毓深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日，一列从北京开往南去的列车，载着朝鲜人民军协奏团的艺术家们，穿过秋天的原野，驰往我国南方。
    英雄的歌手和英雄的使者――朝鲜人民军协奏团，在我国首都进行访问演出期间，为我国人民纪念志愿军抗美援朝出国作战十周年增加了光辉；他们的杰出而丰富多彩的艺术表演，给首都观众留下了不可磨灭的印象。现在，他们又带着朝鲜人民和军队的深情厚意，到我国南方各地进行访问演出。我国各地人民正在望眼欲穿地等待着他们。在协奏团离开北京之前，我们访问了这些来自英雄国土的艺术家们。
    在朝鲜人民军协奏团在北京演出的最后一个晚上，当舞台上的帷幕徐徐拉开，一排排胸前佩带着战士荣誉勋章、国旗勋章和军功章的战士，在蓝蓝的天幕下，唱起“志愿军战歌”大合唱时，朝鲜人民军协奏团的副团长崔昌殷上校，向我们介绍了他们当年如何在战场上为中国人民志愿军演出，如何同志愿军结成了深厚的友谊。
    从中国人民志愿军跨过鸭绿江后，朝鲜人民军协奏团就把他们看成了自己的军队。演员们曾出现在志愿军尖刀部队集结的战壕里，在部队发起冲击之前，为即将冒着弹雨、挺起胸膛冲锋陷阵的勇士而歌唱；演员们曾出现在志愿军侦察兵完成任务归来的道路上，为他们演出节目；演员们也曾出现在志愿军露宿的森林雪地中，在熊熊篝火前，歌唱山连着山、水连着水和心连着心的中朝两国人民的友谊。
    有一次，协奏团的同志来到志愿军某部队。这支部队为了以胜利迎接协奏团的同志们，提前对敌人发起了攻击。当他们胜利归来观看演出时，特地将缴获来的巧克力糖带给演员们。还有一次，正当协奏团为志愿军演出时，敌机向演出场地进行了俯冲扫射。有几个演员负了伤，有一个演员中弹身亡。演员们将牺牲的同志抬走，继续演出。当敌机二次俯冲下来时，观看演出的志愿军部队怒火千丈，有的抱起机枪，有的高举步枪，向敌机开了火，打得敌机再没敢回来。
    演员们还带着他们的伽琴和手鼓，出现在志愿军重伤员的病房里。有时，还将不能走路的伤员，一个个背到演出场地上去。感动得志愿军的青年战士，称协奏团的女同志为“姊姊”，男同志为“哥哥”。多少志愿军的伤员曾向他们表示：早日养好伤，早日归前线，以勇敢作战，答谢协奏团。
    在战争年代里，协奏团的演员几乎走遍所有志愿军部队。中朝两国军队并肩作战的伟大国际主义精神，深深激动了艺术家们的心。反映朝中两国人民军队的兄弟友谊，从而成为他们艺术创作上的一种强烈的愿望。
    崔昌殷上校对记者说：
    “表现朝中两国人民军队间的同生死、共患难、用鲜血凝成的牢不可破的友谊，是我们人民军协奏团艺术创作的一个伟大的主题和永久的主题。”
    我们的谈话进行到这里时，剧场的舞台上，正演出舞蹈“战友”。这是战场上的一个深夜。一个人民军战士，拖着负伤的身子走来，跌倒下去，爬起来，又前进。当他又一次跌倒下去，陷入昏迷状态的时候，一个志愿军战士出现了，挡住了敌人的进攻，用身体掩护了战友，并用水壶里的水救醒了他。敌人攻上来了，这一对战友肩并肩，背靠背，与成群的敌人战斗。可是这时候，一颗子弹打中了志愿军战士的胸口，人民军战士奋然抡起枪托，横扫敌人。当他打退敌人以后，发现志愿军战士已昏迷在地，便毅然用自己的血救活了战友。他们同生死，共患难，用身体互相掩护，用鲜血互相支援，一直战斗到漫漫长夜过去，满天亮起红光。
    崔昌殷上校谈到，这一节目是他们在跟志愿军并肩作战的日子――1952年，即开始着手创作。作者和演员经过了无数次的修改。演人民军战士的演员朴相同和演志愿军战士的演员金光浩，分别到人民军和志愿军部队当战士，体验了几个月的生活。尽管这样，在1958年志愿军撤军时，他们还是觉得不成熟，因此没有给志愿军演出。
    “在艺术创作中表现朝中两国人民的友谊，必须体现出这一友谊的‘万古长青’。”崔昌殷上校对我们说。在1958年，他们觉得，这一舞蹈没有达到这一步。今年，协奏团又派人到上甘岭地区去，征求跟志愿军有密切联系的当地群众的意见，并且找了一些跟志愿军并肩作过战的老战士，跟他们进行座谈。直到他们来中国进行访问演出之前，才最后修改成功。
    崔昌殷上校向我们介绍了许多节目的艰苦创作历程。在这些节目的诞生当中，包括着协奏团演员的全部心血、智慧和理想，同时也充分表明了他们所走过的战斗道路。
    朝鲜人民军协奏团于1948年2月8日朝鲜人民军建军时成立。他们在劳动人民出身的青年士兵中，选拔了演员。正当他们纵情歌唱祖国的自由独立，歌唱劳动人民的和平建设的时候，美帝国主义于1950年6月，发动了侵略朝鲜的战争。战争开始不久，协奏团的演员们随着胜利反击的人民军，打过三八线，解放汉城，直打到朝鲜最南部――丽水、顺天和马山等地方。他们分成几个队，随军作鼓动工作，为战斗部队演出；并向朝鲜南部的人民开展宣传工作，将朝鲜劳动党的思想，播种在祖国南部大半山河的土地上。正当朝鲜人民军要解放朝鲜全部国土的时候，万恶的敌人美帝国主义的军队在仁川登了陆。这时候，协奏团的演员们，手持武器，集体战斗着，爬高山、越大河，突破敌人重重包围，从祖国的南方回到了朝鲜北部。以后，他们和部队一起同敌人进行殊死的斗争，冒着零下三十度的严寒，踏着深至膝盖的积雪，为部队演出。一批战友牺牲了，另一批同志更顽强地站起来。当时，他们高唱着：
    为了反对美帝国主义的侵略，
    为了给倒下的战友复仇，
    前进，同志们，走向决战场！
    冲锋的号令已下，冒着弹雨，
    怀着向领袖宣誓的红心，
    前进，同志们，走向决战场！
    ……
    有谁在古今的文化史上，看到过这样一支英雄的歌手队伍？在朝鲜人民军协奏团的全体演员当中，在战斗中荣获自由独立勋章的有五人，获得战士荣誉勋章的有四十六人，获得国旗勋章的有五十九人，获得军功章的有一百六十五人。我们访问了协奏团男声合唱队的队长柳重铉大尉和演员崔万燮。柳重铉大尉原是人民军中的一个侦察兵。他在1951年10月的一次战斗侦察中立了功，荣膺二级战士荣誉勋章；1952年7月，这位歌喉洪亮的英雄战士被选拔到协奏团来，成为出色的歌唱家。演员崔万燮原是一个贫农的儿子，是最早被选拔到协奏团来的士兵之一。他胸前佩带的三级国旗勋章，是在五次战役前，由于在战场上进行了出色的宣传鼓动工作而获得的。在战斗中，协奏团的男同志为部队搬运弹药，女同志为战士缝补军衣。在多次激烈战斗中，演员们到阵地最前沿喊话，对敌人开展政治攻势。在被美国侵略军称为“伤心岭”的一二一一高地战斗中，他们喊话时，距离敌人只有几十米远。
    他们是朝鲜人民的优秀歌手。他们的伽@琴弹唱“鹰峰山谣”，在第六届世界青年联欢节，获得了金质奖。他们演的舞蹈“欢喜”和“凤扇舞”，在第七届世界青年联欢节，分别获得金质奖章和一等奖。
    这些英雄的歌手，是作为英雄朝鲜人民的使者来我国进行友好访问演出的。第六届世界青年联欢节金质奖章获得者、女演员薛英顺说：“我们来到中国，象来到自己家里一样。”这位女演员是一个美丽的姑娘，也是一个坚强的战士。当朝鲜人民军1950年打到朝鲜南部的时候，她参加了人民军，亲身参加了洛东江战斗，她弹着伽@琴，以她那全部热情唱那些顽强守卫在鹰峰山顶、一次次打退了敌人进攻的勇土时，唱得那样好。这位跟志愿军部队有着深厚友情的姑娘说：“我们在来中国的路上，一想到和中国的父母兄弟见面，心里就热呼呼的。我们盼望着快一点见面，好尽情叙述分别以来的友情。”
    英雄的朝鲜人民的使者已经和中国人民会见了。现在他们将要和广大的中国人民群众会面，通过他们嘹亮的歌声，将朝鲜人民和军队的深情厚谊，转达给中国广大的人民群众。
    新华社记者 周长宗 宁焕明 王毓深
〖-ZW/正文〗
