〖ZQ/总期〗1332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某步校通过基本战术课目搞通主要战术原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进攻中强调集中兵力积极歼敌防御中强调顽强固守以少胜多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据林彪元帅关于战术训练多搞思想、少搞方法的指示，某步校在三中队组织实施的步兵连攻、防战术训练中，以大练思想为纲，带动练作风、练指挥、练动作，大大提高了学员的战术思想水平和组织指挥能力。学员们说：思想练活了，方法就多了！
    学校领导首先组织三中队的干部和教员组的同志，结合过去战术训练情况，认真讨论了在战术训练中如何贯彻少而精的原则，如何通过具体课目的训练活动大练思想等问题，使大家明确了：战术训练贯彻少而精的原则，就是抓住几条普遍原则，通过基本战术课题，即步兵连进攻和防御的训练，大练思想，也就是活学活用毛泽东军事思想。
    为了使主要的普遍原则和学员的活的思想结合起来，有的放矢地解决问题，中队干部和教员们便深入到学员群众中去，采取座谈会和个别交谈等方式，调查研究学员的战术思想情况。在摸清了带普遍性的重点问题之后，便拟制想定情况和想定立案。在想定立案里，都贯串着战术原则的红线。如在研究连山地进攻任务时，强调树立强处着眼、弱处开刀，正确地选择主要突击方向和集中兵力等等思想，反对平推战术和分散兵力的思想；在进行防御作业、研究兵力部署和火力配系时，强调发扬英勇顽强的精神，发挥本分队火力的威力，树立敢于以少胜多的积极防御的思想，反对单纯依靠上级支援和不敢适时反冲击的消极防御思想。为此，在情况设置上，就多出复杂多变的紧急情况，容易迷惑人的假象，以及受挫、伤亡过重等严重情况，以锻炼学员。
    大练思想，必须充分展开思想交锋。在辩论处置情况的方案时，三中队党支部号召学员发扬敢说、敢争、敢论的钻研精神，及时解除了部分同志的思想顾虑，从而使辩论开展得很热烈。如进行连的山地进攻作业，研究突破口的选择和兵力部署时，学员们提出了五种不同的方案。中队干部和教员从学员提出的方案中，归纳了几种思想论点，再采取分组辩论和全班辩论互相结合的办法，使意见基本达到一致。在这个基础上，教员组在讲评时，抓住问题的焦点，提高到战术指导原则的高度来加以透彻地阐述。使学员对普遍原则，既领会得具体、深刻，又明确了怎样从当时的敌情、我情和地形等等实际情况出发，加以灵活运用。（朱庆）
〖-ZW/正文〗
