〖ZQ/总期〗1332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众找准重点集中精力突破口子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连着重学好急需的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明/义田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠大家真正钻进去，才能够正确地取舍，做到恰如其分。
    本报讯 某部六连在训练的复习阶段，认真贯彻了少而精、短而少的训练原则，收到了显著效果。他们的做法是：组织学习，提高认识；发动群众，找出重点；突破口子，带动一般。
    在军事训练的复习阶段，能不能贯彻少而精、短而少的训练原则，六连的干部、战士起初认识不大一致。少数人认为科目很多，要全面复习，如果贯彻少而精、短而少的原则，就得打乱计划，挤掉科目。有的人认为贯彻少而精、短而少的原则，就是砍掉一些科目，降低要求。党支部了解到这些思想后，认为不提高认识，少而精、短而少的原则，就不能很好贯彻，复习也就搞不好。于是便组织干部、战士学习了林彪元帅在全军第八次院校会议上的讲话，以及报刊上发表的有关贯彻少而精、短而少的消息和社论等六篇文章。经过座谈讨论，大家明确了：少而精、短而少的原则，日常训练时要认真贯彻，复习时更应该贯彻，否则就会贪多嚼不烂。因此，必须抓住重点，以毛泽东军事思想为指针，搞深搞透。
    为了抓准重点，六连党支部发动上下一齐动手对本连上半年的训练情况，从技术到战术、从理论到动作，进行了一次详细的摸底测验。找出重点是：在战术复习中以班的进攻、排的防御为重点，连的科目以夜间夺取敌人支撑点为重点；并将射击、超越障碍、刺杀、投弹等等技术课目，拿到战术训练中反复练习。
    在复习中，他们提出了“集中力量，打歼灭战”的口号，采取了集中精力，突破口子，带动一般的方法。如在复习排防御这个课目时，全连人员一齐参加，采取集体研究，反复讨论，精讲多练的方法。通过排防御的训练，使全连人员深刻领会了积极防御的作战指导原则，连排干部也重点复习了防御战斗的组织指挥。在抓重点的同时，他们对十四个一般性课目，也作了组织与安排。在全连选出了十四名辅导员，组织了复习指导组，充分利用复习时间，加强辅导活动。这样就使大家既抓住了重点、难点，反复训练也不放过一般课目的训练。结果，重点课目训练得很深透，一般课目的难点，也捎带扫掉了。（齐明、义田）
〖-ZW/正文〗
