〖ZQ/总期〗1332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面学习毛主席著作抓战术基本原则一面研究学员的水平教课从实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校四大队战术训练少而精〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗院校训练战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校四大队在战术训练中，贯彻“少而精、短而少”的教学原则，是从战术的基本原则和学员的思想与实际水平出发，抓住重点，搞深搞透，达到了精教活学的目的。
    在实施教学以前，四大队党委组织教学人员深入讨论了战术教学如何贯彻“少而精”的问题。
    在讨论中，大家认为不能只强调少，而忽视了精，只偏重在时间上打圈子，而不首先考虑重点问题如何搞深搞透。在讨论中，大家也指出，抓重点是完全对的；但是不能认为“既然要少而精，光搞主要的内容就行了，次要的内容可以一律不搞”。比如指挥员现地勘察，只抓住了一个选择突破点的问题，而不去研究兵力和火器的部署和使用问题，这也是不妥当的。因为现地勘察，选择攻击点的目的，在于正确部署兵力和火器，以充分发挥其威力，突破敌人阵地，消灭敌人。如果只抓选点的问题，就不能学好。大家还认为，教学内容应该抓住那些精华、精粹，必须根据建军任务、学员最迫切的需要和实际水平来确定。教员认为是精的东西，学员不一定认为是精。比如学员在战斗指挥上都有一定的实战经验，但是对基本作战原则的运用不好，如选择突破点、集中兵力等，这是学员迫切需要的。因此，教员应该针对学员的实际需要来抓这些东西。通过讨论，大家一致认为，战术训练既要学习运用普遍原则，就是一般规律，也要学习运用特殊规律。因为战术和其它事物一样，有一般规律，也有特殊规律，前者属于共性，后者属于个性。如集中优势兵力，选择主攻方向，运用迂回包围战术，以勇猛迅速的动作各个歼灭敌人等等战术原则，不论何种进攻战斗样式，都要以此为指导，这些都是属于战术内容共性的东西，是最基本的问题，也就是一般规律。但是每个战斗，由于它的特点不同，因而产生它的特殊规律。比如江河进攻战斗的特点与一般起伏地不同，这就产生了江河进攻战术的特殊规律，这就是战术的个性。
    在统一思想，提高认识的基础上，四大队党委便组织教学人员认真学习毛主席军事著作和战术的基本原则，同时又深入地调查研究学员的思想、实际水平和迫切需要解决的问题。根据调查了解的情况，确定几个教学步骤的教学重点是：①如何及时、准确地掌握情况（敌情、我情、地形等），正确地分析情况？②怎样正确选择主要突击方向？它和面的关系如何？③如何正确运用集中兵力，各个歼灭敌人的战术？④怎样从困难处着眼，充分发挥人（领导和群众）的主观能动性，变不利条件为有利条件，等等。在这个基础上，重新制订教学计划和实施课题。接着，教员们就深入钻研所教课程的全部内容，阅读有关的参考材料，从而提炼出实际需要的也就是精华的内容来。
    根据战术基本原则和学员的实际情况确定教学重点之后，他们在教学中又采取了以下几个具体措施。
    1.通过具体课目学习运用一般原则。就是在具体课目教学中，首先抽出共性的东西讲深讲透，再讲特性的东西。这样就使学员明确了：运用基本原则确定打法，要根据当时的敌情、地形、分队任务和时间等条件。使学员既领会了基本原则，又明确了如何根据客观条件来灵活运用原则。
    2.充分发扬军事民主，启发诱导学员围绕重点摆出自己的各种思想观点，然后通过辩论，统一思想认识，树立正确的战术思想。具体做法是：大家发表自己的意见，教员把观点归纳排队，再交给学员辩论，尔后教员再集中大家的意见进行小结。经过这样从群众中来，到群众中去的几次反复，越学越深刻，越学越开朗。
    3.紧紧掌握各个题目之间的联系和重点。比如上一题目重点研究了如何选择主要攻击方向问题，下一个题目就研究如何集中兵力问题。研究选择主要攻击方向，为研究如何集中兵力于主要方向提供了根据；反过来又从研究集中兵力问题，深刻领会选择主要攻击方向的意义，使学员通过具体课题融会贯通了基本原则的精神实质。（某步校训练部）
〖-ZW/正文〗
