〖ZQ/总期〗1332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联七年计划第二年工业建设成就辉煌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联经济建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联人民正在胜利地实现着宏伟的七年计划（1959――1965年）。1959年，苏联工业大大超额完成了七年计划第一年规定的任务。在1960年，七年计划的第二年，苏联的钢、煤、电力、纺织品等生产，都能大大超计划完成。苏联工矿企业和工地的广大工人正在集中最大的力量解决生产机械化和自动化的问题。
    苏联生产资料的生产迅速增加和技术飞跃的进步不但促进整个的工业部门的大发展，而且为国民经济的其他部门提供了强大的物质基础。现在勤劳英勇的苏联工人正以冲天干劲为提前和超额完成七年计划第二年的任务而奋斗。
    苏联七年计划期间，特别注意发展作为电气化最重要技术基础的电器工业并大力提高电机、电气设备、电气器具等产品的质量，以满足国民经济各部门和劳动者生活的需要。图为列宁格勒基洛夫电力机械工厂的优秀工人维・埃维西科夫在加工水力透平机的转子。这个工厂即将制成的这台三十二万千瓦水力透平机本来是预计在1961年才能制造的。
    1960年，苏联铁的生产将比七年计划规定的1960年指标多四十五万吨，钢多三百五十万吨。苏联生产的铁矿砂将达一亿零七百万吨，今年，苏联的钢铁生产中不断采用新技术，推进了钢铁工业的快速发展。这是俄罗斯联邦共和国伏洛格达州契列波维茨冶金工厂的一个平炉车间。这里的生产过程大部都是机械化的。
    1960年头九个月，苏联煤矿工人已生产三亿八千七百万吨煤，比去年同期增加六百七十万吨。今年上半年，苏联矿工的劳动生产率比去年同期提高6.2％，创造了最近十年中劳动生产率增长速度的最高纪录。这是列宁斯克――库兹涅茨基市煤矿的电力机车司机格里戈里耶夫在工作。这里的电力机车司机采用高频率联系法，可以不必离开电力机车就能和矿井中的行车调度员取得联系。
    苏联进一步用先进技术装备集体农庄和国营农场，以保证农业生产加速增长。仅在今年上半年，工业部门为集体农庄和国营农场提供了十三万六千台拖拉机（每台以十五匹马力计算），三万二千辆载重汽车，二万四千台谷物自动联合收割机以及很多其他农业机器和装备。这是哈尔科夫拖拉机厂生产的大批拖拉机。
    目前，苏联在焊接技术方面取得了很大成就，在焊接工作的自动化方面已占世界第一位。电力矿渣焊接法、胶焊法、电汽焊接等方法已广泛推行。这是两次荣获社会主义劳动英雄称号的电焊工人阿・乌列索夫（前，左三）在向科学工作者和焊接技术工作者讲解他发明的水槽电焊法。这种新方法已在建筑工业中大力推广。
    苏联七年计划重要动力工程克列门楚格水电站已在11月1日全部建成并投入生产。建筑在第聂伯河上的克列门楚格水电站共装设十二台联动机，总发电能力是六十二万五千瓦，每年可以发电二十五亿度。这是完工前夕的克列门楚格水电站。
    到1960年8月苏联又已建成四百多个新的工业企业及装设了许多新的工业设备。连同去年建成的算在一起，从七年计划（1959―1965年）开始到1960年8月，苏联总共已建成一千四百个新的厂矿企业。这是土库曼共和国察尔周城的过磷酸钙工厂正在兴建中的情形。这个工厂将在1961年全部建成并投入生产。
    苏联七年计划期间开采石油量每年平均增长一千六百七十万吨到一千八百一十万吨。1960年头九个月，苏联石油的产量已达一亿零九百万吨，比去年同期增长一千三百万吨。图为苏联主要产油区之一的里海上的浮动钻探装置。
    （这组图片都是新华社发）
〖-ZW/正文〗
