〖ZQ/总期〗1332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团去广州〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团访华/参观活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉5日电 朝鲜人民军协奏团结束在武汉的访问演出后，今天上午乘专车离开武汉去广州访问。
    中国人民解放军驻武汉部队首长谭甫仁中将，湖北省副省长韩克华以及省市文艺界代表、部队文艺工作者三百多人到车站欢送贵宾。
    今天，在汉口车站上，中朝两国的文艺战士们一面跳着舞，一面话叙惜别之情。在专车开动前刻，宾主热烈拥抱、握手道别。
    朝鲜人民军协奏团在武汉的访问演出，受到了武汉各界观众热烈的欢迎。贵宾们在武汉期间，还参观了武汉长江大桥，访问了武汉钢铁公司。当朝鲜人民军协奏团团长张瑞焕少将在武钢三号平炉前对欢迎他们的工人说，武钢的建设成就是中国的骄傲，也是武钢工人的骄傲时，工人们表示要继续努力工作，并向贵宾热烈祝贺朝鲜工人兄弟们在千里马运动中获得的伟大成就。
〖-ZW/正文〗
