〖ZQ/总期〗7494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波尔布特书记接见朝鲜副外长金亨律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波尔布特说，柬埔寨人民把朝鲜人民的胜利看作自己的胜利金亨律副外长表示，朝鲜党、人民和政府坚决站在柬埔寨军民一边〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨外交RW：金亨律/柬埔寨共产党中央委员会书记/政府总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月十七日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨共产党中央委员会书记、政府总理波尔布特，七月十六日上午在国家宫接见了朝鲜民主主义人民共和国外交部副部长金亨律。
    金亨律副外长向波尔布特书记递交了朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成的一封信。
    波尔布特书记请金亨律副外长转达他对金日成主席的最崇高的敬意和最亲切的问候。
    波尔布特说，柬埔寨人民把朝鲜人民的胜利看作是自己的胜利。他表示，对于在金日成主席领导下进行的统一朝鲜的斗争，柬埔寨共产党、柬埔寨人民和政府坚决站在朝鲜劳动党、朝鲜人民和政府一边。
    金亨律副外长表示，在以波尔布特书记为领袖的柬埔寨共产党的领导下，柬埔寨人民目前正在进行保卫革命成果、捍卫民主柬埔寨独立、主权和领土完整的斗争，正在继续进行社会主义革命和社会主义建设。对此，朝鲜劳动党、朝鲜人民和政府坚决站在柬埔寨人民和柬埔寨革命军一边。
    宾主一致表示相信，柬朝两党、两国和两国人民的革命友谊和战斗团结具有光明的发展前途。
〖-ZW/正文〗
