〖ZQ/总期〗7494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报六月二十六日“点将台”出了三道题，现将所点单位三九一六五部队和三八一四二部队抽测的同志的答卷，以及从自动寄来的答案中，择优挑选的八三○五九部队十二分队、沈阳部队步校营建办公室工程组的同志和五一○三五部队六十五分队炊事班的答卷综合摘要刊登于后。
    一、六月份以来，我国有四个军事友好代表团应邀分别到南斯拉夫、瑞典和意大利、罗马尼亚、刚果、扎伊尔和卢旺达访问。
    二、苏联在联大裁军会议上玩弄所谓“普遍裁军”，是故意把水搅浑，是它拒绝裁军的挡箭牌。苏联外长葛罗米柯叫嚷“如果其他国家准备裁军，我们也绝不后人”。这清楚地表明，苏联裁军是以其他国家是否裁军为先决条件的，世界上所有的国家都裁军，苏联才裁军，其实质是企图以此来束缚广大中小国家加强防务、对付外来威胁的手脚，推卸它加剧军备竞赛和制造战争威胁的责任，达到保持它的军事优势、实现独霸全球战略的目的。
    苏美两霸为了称霸全球，不论是核军备和常规军备，都大大超过世界上其他任何国家。它们都拥有数以千计的战略核武器，数以万计的坦克和军用飞机，数百艘主要舰艇以及大量其他常规武器。尤其是苏联社会帝国主义，它的常规军备和核武器数量都超过了美国，远远超出了防御的需要。它用作侵略扩张的大规模军备，严重威胁着世界和平和各国人民的安全。广大第三世界和其他许多中小国家则缺乏足够的自卫手段，或根本没有防御能力。对于它们来说，当前迫切的问题根本不是什么裁军，而是要加强防务，才能确保自己的独立和安全，抵御超级大国特别是苏联社会帝国主义的侵略和干涉。因此，裁军必须首先裁两个超级大国的军。这是当前裁军问题上的一项根本原则，也是衡量裁军是否真有进展的标准。苏联企图拿所谓“普遍裁军”作为它拒绝裁军的挡箭牌，这是绝对办不到的。
    三、苏联唆使越南排华反华是它加紧对东南亚渗透扩张的一个重要步骤。其险恶用心，一是为了拉拢越南敌视我国，把越南纳入它争霸世界的战略轨道，作为它向东南亚地区侵略扩张的前哨基地；二是利用华侨问题妄图离间我国与东南亚国家日益巩固和发展的友好关系，继续兜售它的“亚洲集体安全体系”的黑货，为它向东南亚渗透扫除障碍；三是为了进一步排挤美国势力，控制东南亚，增强自己的战略地位。
    玩火者必自焚。苏联挑唆越南排华反华，到头来只能是搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
