〖ZQ/总期〗7494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和时间赛跑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防施工先锋连”的事迹和经验，把一个尖锐的问题摆到了我们面前：他们用一年时间完成了两年的任务，为抓纲治军、准备打仗作出了贡献。他们现在已经开始做一九八二年的工作了，我们其他单位应当怎么办？
    “速度里面有政治，时间就是胜利。”这话，言简意赅，落地有声。华主席、党中央讲过多次了，时间可贵，时间重要，时间是个路线问题。现在，我们是在和敌人抢时间，我们要力争高速度。
    恩格斯在论述战争问题时说过：“时间就是军队”。今天，我们落实抓纲治军、准备打仗的方针任务，也是在打仗，而且还是一场硬仗。战斗在我军各条战线的同志，都应该时刻想着打仗，一天一天地、甚至一小时一小时地来计算自己的工作进程。特别是各级党委和领导干部，要象过去组织指挥作战那样，焕发出战争年代那种革命热情，那种拚命精神，争分夺秒地去加强部队的革命化现代化建设。时不我待。革命战士应该惜时如金。让我们学习“国防施工先锋连”的榜样，多快好省地完成各项任务，和时间赛跑，跑得快些，再快些。
〖-ZW/正文〗
