〖ZQ/总期〗7494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空兵机务部队岗位练兵向广度深度发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由少数技术标兵发展到建制单位，由背记数据发展到熟悉构造原理，由沿用原有设备发展到技术革新？机务人员维护战鹰的能力显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅定璋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机务部队空军航空兵/岗位练兵活动/排除无线电故障/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：空军航空兵机务部队的岗位练兵，在广度和深度上取得了可喜的成果。实践表明，只要明确了从实战需要出发的指导思想，而不是单纯追求数字，岗位练兵活动的路子就会越走越宽，各行各业的技能就会越练越精，对提高部队战斗力就会发挥更大的作用。这样的岗位练兵，大有前途，值得提倡。
    本报讯 在六月上旬空军举行的航空工程机务部队岗位练兵检查考核中，九十四个考核项目取得了近十几年来没有过的好成绩，有些项目超过了一九六四年的先进水平。这次考核令人信服地看到，空军航空工程机务部队的岗位练兵正在向广度深度发展。
    工程机务部队岗位练兵已由过去的少数技术标兵发展到建制单位，先进的水平得到了普及。机务部队的岗位练兵，是在去年四月响应华主席提出的“来一个比赛”的号召，学习大庆建立岗位责任制的经验开展起来的。开始，岗位练兵只是在单兵单项上进行，各单位只有少量技术拔尖的个人。今年，机务部队以点带面，有步骤地普及先进的水平，达到全面提高部队战斗力的目的。在这次考核中，不仅涌现了一大批个人技术标兵，而且出现了一批达到技术标兵水平的建制单位。这些具有标兵水平的建制单位少的十人，多的二百七十七人。航空兵某师修理厂无线电分队，在去年十二月福州空军岗位练兵表演时，只有分队长罗质才一人出阵，取得了在无线电罗盘上快速排除罗盘故障的优异成绩。回去以后，罗质才把个人的经验变成大家的财富。这次，他们整个分队，人人上阵，设置的二十个故障，全被他们干净利落地快速排除，无一漏网。去年的一个罗质才变成了现在十个罗质才。
    岗位练兵的内容，由过去只是熟记数据、默画线路，发展到熟悉构造、原理，提高排除故障能力。过去飞机出现故障时，往往要找资料，查线路图，排除一个不太复杂的故障需要一两个小时。现在，每个快速排除故障的技术标兵，脑子里都有一张“活线路、活管路图”，他们从开始背记数据、线路，到熟悉结构原理，排除故障的能力提高了，几分钟就能排除一般的故障。某师修理厂附件师葛鹏，熟记了二千多个数据，识别了一百多种胶圈。随着岗位练兵的深入，他又深钻原理，过去检修附件离不开本本，排除一例故障二十分钟以上，变为现在全凭熟记进行检查操作，排除故障时间缩短到五分钟之内。各部队都出现了一批葛鹏式的“活线路”、“活管路”和“问不倒”，机务维护质量和保障能力有了明显提高。今年以来，空军飞机一些重大隐患及时得到发现，避免了可能由此导致的严重事故。在这次考核中，成绩较好的单位，保证飞行也比较好。
    许多机务部队的岗位练兵，还从沿用原有工具设备，提高到发展技术革新，改革维护手段，提高工作效率。随着岗位练兵的深入，广大机务人员立足现有装备苦练杀敌本领的同时，大力改进机上维护设备和地面维修手段。机上维护设备，仅沈阳空军某师就改革应用了十一个项目。如飞机发动机舱盖大包皮，由于固定螺钉较多，打开关闭比较费时间，尤其是做再次准备，更显得问题突出。经过改进结构，实现了快速开盖，提高效率七倍。各种维修手段的改革，提高了工作的效能，保证战机能够随时升空作战。（本报记者 梅定璋）
    去年的一个罗质才变成了现在的十个罗质才。图为航空兵某师修理厂无线电分队长罗质才（右二），和同志一起总结排除无线电故障的经验。（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
