〖ZQ/总期〗7494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不占地的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵达/孙学明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帐篷搭在哪里？
    在半山腰的坡地上，坐落着一顶顶淡黄色的帐篷。中心大队的贫下中农经过这里，总要深情地望上几眼，称赞四连同志处处想着群众。
    那是年初的时候，四连来到这里施工设营。战士们发现，山脚下有块平地，背靠青山，下有一条清澈的小溪和一口洁净的水井，距施工点近，上下班方便。设营点选在这儿，实在太理想了。
    指导员黄志平仔细看了一下现场，没有同意在这设营。他想：这是一块好耕地，眼下春耕生产就要开始，我们占了地，生产队就不能种了，集体经济就要受到损失。我们不能只想到自己方便。他把这一想法和同志们讲了，大家都觉得指导员的话有理。可是，山前山后都是生产队的地，帐篷搭在哪儿呢？同志们四处察看，发现半山腰有一块坡地可以。
    “帐篷要上山”，中心大队的干部群众听到这个消息后，急着找到四连的同志说：“你们施工是为了战备，这点损失，就别挂在心上。”贫下中农的关怀，更加坚定了四连指战员爱护群众利益的想法。第二天，他们铲草的铲草，平整的平整，便在半山腰安了“家”。同志们每天要上坡下坡，虽然辛苦些，但看到山下那片地里绿油油的庄稼，心里却是甜滋滋的。
    出渣场怎么设置？
    零六号坑道动工的第一天，收工以后，政治处副主任王太学按照老习惯，检查了一下施工现场。当他走到倒石渣的地方时，不由得停住了脚步。只见前面不远处，便是生产队的苞米地，倒出来的石块有不少蹦到了地里，好几棵嫩苗被砸倒了。
    回到住所，王副主任仔细计算了整个坑道的出渣量。这一算，他吓了一跳，如果照今天这样干下去，生产队的将近三亩苞米地就完了。他想：不能只顾施工，不顾群众利益；队里的土地，能不占的坚决不占，非占不可的也要尽量少占。
    第二天，王副主任便带领战士们重新选择出渣场。最后确定舍近求远，选了一块离苞米地较远的地方。这样，虽然自己施工麻烦一点，但生产队的苞米地保住了。渣场下还有一条水渠，为了不影响灌溉庄稼，同志们又琢磨了个办法，用两天时间，利用苞米地边的堑沟把水渠改了道，既不占地，又扩大了出渣场。
    送上门的菜地要不要？
    二连执行施工任务来到中心二队，正值农忙季节，指战员们没等安好家，就下地同社员一起整田、插秧。许多战士还利用休息时间，为贫下中农做好事，深受群众的欢迎。
    子弟兵爱人民，人民热爱子弟兵。二队的贫下中农看到二连乍到山区，蔬菜供应不足，就拨出二亩地给二连种菜，并把这个任务交给了宋队长。
    宋队长带着贫下中农的心意来到了二连。连长杨家全一面表示感谢，一面耐心解释：“贫下中农的心意我们领了，菜地我们不能要。”宋队长说：“难道就兴你们帮助我们，不兴我们帮助你们？”杨连长说：“地是生产队的宝贵财富，我们多种一块，队里就少种一块，集体经济就要受到损失。”宋队长没有办法，只好回去。
    任务没完成，宋队长的心里不踏实。过了几天，他听说杨连长外出了，脑子就拐了个弯：大块的不收，换块小的；生地不收，把它种好再说。于是，他从队里的园地边拣了块大约二分的菜地，帮助二连种上了。不几天，嫩绿的豆角苗顶破了土，宋队长心里乐呵呵的：生米做成了熟饭，看你收不收！
    杨连长回来后知道了这件事，十分感动。他教育全连要把贫下中农的关怀化作动力，在施工中创造优异的成绩。同时，他亲自找到宋队长，再三说：“二亩是集体的地，二分也是集体的地，没种的我们不能收，种好了，我们也不能收；我们准备开一点荒地，解决吃菜问题。”打那以后，“菜地还家”的故事，在当地群众中传开了。（赵达、孙学明）
    八○三○四部队医院经常派出医疗队到山村，为贫下中农防病治病，深受群众欢迎。 孙兰成摄（照片）
〖-ZW/正文〗
