〖ZQ/总期〗7494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓄意破坏边境管理协议制造边境混乱状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局继续把大批华侨从陆路驱赶回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回国难侨总数已达十五万九千多人，百分之九十五以上来自越南北方，揭穿了越南当局制造的华侨害怕社会主义改造的谎言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南当局/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月十七日讯 本社记者从有关部门获悉：截至七月十六日，被越南当局驱赶回国的难侨总数已达十五万九千多人。
    据有关部门的统计，被越南当局驱赶回国的十五万九千多名难侨中，百分之九十五以上来自越南北方。越南北方早在一九六○年就基本完成了社会主义改造。光是这个事实，就足以揭穿越南当局制造的所谓“华人”大批回国是因为害怕社会主义改造的谎言。
    最近一个时期以来，越南当局一面拖延、阻挠关于中国派船接运难侨的谈判，一面用逮捕、吊销身份证、停止供应口粮、强行运往“新经济区”、限期离境等手段，迫害居住在河内、海防、胡志明市等地的华侨，并且继续把大批华侨从陆路驱赶回国，中国方面为了维护中越边境管理协议，从七月十二日起严格执行关于边境管理的规定。但是，越南当局蓄意破坏边境管理协议，指使其基层工作人员继续把没有办理回国手续的难侨驱赶到边境，并且采用煽动、恐吓等等恶劣手法，妄图迫使大批准侨冲过边界关口。越南芒街公安屯屯长亲自出马，在中越友谊桥上煽动难侨说：“他们不让你们过去，你们就冲过去呀！”戴着墨镜的越南公安人员混在难侨中用越南话喊叫：“你们挑起担子一起过去，他们是拦不住的！”
    但是，越南当局对持有中国驻越南大使馆发给的“归国证明书”的难侨，则多方留难。七月十五日有两位难侨从芒街出境回国时，他们从中国驻越南大使馆领到的“归国证明书”，竟被越南公安人员无理没收。这就清楚地暴露了越南当局蓄意要让他们造成的边境混乱状态继续下去。
〖-ZW/正文〗
