〖ZQ/总期〗7494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考古简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗考古简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考古简讯/河姆渡文化/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余姚县河姆渡村发现原始社会遗址
    我国文物考古工作者在浙江省余姚县河姆渡村发现距今约七千年的原始社会遗址。
    这处面积约四万平方米的原始社会遗址，由四个相互迭压、又有内在联系的文化层组成。文物考古工作者在一九七三年和一九七七年在这里进行了两期发掘。两期发掘共获得石器、陶器、骨器、木器等各类比较完整的物品近七千件，其中骨器生产工具和生活用具占半数以上。大量的珍贵文物说明，早在六、七千年以前，我国劳动人民不仅在黄河流域，而且在长江流域就有着灿烂的原始文化，改变了过去认为江南文化发展较晚的观点。
    由于河姆渡遗址地处水乡平原。地下水位高，遗址下半部常年封闭在水下的地层中，所以许多遗物保存得比较完好。
    新疆发掘出古代少数民族墓葬
    新疆考古工作者不久前在吐鲁番盆地西缘的阿拉沟发掘出一批古代少数民族墓葬，出土珍贵文物近千件。
    这批少数民族墓葬，主要是两汉前后活跃在我国新疆东部地区的古代车师人的遗存。
    在这批古代车师人的墓葬内，还出土了一批来自中原地区的绢、菱纹罗、刺绣、漆器等物品。
    据我国《史记》、《汉书》等文献记载，车师在两汉时期是活跃在新疆东部地区的一个重要民族。西汉王朝统一新疆地区以后，车师受西域都护府管辖。车师王国官吏由中央王朝册封，佩戴中央王朝发给的印绶。西汉王朝主管新疆地区屯田事务的戊己校尉，就驻节于车师前王庭――今吐鲁番县交河地区。这些历史记载都可以看出车师与中央政府间密切的政治关系。这次古代车师文化遗物的发现和过去在吐鲁番、奇台等地出土的大量文物，都印证了这类历史文献的记载，而且对研究汉代以前车师的历史情况，以及新疆地区与中原地区之间政治、经济、文化的联系，都提供了丰富的资料。
    广西发现古人类牙齿化石
    我国科学工作者在广西都安瑶族自治县发现了四颗几万年前的古人类牙齿化石和多种哺乳类动物化石。
    经有关单位鉴定，这四颗古人类的乳臼齿和臼齿化石，属于生存于距今约几万年前的晚更新世新人。与此同时，还在这里发现了猩猩、长臂猿、剑齿象、虎、熊猫等三十种哺乳类动物的化石。这些古人类牙齿化石和哺乳类动物化石的发现，为研究我国古人类学、我国南方晚期人类的分布和发展以及第四纪动物群等，提供了珍贵的资料。（均据新华社）
    黑龙江出土金元时期官印
    金、元时期的一些重要官印去年相继在黑龙江省出土，其中有金代的“胡里改路之印”、“上京路付统露字号印”，元代的“管水达达民户达鲁花赤之印”。
    胡里改路是金代上京路（路治即现在的阿城县白城）所辖五路之一，因其治所濒临胡里改江而得名。胡里改江即今天的牡丹江。“水达达”，是元代居住在松花江、黑龙江下游和乌苏里江一带以渔猎为生的少数民族。元代将其编入民籍，称为“水达达民户”。“达鲁花赤”是蒙古语，意思是“总轴官”。此职在元代中央和地方的政权、军事机构中都有设置，由蒙古族官员担任，主管军政事务。
    河姆渡文化有相当精巧美观的工艺品。图中都是象牙雕刻。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
