〖ZQ/总期〗4721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜内阁第一副首相金一接见越南驻朝大使表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民坚定地支持越南人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜《劳动新闻》痛斥美帝头子尼克松的战争叫嚣〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝越关系/朝鲜/国际事务RW：金一/朝内阁第一副首相/接见/黎东/越驻朝大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十三日电 朝鲜民主主义人民共和国内阁第一副首相金一同志十一日接见了越南民主共和国驻朝鲜大使黎东。
    金一同志接受了黎东大使递交的越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府十日向全国军民发表的号召书，并向黎东大使了解了最近越南的形势。
    金一同志表示完全支持越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府的号召书，并表示朝鲜人民坚定地支持和声援为反对共同敌人美帝侵略者而勇敢战斗的越南人民。
    接见时在座的还有外务省副相金载凤。
    新华社平壤十三日电 朝鲜《劳动新闻》十三日发表评论，痛斥美帝头子尼克松最近对越南民主共和国发出的疯狂的战争叫嚣。
    评论说，美帝头目、臭名昭著的战争狂人尼克松十二月十日在记者招待会上，再次发出要对越南民主共和国进行野蛮轰炸的战争恫吓。
    评论指出，尼克松的这种狂言，是美帝强盗对越南民主共和国的主权和越南人民保卫祖国的权利的粗暴侵犯和恶毒的挑战；是妄图用“力量”威胁来吓倒越南人民，使其屈服的愚蠢阴谋。尼克松的叫嚣再次证明，美帝是破坏和蹂躏印度支那和亚洲人民的民族独立和主权的侵略者，是杀人的刽子手，是披着人皮的野兽。
    评论说，美帝国主义者日益疯狂地加紧进行侵略和战争政策，这并不证明它的强大，相反，却恰恰说明它加速走上了下坡路，它的处境越来越困难。尼克松的叫嚣是充满了迅速走向灭亡的帝国主义者的不安和焦躁的最后挣扎的狂妄语言。今天世界人民反对美帝的侵略和战争政策的斗争已成了不可阻挡的潮流。美帝侵略者无论如何挣扎，也不能摆脱它必然灭亡的历史发展规律。美帝的疯狂侵略和战争活动，只会进一步加速它的衰退和灭亡。
    评论最后说，美帝国主义者必须立即停止反对越南人民和印度支那人民的罪恶的侵略战争，必须从它盘踞的亚洲、中东、非洲和拉丁美洲以及世界的一切地方滚出去。
〖-ZW/正文〗
