〖ZQ/总期〗4721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在野营训练中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，某部侦察连经过一夜急行军，来到太行山下的一条盘山公路。这条公路刚被洪水冲坏。当地民兵连听说解放军为了落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召，野营路过这里，连夜赶来抢修公路。侦察连的同志们到达这里时，看到民兵们正在紧张战斗的情景，深受感动。大家高呼：“向贫下中农学习，向民兵同志学习！”立即投入了战斗。民兵和解放军同志，人人争先恐后，重活抢着干，危险抢着上。
    忽然，在民兵们劳动的地方发生了塌方，尘烟弥漫，乱石滚滚，有两位民兵躲闪不及，被碎石压在底下。战士们看到阶级兄弟的生命受到威胁，立即飞一般地向塌方奔去。这时，碎石还在哗哗地往下滚。民兵同志见解放军冒着生命危险冲过来，急忙喊道：“解放军同志，危险！你们快躲开！”但是，战士们哪里肯听，他们一心抢救阶级兄弟，哪里危险就往哪里冲。班长王小林带领同志们冲进了塌方地段。当他们正在抢救被碎石压在下面的民兵同志时，王小林突然发现头顶处一块大石头裂开了。他意识到，如不及时顶住，更多的阶级兄弟的生命就要受到严重威胁。他一个箭步上去，用肩膀死死顶住将要掉下的石头。他的肩膀被石块压破了，鲜血染红了军衣。这时，毛主席关于“为人民而死，就是死得其所”的伟大教导响在他的耳边，他一面用全身力量顶住石头，一面高喊：“同志们！快把压在阶级兄弟身上的碎石扒开！”大家用最快的速度扒着塌下来的土块和石头，一分钟过去了，二分钟过去了……。两位民兵的上半身被扒了出来。突然，又一块背包大的石头即将从王小林身旁掉下来。副班长杨寿忠一见，立即冲了上去，用自己的身体顶住掉下来的石头。同志们大声喊：“副班长，危险！”他坚定地回答：“不要管我，快救民兵！”经过争分夺秒的抢救，终于救出了被压在碎石下的两名阶级兄弟。顿时，“向解放军学习！”“向民兵同志学习！”“毛主席万岁！万万岁！”的口号声响彻云霄。
    军爱民，民拥军，军民团结一条心。经过军民共同奋战，及时修通了道路。野营部队高举着火红的战旗，在凝结着军民血汗的大道上胜利前进。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
