〖ZQ/总期〗4721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南军民怀着对美国强盗深仇大恨和誓死保卫祖国的钢铁意志纷纷集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心用铁拳粉碎美帝一切战争冒险行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要作好一切准备，做到敌来就打，用手中的一切武器来打，每打必胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十三日电 越南北方各地人民武装力量，怀着对美国强盗的深仇大恨和誓死保卫祖国领土、领空和领海的钢铁意志，连日来纷纷举行集会，一致表示最热烈地响应越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府的号召，最坚决地执行人民军总司令部的命令，百倍提高警惕，严阵以待，决心做到：用铁拳狠狠回击美国侵略者，粉碎它的一切战争冒险行动。
    越南人民军防空空军各单位举行集会，坚决表示要发扬防空空军部队的优良传统，提高警惕，出色地保卫祖国领空。许多飞行员表示，一旦发现敌机入侵，决心以第一轮炮火坚决消灭敌人。
    人民军通讯部队司令部直属机关及所属各单位代表五百多人举行集会。通讯部队政委代表干部和战士向党中央、政府和总司令部保证：坚决战斗，保证通讯联络在任何情况下都畅通无阻，及时地配合作战部队，夺取战斗胜利。
    炮兵部队各单位指战员在集会上愤怒声讨美国侵略强盗的滔天罪行，表示最坚决地响应党中央和政府的号召和坚决执行总司令部的命令，大力发扬炮兵部队的优良传统，加强战斗意志，随时准备打败来犯的敌人。
    在越北军区，主力部队、地方部队和民兵自卫队所属各单位纷纷举行集会，一致表示要发扬越北军民的革命传统，作好一切战斗准备，决心做到：敌来就打，用手中的一切武器来打，每打必胜。
    越北各地企业、工地、林场、学校和农业社广大民兵自卫队员和各族人民，已经迅速行动起来，掀起了促生产、促战备、促工作的新高潮。太原钢铁联合企业工地的自卫队员们，决心把整个工地变为消灭美国强盗的坚强阵地。宣光省广大青年，掀起了踊跃参军的竞赛。
    十一日晚上，海防地区防空部队、空军部队、海军部队、地方部队、人民武装公安部队和民兵自卫队等两万多人联合举行盛大集会。会上通过了致党中央、政府和总司令部的决心书，保证不管敌人从空中来、海上来或从地面上来，不管敌人采取突然袭击或登陆进攻，一定迅速地消灭敌人。集会后，海防三军主力部队、地方部队和民兵自卫队，雄赳赳、气昂昂地走上街头，举行了示威游行，表示誓死捍卫祖国领土、领海、领空的决心，充分显示了越南北方军民战胜美国侵略强盗的英雄气概。
〖-ZW/正文〗
