〖ZQ/总期〗4721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么没带切菜刀？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在野营训练中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拂晓，某部野战医院一所的同志们，随同野营部队一起，经过一夜的行军，来到珊边休息。上级命令就地野炊，一个小时内开饭。炊事员们立即忙碌起来，挖灶的挖灶，劈柴的劈柴。一切都在有秩序地进行着，唯独分工切菜的李观佑却不知切菜刀弄到哪里去了，没办法，只好操起了砍柴刀……
    “为什么今天没带切菜刀呢？”炊事班长刘亚虾深思着这件事。
    队伍继续前进了。炊事班的同志们边走边谈，李观佑也挺活跃。他说，我们国家越来越强大，美帝国主义、社会帝国主义算得了什么，它们就象秋后的蚂蚱，没几天蹦头了。刘班长听了，心想，原来小李在大好形势下，放松了革命警惕性，所以战备工作不落实，今天野营连切菜刀也忘了带。
    队伍又休息了。刘班长带领大家认真地学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”等伟大教导，并以“国内外形势一派大好，我们是否就可以高枕无忧”为题展开讨论。话题一拉开，同志们从美帝国主义发动侵朝战争，谈到它出兵入侵柬埔寨、继续扩大侵越战争……。大家越谈对美帝国主义及其走狗的反动本性看得越清楚。战士罗耀煌说：“美帝国主义及其走狗时刻都在妄想侵略我们伟大的社会主义祖国，我们决不能麻痹大意。”罗绍初紧接着说：“敌人本性若能改，箩筐也能扣住海。美帝国主义及其走狗越是末日来临，越要垂死挣扎。”李观佑听了同志们的发言，受到很大教育。他表示：今后任何时候都要牢记毛主席的教导，时刻绷紧战备的“弦”，随时准备痛击侵略者。
    前边传来了前进的军号声。班长刘亚虾归纳了大家的发言，说：“敌人磨刀我磨刀，针锋相对刀对刀。我们决不能高枕无忧，而要百倍警惕，常备不懈。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
