〖ZQ/总期〗6504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些马列主义政党；组织和友好团体发来贺电贺信热烈祝贺我国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月三十一日讯 在中华人民共和国成立二十六周年的时候，我国人民伟大领袖毛主席、周恩来总理、中国共产党中央委员会先后又收到了一些国家的马克思列宁主义政党、组织和友好团体发来的热烈祝贺中华人民共和国成立二十六周年的贺电和贺信。他们在这些贺电、贺信中祝贺中国人民在毛主席领导下，在深入学习马列主义理论，巩固无产阶级专政和建设社会主义等方面取得的伟大胜利。
    发来祝贺电函的马克思列宁主义政党、组织和友好团体有：玻利维亚共产党（马列）中央委员会第一书记奥斯卡・萨莫拉・梅迪纳赛利，丹麦共产主义联盟（马列）主席本尼托・斯科科萨，智利统一人民行动运动，巴西共产党中央委员会，争取成立美国马克思列宁主义政党特别委员会，意大利马列主义布尔什维克共产党人组织中央领导机构，意大利共产党（马列）――红色路线中央委员会，意大利东方出版社。
〖-ZW/正文〗
