〖ZQ/总期〗6504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就联大第一委员会通过阿尔及利亚、中国等四十三国关于朝鲜问题提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜民主主义人民共和国政府发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题/朝鲜/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年十月三十一日电 朝鲜民主主义人民共和国政府十月三十一日就联大第一委员会通过阿尔及利亚、中国等四十三国关于朝鲜问题的决议草案发表了声明。
    声明说，联大第一委员会通过四十三国提案，是朝鲜民主主义人民共和国政府一贯坚持的祖国自主和平统一方针和自主的对外政策的伟大胜利，是始终积极支持和声援朝鲜人民正义的祖国统一事业的世界进步国家和人民的共同胜利。
    声明说：“这也是对企图使美军永久霸占南朝鲜、制造‘两个朝鲜’、使朝鲜分裂固定下来的美国及其走狗的沉重的打击。”
    声明向为通过这一决议草案而积极斗争的联合发起国和表示支持这一决议草案的所有国家的政府和人民表示深切的谢意。
    声明说：“这一决议案正确地反映了朝鲜人民和世界爱好和平人民的一致意志和愿望以及在朝鲜形成的当前局势和时代的要求，明确地提出了能够切实解决朝鲜统一问题的根本途径。
    “把这一决议案付诸实践，将会大大有助于最终解决朝鲜问题和维护、巩固亚洲与世界和平。”
    声明说：“美国首先必须按照这一决议案的要求，立即解散‘联合国军司令部’，毫不拖延地全部撤走它在‘联合国军’的招牌下驻在南朝鲜的军队。”
    声明说：“由于至今美国仍然声称它是根据联合国的‘决议’把自己的军队驻扎在南朝鲜的，因而，在联合国通过一切外国军队必须从南朝鲜撤走的决议的今天，美国就更加没有理由摆脱执行这一决议的义务。
    “美国和南朝鲜当权者无论用什么样的借口和诡辩都不能使美军强占南朝鲜合法化。
    “如果美国到现在仍不想从南朝鲜撤走自己的军队，那就将在全世界进一步暴露出它的侵略本性。”
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府愿意在一切外国军队从南朝鲜撤走的条件下，在任何时候同美国缔结和平协定。
    “朝鲜民主主义人民共和国政府早就一再阐明过关于缔结和平协定的问题。”
    声明说：“在朝鲜把停战状态转变为持久和平的唯一正确道路，就是把停战协定换成和平协定，这在这次通过的联合国决议中已经得到了确认。
    “美国是否对签订和平协定作出响应，是检验它是否真正希望在朝鲜维护和巩固和平的试金石。
    “全世界将密切地注视着美国如何对待这一切问题。”
    声明说：“如果在外国军队从南朝鲜撤出的情况下签订了和平协定，就可以为消除朝鲜南北之间的紧张状态、由朝鲜人自己自主地和平解决国家的统一问题开辟广阔的道路。”
    声明说：“在全面阐明朝鲜统一问题解决途径的四十三个国家的联合决议草案已经获得通过的情况下，美国及其追随者提出的西方‘决议草案’已成为无意义的、无任何价值的东西了。美国企图制造‘两个朝鲜’、在联合国名义下使美军永远霸占南朝鲜合法化的妄想被彻底地粉碎了。
    “这次联合国大会第一委员会讨论朝鲜问题的过程，进一步清楚地表明，美国任意摆布联合国、肆意侵略别国和干涉他们内政的时代已经一去不复返了。”
    声明说：“美国应当正视现实，明智地行动。
    “如果美国及其走狗逆时代潮流而动，那么必将遭到更加严厉的历史审判。
    “朝鲜人民争取祖国自主和平统一的斗争，正在得到越来越多的世界人民的强有力的支持和声援。”
    声明最后强调，朝鲜全体人民在这一胜利的鼓舞下，将为迫使美军撤出南朝鲜、实现祖国统一的历史性事业而更加坚强地开展斗争，并且终将取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
