〖ZQ/总期〗6504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修迫不及待地加紧同以色列勾结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年十月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏以关系/勾结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期以来，苏修社会帝国主义加紧同以色列勾结，企图以牺牲阿拉伯民族的利益，来加强它在中东地区同另一个超级大国争霸的地位。这就再一次戳穿了苏修自吹是什么阿拉伯“天然盟友”的谎话。
    苏修同以色列的接触，已从暗中勾搭发展到公开往来，甚至发展到讨论恢复外交关系问题。四月间，苏联派遣两名使者访问了以色列。九月间，以色列的一个有执政党代表参加的五人代表团访问了苏联。尤其引人注目的是，九月二十四日，苏联外长葛罗米柯和以色列外长阿隆在纽约常驻联合国代表团驻地进行密谈，长达三小时。据以色列和西方一些国家的报刊透露，苏修在同以色列的一系列接触中，不仅表示对恢复同以色列的外交关系感兴趣，还向以色列兜售其精心炮制的所谓日内瓦会议“全盘解决”中东问题的方案。苏修为了要以色列接受它的方案，还一再表示愿意牺牲阿拉伯国家和巴勒斯坦人民的利益来“保证以色列的安全”。
    苏修目前所以要拚命同以色列侵略者拉关系，其罪恶目的，是要加强自己在中东的争霸地位。近年来，苏修这个阿拉伯人民的假朋友的丑恶面目日益暴露，从而遭到阿拉伯人民的谴责和反对，处境极其狼狈。同时，另一个超级大国发动“穿梭外交”的攻势，使苏修在中东争霸的地位日益削弱。为了挽回颓势，增加同另一个超级大国明争暗斗的筹码，苏修就迫不及待地加紧同以色列勾结。
    其实，一九六七年第三次中东战争时，苏联同以色列断交，本来就是做样子。苏修一直在同以色列勾勾搭搭。一九七三年，正当阿拉伯人民打破两个超级大国制造的“不战不和”的局面，奋起抗击以色列侵略者的时候，苏修却向以色列源源不断地输送人力，支援以色列。这一年，有三万三千六百个苏联犹太人移居以色列，比一九六一年到一九七○年的十年总和还要多三倍以上。可见苏修为了实现自己的侵略扩张目的，是什么坏事都干得出来的。
    但是，决定阿拉伯人民命运的是阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的正义斗争，苏修的如意算盘是绝对打不成的。
〖-ZW/正文〗
