〖ZQ/总期〗6504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五七六五六部队后勤处领导干部发扬官兵一致传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处注意关心爱护战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵一致/爱护战士/57656部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个后勤处的领导干部发扬我军官兵一致的传统，经常深入基层，和战士打成一片，并时刻把战士的冷暖挂在心上，注意战士吃得饱不饱，睡得香不香。战士有病，他们问寒问暖，热情照顾，请医送药，把病号饭端到战士床边。战士住院治疗，他们经常到医院看望，介绍革命大好形势，安慰战士安心养病。战士家属来队探亲，热情给予接待，介绍战士在部队成长进步的情况。他们的行动，为基层干部做出了好样子。
    这个后勤处的领导干部在深入基层过程中，不仅从生活上关心战士，对战士的学习和思想情况也处处关心。战士有了思想问题，主动热情地帮助解决。一九七三年入伍的战士张石旦被分配当了炊事员，开始他对炊事工作不大安心，后勤处领导干部禹爱忠知道后，就多次找他谈心，和他一起学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，讲张思德全心全意为人民服务的事迹。张石旦提高了思想认识，积极做好炊事工作，受到同志们的称赞。
〖-ZW/正文〗
