〖ZQ/总期〗6504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修加强控制东德争夺欧洲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年十月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事/苏修扩张侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月七日，苏联同德意志民主共和国签订了一项所谓“友好合作互助条约”。这是苏修进一步加强对东德的控制、加紧向欧洲侵略扩张的一个新步骤。
    早在一九六四年，苏联就同东德签订了一个“友好互助合作条约”，规定有效期二十年，要到一九八四年才期满。然而，苏修出于巩固“西线的苏联军事前哨”，加紧向西欧侵略扩张和同美帝争夺欧洲霸权的需要，又迫不及待地同东德订立新约。旧条约曾明文规定“只有通过两个主权德国之间的平等谈判和协议才能建立和平、民主、统一的德国”的条款，但是新条约却把德国统一的字句一笔勾销，强调二次大战后“欧洲国界的不可侵犯性”和两个德意志国家之间的“国界的不可动摇性”，蛮横干涉别国内政，永久分裂德国。在这个新条约中，苏修还要东德“恪守”“华沙条约义务”，规定“缔约双方之一方在一旦遭到某个国家或国家集团的武装进犯时”，”另一方将“立即向它提供包括军事援助在内的一切援助”。这是把东德更紧地缚在它的侵略战车上。
    苏修还阴谋通过苏东德新条约进一步加强对东欧各国的控制。勃列日涅夫公开声称，“新条约的中心”是使苏联和东德“进一步彼此接近的方针”。他要东欧其他国家也“把知识、经验、物力、精力联合起来”，“以利于”“大家庭的共同利益”，也就是苏修霸权的利益。
    苏修坚持永久分裂德国、加紧控制东欧和步步向西欧进逼的事实，使人们更加看清了苏修侵略政策的实质。德国共产党十月九日发表声明指出：在苏东德“新条约中，每一点上都贯彻了苏联的侵略性和大国沙文主义利益”，“苏联社会帝国主义今天是欧洲各国和人民的主要敌人”。
〖-ZW/正文〗
