〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求落实当刻苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓工作求落实，要有什么样的劲头。我体会到，不图轻巧，讲究刻苦，是一个起码的要求。能否刻苦地工作，是一个领导干部乃至一个领导班子政治责任感是否很强、革命精神是否振奋、思想作风是否端正的具体表现。
    讲刻苦，首先调查研究要刻苦。情况明，是作决策的基本依据和前提。情况若明若暗，或只知其一、不知其二，决策就要失误。打过仗的同志都知道，战时下决心拍板是瞬间的事，但侦察摸准敌情却不是瞬间所能完成的。调查研究本身就是艰苦的差事，没有刻苦的作风就无法取得亲知、真知和深知。要亲知，就要蹲蹲点，沉到底，抓到根，亲自解剖几只麻雀，不能仅仅听汇报，满足于吃“方便面”。要真知，最要紧的是善于听真话，这就要既听喜，更听忧，鼓励人们讲真话。要深知，则不仅要求身子刻苦，更要求脑子刻苦，能去粗取精、去伪存真，抓住事物的本质。
    讲刻苦，解决实际问题尤其要刻苦。实践证明，要搞好部队建设，非舍得下细功夫、慢功夫和苦功夫不可。做工作特别是那些带有根本性的工作，一定要一个问题一个问题地抓，一个层次一个层次地抓，一个环节一个环节地抓，全程求实，贯彻到底，不抓出成效不撒手。抓落实，“虎头蛇尾”不行，“虎头豹尾、草包肚子”也不行，一定要抓全过程。实践中，在一个环节上发生梗塞或出了漏洞而导致整体失误的情形不少，这样的教训不可淡忘。
    讲刻苦，刻苦工作的标准应当定在哪里？我觉得，“忙忙乎乎”和“累得够呛”等等还不能算刻苦。刻苦工作必须讲效益，求质量，至少应当有这么三条：一是能解决难题；二是能抓出典型；三是能改变面貌。能不能解决难题，是我们工作刻苦与否的主要着眼点。敢碰硬，善碰硬，是工作过硬的表现。能扎扎实实解决一个或几个为群众关注的难题，抓落实的信心就会大大提高。榜样的力量无穷。抓典型，带全盘，把上上下下、方方面面的积极性创造性都调动起来，各项工作的落实就好办了。改变面貌不仅要能改变后进面貌，使后进变先进，还应当能够促使先进“更上一层楼”，全面提高工作质量，从而提高部队和基层建设的整体水平。总之，讲工作要刻苦，不能只讲辛劳、苦劳，更要讲高效益、高质量。共产党人认识世界的根本目的全在于改造世界。劳而无功甚至有损的蚀本买卖，我们不能干。
    （本文作者系后勤某分部政委）
〖-ZW/正文〗
