〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建议在人武战线叫响一个口号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献身国防热爱武装〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅政委：我是信阳市人武部政委傅云武。目前，我们军分区10个县市人武部政委正在搞集训，大家推举我通过热线电话，呼吁在人武战线叫响一个口号：献身国防，热爱武装。
    编辑：谢谢大家的关心、支持，请您具体谈谈想法。
    傅政委：随着国防教育的逐步深入，全民的国防意识得到大大增强；新的《民兵工作条例》公布后，武装工作正在步入正轨；特别是七届人大四次会议也把国防建设提到了重要日程，使我们这些“老武装”感到光荣和自豪。但是，目前人武战线由于一些实际问题的困扰，也还存在着对武装工作爱之不深，奉献不够的现象。如有的同志因年龄偏大，职务晋升困难，认为晚改行不如早改行；有的觉得武装工作繁重辛苦，责任重大，不如干其它工作实惠。这显然不利于加强国防后备力量建设。大家之所以提这个建议，就是针对这些问题来的。
    编辑：同志们的建议很好。听说傅政委是人武战线上的“老政工”，能否就如何搞法出些点子？
    傅政委：根据我们的实践，谈三点意见供参考：一、各级领导必须明确，献身国防，热爱武装，是干好武装工作的真正思想动源。在帮助人武部门解决实际问题的同时，必须注意加强思想政治工作。二、在武装干部中经常进行热爱国防，献身武装的教育，使这一观念能够在大家头脑中扎根。三、宣扬典型，见贤思齐。除经常组织学报刊上宣扬的人武战线的典型外，还应该树立自己单位的典型，使大家学有标杆，比有尺度。
    编辑：谢谢傅政委。
〖-ZW/正文〗
