〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳王争霸霍利菲尔德战胜福尔曼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界重量级拳击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 据外电报道，世界重量级拳击冠军霍利菲尔德19日在美国大西洋城经过12回合较量，以点数粉碎了42岁老将福尔曼想成为年龄最大的重量级世界冠军的梦想，成功地保持住世界拳王的称号。
    赛前人们预测，福尔曼最多能坚持到第三回合，可这位老将不仅坚持到最后，而且仅以几个点数之差告负。近15000名观众始终为福尔曼加油，在宣布成绩后又给他阵阵掌声。
    据估计，全世界有百万观众通过电视观赏这场拳王之争。霍利菲尔德通过这场比赛可获得二千万美元，福尔曼收入一千二百五十万美元。
    失败的福尔曼未失风度，最后向对手表示祝贺；赢者对老将十分尊重，从未挥拳向对方示威。
〖-ZW/正文〗
