〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时多给战士说话机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部政治部副主任向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我在某基层单位搞了一次问卷调查，收集到战士给领导和机关提的意见、建议、要求共50多条。我边翻阅这些颇有价值的“意见书”，边询问战士：这么好的意见和建议，平时为什么不及时提出来呢？战士们说：提倒是想提，只是很少有机会提。
    由此联想到，我们有些基层干部嘴上也讲要尊重战士，却不大注意听取战士的意见，以致有意无意地把言路堵塞了。战士平时有意见没处提，只好年终总结时来个“意见大会餐”。
    一个连队工作做得好与不好，因素是多方面的，是否善于发扬民主、集中战士的智慧，是其中一个很重要的方面。战争年代攻克堡垒，总要开个“诸葛亮会”，选择最佳战斗方案。今天，我们要建设革命化、现代化、正规化军队，同样要发扬三大民主这一我军的光荣传统。一两个干部的聪明才智毕竟有限，如果把所有士兵的智慧都发挥出来，那能量就大了。从另一方面讲，只有经常给战士以说话的机会，干部才能知道他们心里在想些什么，从而有针对性地做思想工作。
    平时让战士表达意见和愿望，可采取的形式有多种，如设置意见箱、建立民主生活日制度、找战士谈心、由军人委员会出面征求意见等等。但无论采取哪种形式，都应注意这样两点：一是态度要真诚，二是对战士提出的各种意见必须认真对待，合理的就接受，即使讲错了，也不要随便扣帽子。这样做了，战士自然就会对你掏心窝，讲真话。
〖-ZW/正文〗
