〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协工作会议结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗足球界要振奋精神为国争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国足协工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁是在接受中国足球协会名誉顾问的聘书后提出这一希望的。
    中国足球因接连在世界杯外围赛和北京亚运会上失利而进入低潮，引起各方面的关注，目前正在重整旗鼓。中国足协主席年维泗谈到今年的首要任务时强调，必须采取一切有效措施，抓好奥林匹克队参加奥运会预选赛，争取拿到巴塞罗那的入场券，并确保女足打好今年11月在广州举行的第1届世界女子足球锦标赛。
    同时，中国足协还将在年内积极推进改革，包括训练改革，竞赛改革，端正赛风，严查“假球”，试办足球特区，实行人才交流等，以实现中国足球的综合治理。
    国家体委主任伍绍祖说，人民热爱体育，更热爱足球，所以要以为人民服务为宗旨，下决心把足球搞上去，首先使中国足球队成为亚洲头号强队，然后跻身世界强队之林。他还从决心、信心、责任、方法、管理教育、作风、团结、环境等8个方面对中国足球提出了具体要求。
    为期5天的这次会议还通告了中国足协领导成员名单。主席仍然是年维泗，新增补的副主席有我军体育界人士刘尚东等。
〖-ZW/正文〗
