〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅廉政建设抓重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关作风好部队风气正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志宝/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺志宝、记者董祥起报道：不可思议，机关工作组下到连队，连队干部不摆酒席，战士却有意见。这是3月中旬记者来到济南军区某炮兵旅时听到过去出现过的一件怪事。
    去年，炮兵旅机关工作组到七连检查落实《纲要》达标情况，被安排在大饭堂同战士吃一样的饭菜。有的战士不理解，认为连队干部太正经，不会办事，今年的先进非砸锅不行。事情反映到旅领导那里，他们分头深入到连队调查研究，发现有些机关干部下连队常常是看招待办事情，一旦招待不好，就对连队甩脸子，挑毛病，致使连队不敢慢待。
    要端正连队干部战士的思想，首先要转变机关的作风。于是，一场“怎样才能做一名合格的机关干部”的讨论在机关干部中展开，大家自觉进行对照检查，研究制定加强廉政建设的措施，公布于众，请广大基层干部战士监督。
    几个月过去了，记者到连队探风情，战士们反映，现在干工作再不用担心招待规格了。七连的战士告诉我们：后来他们没招待过工作组一次，年底评先进时，机关考评组求真务实，秉公办事，一致推举他们连为达标先进连。
〖-ZW/正文〗
