〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听读者呼声认真改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄呈华沈添发南京军区某部李徐〖HH/换行〗DW：32430部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报每周一期的《读者来信》版，经常反映来自基层官兵的呼声、愿望、意见、建议，目的在于引起有关单位和部门的重视，并采取措施，改进工作，将部队建设搞得更好。32430部队根据战士来信反映的情况，切实解决基层看报难的问题，工作做得细致，措施订得具体，很值得称道。南京军区某部主动对号入座，对照报纸批评，认真检查并改进本单位的工作，这种精神更值得提倡。各单位、各部门如果都这么做了，报纸所发挥的社会效益就会更大。
    ――编者
    1
    编辑同志：
    我部战士泰录反映看报难的来信在2月10日的军报上刊登后，立即引起部队领导的重视，副政委梁吉友两次带领人员下部队逐连、逐排、逐班检查订报、读报、用报、管报情况，对于落实读报管报制度不好的单位，责成其主官在军人大会上作自我批评。
    在此基础上，我部要求各基层单位建立起管好报纸的几项制度：一是建立一支相对稳定的报纸保管员队伍，实行保管员管理报纸责任制。每班设一名兼职报纸保管员，连部文书和通信员为报纸收发协调员。二是建立发放报纸登记制度。通信员和报纸保管员在领取每日报刊时，都要在登记本上签字，做到定时定人发放报纸，定位放置报纸，定量配发报夹。三是建立检查评比制度。把报纸的管理纳入连队管理的一项具体内容，做到周有检查，月有评比。四是建立旧报回收制度，及时将旧报上缴。五是建立评选优秀管报员制度。每季度评选一次，对当选者给予表扬和奖励。经过教育和整顿，自觉爱护报纸在各连队已成为新风气。
    32430部队 董呈华 沈添发
    2
    编辑同志：
    2月24日，贵报就军衔肩章佩带混乱现象发表来信综述和总参军务部负责人的谈话后，我部领导十分重视，立即通知部队进行阅读、讨论。部队领导和机关的同志认为，虽然报纸上反映的不是我们单位的事情，但类似现象在我部也不同程度地存在，应当主动对号入座，认真加以改进。为此，我部根据本单位的实际，研究制订了三条措施：
    第一，对部队广泛进行一次军衔教育，增强官兵的军衔意识。我部通过调查发现，部分官兵不按规定佩带军衔肩章，有些基层单位的领导对这一问题重视不够，抓得不力，其根本原因在于这些同志缺乏较强的军衔意识。针对这一情况，我部对全体官兵进行了一次军衔意识的教育。除了授课和组织学习军委、总部的有关文件及条令条例外，还运用广播、幻灯、板报、画廊等，宣传按规定佩带军衔肩章的意义，帮助干部战士澄清各种模糊认识。
    第二，建立管理机制，形成管理网络。我部针对过去进行军衔教育、检查军衔肩章佩带情况和发、换、缴军衔肩章工作相互脱节的情况，决定成立一个由部队长挂帅、司政后机关人员参加的军衔肩章佩带管理小组，集教育、管理及收缴发放于一体。同时，明确规定各分队的副职负责抓军衔肩章佩带的管理。
    第三，从制度上抓落实。为了改变以往那种“抓一抓好一些，过一阵又老样子”的状况，我部决定从建立健全制度上抓落实。首先是教育制度，规定凡在新兵授衔、官兵普调军衔、老兵退伍前，必须进行专题教育。其次是检查讲评制度，连队必须把佩带军衔肩章情况列为早检查的内容，军务部门每月进行一次检查和讲评。再就是收缴换发制度，军务与军需部门密切配合，做到晋衔即换肩章，凭旧肩章换新肩章，上缴肩章与办理退伍手续同步。
    南京军区某部 李徐
〖-ZW/正文〗
