〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四飞行学院坚持以考促训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专考难点狠抓弱点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生/汪克勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练/飞行院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗祝生、汪克勤报道：第一季度的训练成绩如何验收？空军领导机关考核第四飞行学院的做法是：把训练中的难点作为考核的重点。
    3月16日上午，笔者在学院看到一个扣人心弦的考核场面：天上一架架战鹰俯冲、横滚，处理险情训练精彩纷呈，地上数十名考官准确地记录每个动作的误差，逐人、逐练习作出技术鉴定。
    第四飞行学院为把指挥员、教员培养成“个个胜任、项项过硬”的蓝天尖兵，决定在空军领导机关考核时，不把本院的“拿手戏”给上级表演，而是主动地把考核的重点放在训练中的难点和弱点上。处理特情的考核一反常规，全部改在空中复杂气象条件下进行。由于考核的难度增大了，使一些平时训练中不易发现的问题也都暴露出来。
    学院把考核中暴露出来的问题作为提高教学质量的突破口，并找出了第一季度训练中存在的教员教学基本功不够扎实，带飞时不注重教学方法等8个问题。针对这些问题，这个学院组织航空兵部队、飞行学院的领导和飞行行家到现场观摩和跟班见学；安排教学基本功夫过硬、成绩优秀的飞行指挥员和教员进行示范表演。考核后，学院党委在给成绩优异的教员记三等功的同时，宣布停止11名考核成绩平平的指挥员、教员的指挥和任教，组织他们补训。
〖-ZW/正文〗
