〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓州民兵“家庭国防教育中心”名扬乡里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新勇/宿文礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李新勇、宿文礼报道：在河南省邓州市，民兵已由国防教育中的被动接受型转变为主动传播型。目前，这个市有5763名民兵创办了“家庭国防教育中心”，农忙下田种庄稼，农闲登台讲国防，使这个市的国防教育网络由市、乡、村延伸到寻常百姓家。
    连续4年的国防教育，使这个市的民兵逐渐由台下听课，发展到台上讲课。今年元宵节，文曲乡许营村民兵李显星利用出板报、编排小剧目、开流动图书箱等多种形式，创办了第一个“家庭国防教育中心”，深受邻里乡亲们的欢迎。消息传出，这个市民兵们相互学习，不到一个月功夫，“家庭国防教育中心”便星罗棋布般地在全市许多乡村出现了。
    这些民兵办的“家庭国防教育中心”，方便、实用、生动、活泼，具有相当强的吸引力。入春以来，许多村民们白天下田劳动，晚上集中在“家庭国防教育中心”吹拉弹唱、说古道今，颂扬党的领导，接受国防意识熏陶，效果自不必说。
〖-ZW/正文〗
