〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门提出工资改革设想方案
    为了建立适合机关、事业单位不同特点的工资制度，最近，国家有关部门提出了机关、事业单位工资改革的设想方案，其主要内容是，在国家机关建立公务人员职等工资制，在事业单位建立专业技术职务等级工资制。
    公务人员职等工资制的特点，一是它以责任大小，工作难易繁简程度、任职资格条件为依据，确定工资职等，使按劳分配的原则在工资制度上得到了较好的体现；二是职等内设有较多的工资级别，使那些提拔不了领导职务的公务人员和基层机关公务人员能够随着年功的增长，通过提高级别工资增加收入，从制度上为克服“官本位”和平均主义等弊端创造了条件；三是这一制度具有正常的增资机制，能够保障机关公务人员的实际工资稳定增长。职等工资制不仅适用于国家行政机关工作人员，也可适用于党政机关工作人员。
    专业技术职务等级工资制，是根据专业技术人员劳动特点提出的。这个制度的特点，一是把能力、责任和贡献有机地结合起来，使专业技术人员在不提升职务的情况下，工资也能增加，避免大家都去追求专业技术职务；二是新的工资制度中建立了有部门特点的津贴，如教师超课时津贴、医疗卫生津贴、科研课题津贴等，体现了事业单位的特点；三是新的工资制度具有正常增资机制，使专业技术人员的工资水平能够从总体上得到提高。
    （《组织人事报》1991.4.4）
    哪些不能作为商标使用？
    商标法规中规定若干条款，明确商标不得使用的文字，图形等等，称为禁用条款。各国商标法的禁用条款多少不等，大部分相同，也有不同。我国规定的商标禁用条款有：（一）同我国国家名称、国旗、国徽、军旗、勋章相同近似的；（二）同外国国家名称、国旗、国徽、军旗相同近似的；（三）同政府间国际组织的旗帜、徽记、名称相同近似的；（四）同“红十字”、“红新月”相同近似的；（五）商品本身的通用名称和图形；（六）直接表示商品的质量、主要原料、功能、用途等特点的；（七）带有民族歧视性的；（八）扩大宣传带有欺骗性的；（九）有害于社会主义道德风尚或有其他不良影响的；（十）县级以上行政区划名称和公众知晓的外国地名。
    （《法制日报》1991.4.9）
    人际交往中如何保持最佳状态
    人际交往中如何保持最佳状态呢？首先要作到知人明己。“知人者智，自知者明。”“自知”，就是认识自己与外界的关系。加强自我修养，完善自己人格，自觉地调整好个人与他人、个人与社会的关系。居于领导地位时，更要重视自我修养，不要放任，不要自我膨胀。要尊重别人，关心下属，在敏感问题上，如用人、调薪、分房等要一视同仁，先人后己。要懂得“欲人之爱己也，必先爱人；欲人之从己也，必先从人”。正确认识自己是搞好人际关系的重要前提。“明人”，也就是了解人。在交往中多看别人长处，取长补短。对人要礼貌热情，平等待人，多尊重，少苛求。“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”只有尊重别人，才能受到别人尊重。另外，适时调整“角色变化”也很重要。当角色改变时，诸如职务变化、家庭变化等，要审时度势。不要不知变通地保持老观念、老作法，要适应新的环境。
    （《中国体育报》1991.4.10）
    非法“走穴”将受到严格控制
    风靡一时，在社会上造成不良影响的“走穴”，将受到严格控制。国务院办公厅最近转发文化部关于加强演出市场管理的报告。文化部作出如下规定：
    实行演出许可证制度。申请成立演出经纪机构必须报文化部门审批。未经审批、领取《演出经营许可证》的单位和个人不得从事营业性组台（团）演出活动。任何演出经纪单位不得以承办演出的名义向非演出经纪单位和个人转借出租、出卖《演出经营许可证》。
    演职员参加本单位以外的任何演出，都必须经本单位批准。
    加强现金管理，严禁私分演出收入，偷税漏税。演职员的报酬必须通过银行结算。
    募捐性演出须经文化部门审批，赞助性广告形式演出经文化部门审定，向工商行政管理部门办理《临时性广告经营许可证》。
    文化部文化市场管理部门受理群众检举、揭发的严重违法演出经营事件和有关演出管理部门以权谋私，处罚不力或不当事件，并认真进行查处，适时向全国通报。
    （《中国消费者报》1991.3.18）
    释疑解难的英国BESO
    在英国，有个海外专家服务组织（简称“BESO”），其工作人员几乎全是老人。他们都是志愿来这里工作的退休人员。他们志愿来工作是为了让退休生活过得充实愉快，做点有意义的事。他们希望与别人分享一生付出巨大劳动掌握到的技能和积累起来的知识。在工商界的支持下，BESO于1972年成立，它每年所需经费由工商界和政府的海外发展局资助。
    现在，BESO成员名册上已包括有从工、农、渔、牧、林业生产到餐厅、旅馆的经营管理，从金融保险到医疗卫生、新闻、摄影等270多个行业的专家近2000人。由于这些人都有几十年的实际工作经验，知识丰富，了解各自专业的最新情况，提供的服务又完全免费，接待单位只需负责他们工作期间（一般二、三个月，最长不过半年）的食、住、行及很少一部分零用钱，因而受到极需专家指导又无力聘请的第三世界中小企业的欢迎。自成立至今，BESO已向74个国家和地区派出专家约1600人次，为发展中国家许多中小企业生产的改进和提高作出了贡献。
    BESO与中国从1984年起开始建立联系，已有60多人到中国工作过。去年5月，它与中国人才交流协会签订了一项交流协议，今后将派更多的专家到中国工作。
    （《光明日报》1991.3.24）
    黄土高原将成为我国新的能源基地
    我国黄土高原的“乌金三角”和“黄金腰带”将在“八五”期间建设成一个规模宏大的煤、石油、天然气为主的能源新基地。
    总面积约为70万平方公里的黄土高原，矿产资源极为丰富，全国48种主要矿产，这个地区就占了34种。在内蒙古黄河沿岸地带，是金属矿带，被称为“黄金腰带”。而在陕西、宁夏、内蒙古、山西接壤的地区，由于煤炭资源和石油、天然气极为丰富，被称为“乌金三角”。为开采西北黄土高原的资源，中央已投资16.59亿元，用于煤炭开采和发展运输事业。
    （《信息日报》1991.4.3）
    怎样专访和受访
    专访，是指有目的和预约的访问。专访的对象一般是长者和地位较高的人。进行一次专访，事先应写信或打电话告诉对方自己于何日、何时拟来拜访，并说清专访的目的，并问明对方至时是否方便，或者何时方便，以便让对方妥善安排和有所准备。
    去长者家专访，要比约定的时间略为提早几分钟到达，以免使对方久候。入座后，应立即提出专访的目的。交谈时要用心听对方的谈话。如果自己确有真知灼见，也要虚心地发表自己的见解，请求对方指正。谈话结束，应即起身告辞，不要天南地北、海阔天空地说个没完，以免影响主人做其他工作和休息。
    受访，是指接待预先通知自己的客人。事先应做好必要的准备。当客人在约定的时间到达时，特别对初次来访的客人，应主动出门迎接，然后安排就座。
    对来访者的谈话，态度要诚恳、谦逊。特别是对年纪较大的来访者，要多让他谈，谈话尽量涉及些老人关心的话题。对年轻的客人，交谈时要和蔼可亲。接待中不要频繁看表，不要打哈欠，以免对方误解是主人厌倦，在下逐客令。总之，接待来访要使访者能感到主人的热情。
    （《新民晚报》1991.4.3）
    中国人民解放军最早建立的军
    1927年8月1日，中国共产党领导的南昌起义胜利后，根据中共中央的决定，起义部队仍沿用国民革命军第二方面军的番号，贺龙任代理总指挥，叶挺任代理前敌总指挥，刘伯承任参谋团参谋长，郭沫若任政治部主任。起义部队2万余人统一编为第11军、第20军、第9军。
    第11军，叶挺兼军长，聂荣臻任党代表，下辖第10师、第24师、第25师；第20军，贺龙兼军长，廖乾吾任党代表，下辖第1师、第2师、第3师；第9军，朱德任副军长，朱克靖任党代表，下辖军官教育团。这三个军，是中国人民解放军最早建立的军。
    （《军事历史》1991年第2期）
    科学家预言：21世纪将是“钛的世纪”
    在金属的发展史上，人们称钢铁为第一金属，铝为第二金属，钛为新崛起的第三金属。
    钛是一种银白色的金属，具有比重小、强度高、抗腐蚀等优良性能。同时，许多新型钛合金又能经受摄氏500度以上高温和深冷低温的考验。因此，钛及其合金是制造飞机、火箭、导弹、坦克、潜艇等现代化武器不可缺少的金属材料。
    钛之所以成为金属家族中的佼佼者，还在于它有记忆功能和贮氢功能。所谓记忆功能是指钛镍合金在一定温度下有自动恢复原形状的本领。人们利用钛镍合金的记忆功能，可以制成自动展开的人造卫星天线、航空用的记忆铆钉、飞机和航天飞行器用的管接头。记忆合金还可以制成牙齿和脊柱矫正器、人工心脏阀等。
    钛还有许多宝贵的性能和非凡的用途。科学家预言：21世纪将是“钛的世纪”。
    （《深圳特区报》1991.4.4）
〖-ZW/正文〗
