〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门一柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立集体一等功的天津总队三支队六中队的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军赵剑平陈银龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一伙群殴的流氓举起了泛着寒光的大刀。“六中队来了！”立刻，歹徒们仓皇逃窜。
    两口子的架越吵越凶。妻子说，咱们到六中队评理去。丈夫便缓缓地放下了拳头。
    在天津市南开区担负武装巡逻任务的天津总队三支队六中队，何以让不法之徒闻风丧胆，何以在人民群众中有如此声望？
    话还得从头说起。
    1
    夜幕降临，排长庞庆双带领的三人巡逻小组，身着便衣进入长青饭店。5个流氓正缠住店里的女服务员不放，一位“老治安”站出来制止，流氓们暴跳如雷，扑上去卡住了老人的脖子。见此，庞排长大喊一声：“住手！”他们象三座铁塔一般，威风凛凛地站在流氓面前。几个家伙气急败坏地扑过来，刘仲秋掏裆扛摔，把跟前的矮个子打翻在地。其余两名战士施出“黑虎挖心”，将那彪形大汉击出老远……仅用了8分钟，他们就用明晃晃的手铐锁住了5名歹徒。
    同不法分子打交道，需要的不仅仅是勇敢。“南开飞鹰”比那伙流氓鬼得多。他长期从事的是“老鹰叼小鸡”的勾当――在食品街非法收缴个体户的“地盘子钱”。这天，“飞鹰”又到食品街“叼小鸡”了。他的“女侦探”发现了班长杨瑞明带领的巡逻小组，便抢先告了密。机智的杨瑞明随机应变，指挥巡逻小组换上便衣潜伏在四周。当“南开飞鹰”以为“太平无事”，露出狰狞面目向一位摊主勒索时，一只铁钳般的大手死死地抓住了他的胳膊……
    多少次与罪犯对峙周旋，多少回同凶顽搏击较量，六中队官兵在特殊的战斗中锻造了英雄虎胆，谱写了为民除害的动人篇章。他们自1983年进入南开区以来，已抓获不法分子100多人。
    2
    六中队的战士们对犯罪分子坚决打击，毫不手软；对群众中的纠纷和问题则尽力做“活血化瘀”的工作。
    一天夜里，炮台庄街陈起超的家门“哐当”一声开了。老陈手持菜刀紧追儿子，儿子边跑边喊“救命”。老陈的妻子扑倒在门外，声色凄楚：“你不能砍他呀……”正在巡逻的六中队战士刘生、王志田正巧碰到这个场面，两人同时上前夺过老陈手中的菜刀。老陈气呼呼地说：“这是我家的事，用不着你们管！”小刘、小王笑呵呵地答道：“这事我们不但要管，而且要管到底。”说完，把父子俩拉回家中。原来，老陈经常酗酒，儿子一管，爷俩就得“崩”。刘、王两人耐心劝导，可直到半夜，老人还是那句话：“他是我儿子，要骂要打谁也管不着。”小刘临走时也留了句话：“您不通，我们明天还来。”
    一连七个夜晚，小刘、小王每天到陈家调解。一句句忠告，一条条法律，终于使老陈开了窍。末了的那个晚上，爷俩有说有笑地把小刘他们送出门外。老陈的妻子“扑通”一声跪在地上：“恩人，是你们救了我这个家啊！”
    南门西街有36个男女青年由于种种原因在家待业，整天东游西逛。六中队官兵看在眼里，急在心上：这些年轻人的工作做不好，就会变成社会的消极因素。中队干部与管委会和居委会联系，共商引导之策，将36名青年组成劳动服务队，让他（她）们用自己的双手为社会服务，开拓真正的人生。业余时间，六中队与服务队联欢，唱革命歌曲，讲英模故事，使他（她）们的思想变得充实，有了新的追求。家长们感慨万分：“没有六中队这份情，就没有孩子的今天。”
〖-ZW/正文〗
