〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方第一哨”的爱情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪学牛伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国的版图上，乌苏镇地处雄鸡的冠顶，也是太阳最早升起的地方。驻守在这里的武警黑龙江边防总队抓吉边防工作站素有“东方第一哨”之称。
    这个只有一户三人的小镇，南北长约500米，东西宽仅100米，方圆几百里不见村落，闻不见鸡犬声，被封闭在高山密林之中。官兵们长年在这里顶风冒雪，戍边创业。其艰辛，从他们爱情生活的轨迹上便可窥见一斑。
    39岁的站长张永库，1974年从内地城市入伍。由于驻地偏远，积雪期每年达6个月之久，报纸、信件往往积压半年才送来一次，平时工作执勤又很紧张，他缺少谈情说爱的时间和条件。眼看他踏进了“大龄线”，父母着了急，亲友四处苦心“牵线”，先后介绍了10多位姑娘，但都一一告吹。原因很简单，张永库不愿离开这里回城市工作。后来，一位农场青年女工被他的军人性格所打动，毅然舍去舒心的环境和工作，来到这偏僻的山沟，把爱情献给了这位“大龄”军人和他挚爱的边防线。
    张永库是幸运的。他所得到的真诚的爱，在这里成为战友共同的骄傲和话题。然而，也有大家一起默默地咀嚼苦涩的时候。一位从警校毕业的排长，整整3年把未婚妻的照片挂在床前，每次执勤巡逻归来，总忘不了擦一遍镜框。有时他连续几天执勤在外，战友们也忘不了“代劳”。有一段时间，照片不见了，战友们猜想姑娘准是“翻脸”了，都难过得几天不见笑脸。排长心里虽然很痛苦，但见战友们情绪低沉，怕影响工作，没过几天又把照片挂回原处。大家虽然知情，可谁都不愿说穿……
    在抓吉边防工作站，几乎每个官兵都经受过失恋的考验。但那一颗颗负重的心，却始终向祖国奉献着赤诚。自1980年以来，全站干部没一人要求离开这里，有的战士退伍离队时，含泪在哨塔站最后一班岗。
    这群最先迎接太阳的国门卫士，无愧于“东方第一哨”的美誉！
〖-ZW/正文〗
