〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将相和”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余武政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将相和”的故事历代流传，反映了中国人民追求团结，向往安宁的良好愿望。如今，在江西省余江县人们也传颂着一个“将相和”的故事，说的是人武部长余文秀、政委江胜来，一文一武，琴瑟和鸣，共同奏出了民兵、预备役工作的新乐章。
    1986年2月，江胜来、余文秀同乘一台车到余江县人武部走马上任。面对这个战斗集体获得的一面面奖状和锦旗，两个人思绪万千，倾心畅谈：“别的不讲，就说为了保持余江县人武部荣誉这一条，我们也没有理由去争名利，比高低。”于是，他们决心搞好团结，创造1十1>2的效能。
    上任伊始，两颗心共同想到的第一件事就是进行营院治理，美化生活和工作环境。但资金不足咋办？江政委说我集资2000元，余部长说我也集资2000元，一下子便把全部同志都给发动起来了，经费问题很快迎刃而解。接着，他们袖子一挽，带领大家干了起来，粉刷墙壁、维修营具、改装线路、硬化地面、建花坛、运垃圾……不仅速度快，质量好，还节约工钱7000多元。环境改善了，内部建设也加强了。第二年，人武部便被省人民政府授予“文明单位”称号。
    两个人在一起经常说，一个人本事再大，如果缺乏整体的配合，工作将寸步难行。只有互相支持，紧密团结，才能形成合力。人武部移交地方后，江政委进了县委常委领导班子，参加地方中心工作相对多了起来。余部长在人武战线整整工作了20个春秋，经验丰富，业务熟悉，不但毫无忌妒之心，反而主动多承担人武部日常工作，让江政委去更好地发挥县委常委的作用。江政委呢，当然也积极主动地支持余部长的工作了。有一次，余部长严厉批评了一位干部，这位干部一时接受不了，产生了思想情绪。江政委知道后，立即去做耐心的思想工作，一连几个晚上，直到彻底消除隔阂为止。
    江政委和余部长的家属都不在余江工作，在部里同属单身汉，他们不但工作中相互配合，休息时也经常在一起散步、聊天、谈心和交换意见。每遇休假、用车这些小事，他们更是互相谦让，从不计较。部里同志说：“俺们的部长、政委，真象一对亲兄弟。”
    团结就是力量。余文秀、江胜来在余江工作5年，人武部被大军区评为“先进人武部”，部党委被省军区评为“端正党风先进单位”，征兵工作受到国防部表彰，拥军优属工作受到总政治部和民政部表彰。
〖-ZW/正文〗
