〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着军委总部的关怀赴山西慰问演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政歌舞团饮誉三晋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团/演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团这次到山西是带着中央军委及三总部对山西军民的亲切关怀去的。在为期6天的慰问演出中，共演出了10场，观众达2.5万余人次。在军内外享有盛誉的克里木、彭丽媛、董文华、郁钧剑、熊卿材、阎维文、毛阿敏、刘敏、周桂新、沈培艺、李清明等演员各自献出了拿手好戏。山西省党、政、军领导同志观看了他们的演出。连日来，山西的报刊以大量的版面报道总政歌舞团的演出盛况。山西省电视台、太原市电视台先后实况转播总政歌舞团的演出。正在太原参加山西省人大、政协会议的代表们观看演出后，热情地称赞说：“总政歌舞团为全国的文艺团体作出了榜样，他们的节目精彩纷呈、健康向上，显示了社会主义革命文艺的蓬勃朝气。”太原市政府的一些领导同志说：“这几年来太原演出的文艺团体很多，演出的节目五花八门，总政歌舞团给我们带来了一股清新健康的文艺新风，使我们看到了社会主义文艺的希望。”
    总政歌舞团在繁忙的演出中，还千方百计挤时间到北京军区某集团军所属的部队慰问演出，和干部战士一起联欢，帮助战士业余演出队提高演出水平，受到了部队的好评。
〖-ZW/正文〗
