〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗堡垒坚强连队全面过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团“英雄四连”党支部被树为基层党支部建设的一面红旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    最近一段时间，各级政治机关多次派人到四连进行全面考察，得出的结论是：这是一个经受过战火硝烟和政治风波考验，在改革开放新形势下工作扎实、全面过硬的先进典型，四连党支部有很强的战斗力。宣传和推广四连党支部的经验，对于促进基层党支部的组织健全、制度落实、领导坚强，充分发挥战斗堡垒作用，具有重要意义。
    本报讯 记者张弛、特约记者潘启剑报道：无论在血与火的战场，还是在苦与险的环境，兰州军区某团英雄四连党支部始终是一面鲜艳的红旗。
    阳春三月，记者采访四连党支部，有四点印象至深：
    集体领导意识强。经查阅去年1月1日至今年3月20日党支部会议记录，共召开支委会28次，5名支委全都到会23次，4名支委到会5次。1980年以来，战士入党提干、转志愿兵、报考院校、报请立功等共354人次，都是“一班人”集体研究决定的。
    批评和自我批评的空气浓厚。十几位曾在四连任职的干部，每人都有一段党内受批评的经历。原连长马升云对记者说：“四连党支部敢于严格管理干部，谁想做老好人太尴尬啦！”
    党员先锋模范作用突出。在作战中，历次组建突击队都是党员抢先，功臣模范中党员占70％。1989年4月，四连完成重大任务，站在第一线的全是党员，立功受奖者达到82％。
    经常性思想工作活跃。四连同志有个信念：“没有解不开的疙瘩，没有带不好的兵”。11年中，四连培养出“战斗英雄”马玉革、“钢铁战士”董永安、黄继光式的战士马占福等99名功臣模范，而且使23名后进战士转变为优秀班长、训练尖子、学雷锋标兵。
    这个领导坚强的战斗堡垒带出了一个全面过硬的连队。在四连连史上记载着令人叹服的“四个十一”：从1980年算起，连续11年被团以上党委评为先进党支部；连续11年被师以上领导机关评为先进单位；连续11年无案件无事故；连续11年集体立功，其中4次荣立集体二等功。1987年，中央军委授予他们“英雄四连”荣誉称号。近3年来，连续被集团军评为基层建设达标先进连。
    据悉，兰州军区已确定把四连党支部树立为基层党支部建设的一面红旗，并向全区部队转发了他们的经验。近日，四连党支部事迹报告组在西北军营巡回报告，引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
