〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作要落实关键抓干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团全面提高干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发/利捷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、利捷报道：“有了基本章法之后，抓工作落实，搞好部队建设的决定因素是干部。”这是北京军区某红军团党委抓部队建设的切身体会。几年来，他们坚持干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针，在全面提高干部队伍素质上下功夫，保证了团队连年跨上新台阶。在今年初荣立集体二等功之后，4月上旬，某集团军又总结推广了他们下功夫全面提高干部素质的经验。
    这个团党委首先重视提高干部的政治理论水平，保质保量地完成上级规定的干部理论学习任务，并引导大家运用马克思主义基本立场、观点和方法认识和处理问题，保证在国内外复杂多变的形势面前政治上合格。为培养干部胜任本职工作的能力，团里拿出5.7万元办起了军官训练中心和夜校，组织干部参加自学考试和函授学习。全团有74％的干部获大专文凭。他们采取学、干、练和传帮带相结合的方法，使部分干部“不会抓、不会管”的问题得到较好解决。他们还组织部分干部进行“换位锻炼”，绝大多数连队主官都在军政位置上互换过；75％的机关干部在连队任过职。5年来，这个团在上级组织的7次大型军事考核和比武中，夺得5次第一，两次第二的好成绩。
    在干部调配使用中，团党委坚持“四不”：不搞老乡观念，不搞门户之见，不搞论资排辈，不歧视有过失的干部，调动了各类干部奋发进取的积极性。近几年来，全团提升的160多名干部，都是军政素质过硬的干部。
〖-ZW/正文〗
