〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放十年来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个农村城镇的新鲜事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹高中/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日讯 邹高中、记者新宇报道：今天，在人民大会堂里召开的一次新闻发布会上，江苏省宜兴市宜城镇委书记王尧生，介绍了该镇在改革开放中产生的新鲜事。
    新事之一：这个面积44平方公里、7万人的半山区农村城镇，过去只有两爿修理农机具和做竹木器的工厂，全镇工农业总产值不过2000多万元。如今拥有镇办、村办企业46家，去年工农业产值达到5亿元。
    新事之二：这个镇的人（除外出到过大城市的人）自日本侵略军报降后到1979年，从未见过一个外国人。如今已与美国、日本、德国、加拿大等五大洲的11个国家建立了经贸关系，去年出口创汇200万美元，今年预计可达780万美元。
    新事之三：1978年以前，该镇只有百来台手摇电话机，与邻县通话就得挂长途。如今有2万门程控电话，各村都能直拨国内各大城市，并开通了国际电话，与邻镇的电话还采用了光纤通信设备。
    新事之四：该镇10年前只有2所中学，在校学生不足2500人。如今有全日制中学，中等专业、职业学校17所，在校学生14700人。“七五”期间有1355名学生考上大学和专科学校。
    新事之五：10年前，该镇只有3条公路，日班车不过10来次。这些年新开辟营运线60条，日班车350多次，日客流量达25000人次。全镇19个行政村都通汽车，昔日农村物资运输靠肩挑、独轮车推的状况已成为历史。
    新事之六：10年间，农户全部盖了新楼房；全镇医院病床由500张增加到1300张，并新建公园3座，影剧院2座，少年宫1座，宾馆、饭店近20家。
〖-ZW/正文〗
