〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位学雷锋守好南大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某师官兵用行动实践“亏了我一个，幸福十亿人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡训军、记者孙继炼报道：4月上旬，“亏了我一个，幸福十亿人”战地诗作者之一的李广中从湖南衡阳来到广西边防某师，和老部队涌现的一批英模人物一起畅谈坚持岗位学雷锋、实践“战地诗”的体会。
    这个师在保卫边疆的战斗中，用生命和热血写出了“亏了我一个，幸福十亿人”的诗句。10年来，他们把学雷锋和实践“战地诗”结合起来，用广播、墙报、录像、组织演讲等形式，宣传了一批立足岗位学雷锋的先进典型。他们还在部队中开展用战士身边的“四有佳话”对战士进行“四有”教育；发动指战员找身边的典型，写身边的典型，评身边的典型等活动。指战员们自觉把学雷锋，落实到爱边疆、讲奉献，为祖国守好南大门上。
    领导干部带头学雷锋，实践“战地诗”，是这个师学雷锋的又一特点。这个师各级领导中，英雄模范多、功臣多，大都是老边防、老山沟、老基层，但他们从不居功自傲，要求部队做到的，自己先做到。某团团长易贤立在边防一干就是22年，一直保持当年争第一的劲头，危险艰苦的事抢在前，训练场上和战士们一起摸爬滚打，和其他团党委成员一起带出了一个“全面建设先进团”。全师上下形成了争当“合格南疆卫士”的风气，涌现了126名训练标兵，119名优秀政治思想工作骨干和一大批业务尖子，有26名被评为“立足岗位学雷锋、实践‘战地诗’”的先进个人。
〖-ZW/正文〗
