〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万礼金无人沾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区企业办严格制度保证廉洁纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华章伯利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常听一些做买卖的人说，要赚钱，难清廉。然而，最近在广州军区企业办成立10周年之际，我们听说该单位10年来创利数亿元，拒收和上交礼品783人次，金额达10多万元。大多数党员都经受住了金钱的考验，保持了清正廉洁。
    我们来到企业办政治机关，要求亲眼看看上交的物品。政治部罗主任笑着打开办公室的铁皮柜，满足了我们的要求。我们看到的有法国名牌“卡地亚”情侣手表、售价180多元的“高士”名牌圆珠笔、外国名酒名烟、高级布料等。罗主任说，上交的礼品礼物大多数都已妥善处理。
    企业办领导和机关能做到这样，下面的企业人员也能这样吗？罗主任又是一笑，随即要来深圳和汕头企业局的上交礼物登记表。深圳企业局《1990年上缴礼物登记表》上逐项逐件登记着：1月3日，××公司赠贸管部烟20条，金额1300元；1月4日，××贸易公司，赠贸管部三处酒4瓶，金额600元……
    这些物品，用广东人的话说是“湿湿碎”（小意思）。在贸易活动中，外商和客户赠送一些礼品是常有的事，致使有的企业人员“吃饭吃怕，收礼胆大”。但军区企业办的同志，特别是领导干部和党员却严格要求，自觉做到不沾不拿。
    为什么能做到这样呢？企业办党委刘书记告诉我们，企业办下辖7个企业局、88个经济实体，党员有1200多人。由于他们驻特区单位多，出国出境人员多，接触外商多，与钱财物打交道多，单独执行任务多等特殊情况，要教育和保证党员带头廉洁奉公，除了健全企业各级党组织，经常不断地进行思想教育外，还坚持了一套行之有效的制度，加强监督和管理。
    在企业办创业之初，他们就制定了“七不准七公开”的《廉政公约》。为了防止领导干部以权谋私，企业办党委还明文规定，各级领导干部不能单独与客商洽谈生意和签约，不能在家里与客商谈生意，不能接受客商和所属单位赠送的礼品，对确实不能拒绝的礼品一律交公登记处理。去年，针对特区和开放地区意识形态领域的复杂斗争，他们又作出了在政治上、经济上和思想道德上反渗透反腐蚀的30条规定。比如，对出国出境的党员在3人以上的，规定要成立临时党小组，指定专人负责，还要定期向所在单位党组织电话或书信报告人员情况，回来后15天内，要向党组织汇报思想和工作情况，写出书面考察报告等。企业各级纪检部门经常检查执行落实情况。这些严格的规定和制度，对企业广大党员在改革开放和商品经济的大潮中，拒腐防变，保持共产党员的先进性，起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
