〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏为纪念列宁诞辰121周年发出呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列宁思想是解决苏联今天问题的钥匙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗列宁诞辰121周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月19日电 为纪念苏维埃国家缔造者列宁诞辰121周年（4月22日），苏联最高苏维埃向各级苏维埃的人民代表发出呼吁说，“列宁的联邦思想，对解决苏联今天的问题是一把钥匙”。
    《消息报》19日晚刊登的这一呼吁书认为，在变革时代，对历史人物会有不同评价。“但有一点是无可争议的，即列宁是为社会进步而坚持不渝和顽强地进行斗争的思想家和组织者，是真正的爱国主义者和国际主义者”。
    呼吁书说，苏联今天正在探索摆脱危机和进行改革的途径，了解走过的道路，从中吸取列宁理论遗产和经验中的宝贵东西是十分重要的。
    呼吁书说，目前的困难“不应当使我们对必要的改革和民主革新社会失去信念”。“我们最终定能克服危机，恢复和振兴经济，并使民族关系和谐起来”。
〖-ZW/正文〗
