〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会上走来的四星上将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张余臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育名将与体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名将与体育RW：巴顿/美国将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古今中外战争史上，有一位唯一从奥运会上走来的将军，他，就是第二次世界大战的美国名将、“具有天赋的攻击精神”的四星上将巴顿。
    1915年，第4届奥运会在瑞典的斯德哥尔摩举行，新增设的手枪射击、300米游泳、剑道、马术、越野竞走“五项”比赛，引起了巴顿的注意。他自费前往，并竭尽全力参赛，当他游完300米到达终点时，竟不得不让人用船钩把他从池中捞出来。在越野竞走中，他又精疲力竭地晕倒在皇家包厢前的终点线上，名列第五。第二年，他去欧洲研究剑道，荣获“剑道大师”称号。
    巴顿认为，体育比赛不仅是比体力、耐力和技巧，更重要的是比毅力、比思想、比作风，是增强体质、磨练意志的良好途径。为此，他经常参加体育锻炼，以致在第二次世界大战中受益匪浅。1945年4月，美国第3集团军从比利时开始向德国进军。如此大的战役，许多指挥官累垮了，而年已六旬、掌管整体指挥的巴顿，不但依然精力充沛，而且还经常到前沿视察，被人们誉为第二次世界大战中的“铁帅”。
〖-ZW/正文〗
