〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青工烧伤危难中军人急救险化夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山西省大同市糖厂党委书记程树乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我厂青年工人王少杰在一起事故中不幸被烧伤，我们立即把他送进当地医院进行抢救。但是，由于当地医院医疗条件不足，病人需要马上转院。我们打听到北京的解放军304医院设有烧伤治疗中心，便抱着试一试的心情派人前去联系。304医院的领导和烧伤科的郭振荣主任热情地接待了我们，听我们诉说完病人的伤情后，立即派人前往大同会诊。主治医师高维谊连夜赶到大同后，不顾旅途疲劳，立即对病人进行检查、组织会诊，并决定将病人接到304医院诊治。病人一到，郭振荣主任就带领烧伤科的医务人员立即投入抢救，很快进行手术，使伤势及时得到控制。由于304医院烧伤科的医术精良，照料周到，病人已痊愈出院。这件事，在我厂职工中引起强烈反响，大家无不称赞解放军这种全心全意为人民服务的可贵精神。受大家之托，特给贵报写去这封信，以表达全厂职工对304医院烧伤科的感激之情。
    山西省大同市糖厂党委书记 程树乔
〖-ZW/正文〗
