〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘东铁矿清水矿民兵连情暖童心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠朴/李日进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其他人物事迹/优秀民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈惠朴、李日进报道：一封带着忏悔和感激的信，日前由湖南某监狱寄给湘东铁矿清水矿党委，信中说：“你们不仅为我女儿创造美好的明天，也使我看到了明天的希望。”这是正在服刑的原该矿职工唐兵生赞扬铁矿民兵抚养其女儿而专门写来的感谢信。
    去年5月，唐兵生判刑后，由于老婆早已离异而留下12岁的女儿唐世娇。小世娇凄楚哀怨，泪流满面，学也不上了。民兵连长付梅林知道这一情况后，决定由民兵担负起抚养她的责任。他们在矿党委的帮助下，为世娇布置了一间20平方米的住房，每月供应15公斤大米，免费让其上学。女民兵则象对待自己小妹妹一样，经常给她零花钱，帮助她购买学习、生活用具；晚上生怕世娇感到寂寞，轮流着辅导她做家庭作业，带她到俱乐部看电影、电视；逢年过节，分别将世娇带到自己家就餐；世娇偶尔有点小病，她们又是问寒问暖，又是送上药品。良好的环境，抚慰着一颗受到伤害的童心。唐世娇的学习成绩直线上升，被学校评为三好学生。当她把这一喜讯告诉狱中的爸爸时，唐兵生控制不住悔恨的泪水，给铁矿写来了感谢信。
〖-ZW/正文〗
