〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请示汇报工作最好不要越级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长周新民〖HH/换行〗DW：51110部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二班长：
    你与战士小李发生矛盾的事，虽然已经得到妥善处理，但有些话，我觉得还是有必要跟你说说。
    小李不服从领导，顶撞了你，理应受到批评。你向组织上反映这件事无疑也是对的。但是，你把事情直接捅到连长那儿，我总觉得有些不妥。回想起来，类似的情况已发生过不止一次，以致有时连队干部找我谈时，我对你所反映的事情还一无所知。
    当然，我首先要检讨一下自己，对于排里发生的一些事，我这个当排长的知道得不及时，这说明我工作没做好，往后我一定注意改进，也欢迎你随时给我提个醒儿。
    话说回来，作为排长，我不可能对几个班里的每一件事都了解得很细。大量的具体工作要靠你们当班长的去做，对于你们拿不准、感到难以处理的，该反映的还是要反映，只是在一般情况下，最好是按级反映。一来这是条令条例的规定，二来这么做也有利于工作，有利于问题的解决。
    我琢磨着，有些事情你越过我，直接反映到连里，不见得是故意叫我难堪，可能觉得排长毕竟权力有限，有的问题终究需要连首长裁决，不如直接向他们反映。可是，你想过没有，连长、指导员是全连的当家人，各班大事小事都直接找他们解决，他们哪里还能集中精力考虑连队建设中的大事呢？象小李顶撞你这类事，本来完全可以由我出面调解，不必让连长操心。至于那些排长定不了的事情，我自然会及时向连首长请示、汇报，同时表明自己的看法或建议，供领导裁决时参考。
    由于种种原因，我也不见得对每个问题的处理都很正确。碰到这种情况，你既可以当面给我指出，也可以找连首长反映，这同工作中的逐级请示、汇报是两回事。
    说出这些心里话，目的是能增进我们之间的相互理解，以便今后更加密切地配合，把我们排的工作、把整个连队的建设搞得更好！
    51110部队排长 周新民
〖-ZW/正文〗
