〖ZQ/总期〗12154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在一些单位，姓“公”的物品成为“没娘的孩子”，读者来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强公物管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公物管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱护公物是个常识问题，也是个公德问题。许多读者来信反映，一些部队在公物管理方面却存在不少值得重视的问题。
    （一）
    一些读者在来信中列举了不少公物被随意丢失、损坏的现象。
    84907部队张崇耀来信说：最近，我对25个基层单位的公物管理情况进行了调查，发现这些单位的公用电器损坏严重。其中电视机使用4年目前尚能看的为68％，收录机使用2年后尚能使用的为43％，电动压面机使用3年后尚能使用的仅为18％。某分队有4个伙食单位，先后购置了5台压面机，现全部损坏，炊事员只得上街花钱加工面条。还有一个单位花2500元买了一台彩电，由于管理不善，谁看谁拧，先后坏了5次，共花修理费1000多元，后来连队感到修不起了，只好以低价卖掉。
    84892部队袁勇来信说：按去年下发的连队文化器材登记表，我抽查了15个连队，发现器材齐全的只有4个连队，其余11个连队都缺这少那。
    （二）
    许多读者在信中分析了公物丢失、损坏的种种原因。
    有些单位对公物管理工作重视不够，抓得不力。54439部队雪原等同志来信说：我部原加农炮连及三连的营房，自部队搬出后，由于无人管理，门窗被人挖掉，隔热砖被人拆走，几栋营房已不成样子（作者还寄来20幅营房遭损坏的照片）。去年以来，我们多次向上级反映，至今未见采取措施。
    81103部队吴鸿财、张国智来信说：部队在公物管理上还存在不少死角。例如物资点验时，往往只点验战士，不点验干部，只点验战斗分队，不点验勤务分队。最近，某部对180名干部、志愿兵进行了一次突击性点验，发现相当一部分干部、志愿兵有私占公物现象，有的一家就有大大小小公物几十件。
    公物管理制度不落实。39731部队胡晓东、涂斌来信说：公物的专人管理、登记、交接等制度，在不少部队不落实。有一名宣传股长因工作需要被调走，在向新股长交接时少交一台收录机。领导问他收录机哪去了，他说前任股长没有交给他。由于没有交接手续可查，这事只好不了了之。
    在公物管理方面赏罚不明。81585部队晓坤来信说：在一些部队公物丢失后，对当事人很少追究责任，即使追究，也是轻描淡写。有一名司务长丢失8件皮大衣。事发后旅、营、连都说要严肃处理，一年多过去了，至今未作任何处理。
    一些干部战士缺乏爱护公物的意识。84748部队李允辉来信说：我部一些给养员骑自行车，只管骑，不管擦拭保养，新车不到2年，就不象样子了。有人批评他们不爱护公物，他们却说：“旧的不走，新的不来。”
    （三）
    如何加强公物管理？一些读者来信出了不少好主意。
    81065部队节永星来信说：必须经常深入不断地开展爱护公物教育，增强官兵爱护公物的自觉性。据了解，近几年有些部队忽视了爱护公物教育，有的一两年也不搞一次，这对部队建设十分不利。各级领导和部门应采取多种形式搞好这一教育，形成人人以爱护公物为荣、以损坏公物为耻的良好风气。
    84655部队晓涛来信说：鉴于一些同志化公为私，或以借为名，长期占用公家的彩电、录音机、照相机等贵重物品，很有必要在部队中开展一次“公物还家”活动。这样不仅可以收拢公物，而且有助于增强官兵的廉洁意识。
    53262部队何勤生来信说：上级下发的营房营具、文化器材等公用物品，经常有损坏的情况，光靠上边派人来修，往往修不过来；送到外边去修又要花许多钱。有关部门应注意为基层培养一些公物维修人员，以做到公物随坏随修。
    （阎玉才整理）
〖-ZW/正文〗
