〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械员陈安堂埋头苦干不为名利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊立华/徐钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋不计名利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三七二六二部队地勤一中队机械员陈安堂以雷锋为榜样，埋头苦干，不为名，不图利，年年主动让奖励，被大家誉为“无名英雄”。
    陈安堂是1978年人伍的老战士，对自己始终严格要求，工作认真过细。经陈安堂检查保养的飞机，从未发生过任何问题。前年的一次夜航飞行中，由于他仔细检查，及时地发现了一架飞机左发动机红油泵的旋转接头有渗油现象，并追根求源，排除故障，保证了飞行安全。经过一年的辛勤努力，他的出勤率和良好率均为100％，分队的同志们根据陈安堂的表现，一致评选他为“学雷锋积极分子”。他却一再找自己的不足，主动把荣誉让给一位积极肯干的新同志。去年，在陈安堂代理机械师期间，正遇上突击性的任务。时间紧，任务重，人员又少又新，陈安堂钻进又闷又热的油箱内，忍受着刺鼻的煤油味，一干就是大半天。出来后脸色苍白，全身湿透。陈安堂这种乐于吃苫的精神使全组的同志深受感动。大家在总结评比中一致提出给陈安堂以嘉奖，而他谦虚地说：“我是个老战士，又是代理机械师，多干点工作是应该的。”他又一次把奖励让给别人。                           （熊立华、徐钢）RW：陈安堂；专业技术干部
〖-ZW/正文〗
