〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可“论堆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小李因误岗受了处分，一赌气竟躺了铺板。他说：“反正我是打碎的盘子敲烂的碗，就这一堆了。”有人称这叫“论堆”。
    年轻人在工作中碰了钉子，栽了跟头，一时糊涂办错了事，总是难免的。这时候，要紧的是勇于承认，并迅速改正错误。就算是“亡羊补牢”吧，也不算晚。可是象小李这样自比“碎盘烂碗”，意志消沉，自暴自弃，就不对了。人一“论堆”，如同轮胎跑了气，干瘪瘪的，打不起精神。轻者得过且过，做一天和尚撞一天钟；重者躺铺板，泡病号，同组织和群众对立起来。如此下去，有过不改，错上添错，那可就糟了。
    “论堆”往往和悲观情绪分不开。栽了跟头，自然思想上不痛快，容易钻牛角尖，感到前途无望，无脸见人……越钻，思想负担越重，越垂头丧气。
    俗话说：“吃一堑，长一智。”栽个跟头，要买个明白。躺在那儿“论堆”，是无论如何也改不了错误的。只有把跌倒当作新起点，继续前进，才是正确的态度。
〖-ZW/正文〗
