〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有战略意义的真诚合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈一年来我国同第三世界关系的新发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和第三世界关系真诚合作平等互利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，我国积极加强同第三世界国家的团结合作，进一步增进同第三世界人民的深厚友谊。这是我国对外工作中的一个显著特点，也是贯彻执行独立自主的外交政策所取得的一项重大成就。
    加强同第三世界国家的团结和合作，反对霸权主义，维护世界和平，是我国对外政策的基本点。党的十二大重申了这一政策。我们向来认为，第三世界受霸权主义之害最深，反对霸权主义也最坚决。广大第三世界国家团结合作，是维护国际和平的主要力量。因此，我国政府和人民坚定不移地同第三世界国家和人民站在一起，在和平共处五项原则基础上不断发展友好合作关系，把支持他们反帝反霸反正、维护民族独立、捍卫国家主权、发展民族经济的正义斗争，看作自己不可推却的国际义务。
    在过去一年里，我国同其他第三世界国家之间，除了在联合国和国际事务中密切配合、共同战斗外，并重视加强双边关系和相互交往。去年4月，我国领导人胡耀邦、邓小平同志应邀访问了兄弟邻邦朝鲜，为发展中朝两党、两国和两国人民之间的战斗友谊和革命团结奠定了新的基础。在党的十二大以后，我国总理赵紫阳第一次出访，就远涉重洋前往非洲，对埃及、阿尔及利亚、摩洛哥、几内亚、加蓬、扎伊尔、刚果、赞比亚、津巴布韦、坦桑尼亚和肯尼亚等十一个国家进行正式友好访问。这是我国同非洲关系史上的一件大事，充分体现了我国十分珍视同非洲以及其他地区第三世界国家的团结合作。在此期间，我国人大代表团、政府代表团以及各个人民团体也怀着诚挚的感情，访问了亚洲、非洲、拉丁美洲的许多发展中国家。一年来，亚非拉以及其他地区国家的各界人士也纷纷前来我国访问。其中，应邀到我国访问的发展中国家元首和政府首脑就有二十一位，是历年来比较多的。我党十二大刚刚结束，金日成主席就前来我国进行正式国事访问，在中朝友谊史册上谱写了光辉的新篇章。在此之前，去年4月罗马尼亚总统齐奥塞斯库到我国进行友好访问，南斯拉夫也派出各类代表团前来我国访问，使中罗、中南友好关系更加密切。在其他来访的第三世界国家领导人中，既有民主柬埔寨主席西哈努克、巴基斯坦总统哈克、尼泊尔国王比兰德拉等我国多年的老朋友，也有第一次访华的秘鲁部长会议主席乌略亚、利比亚领导人卡扎菲、土耳其总统埃夫伦等新客人。他们同我国领导人晤淡双边关系，共商世界大事，使彼此之间加深了了解，增强了友谊，扩大了合作，并为国际反霸斗争和世界和平事业作出了积极贡献。国际舆论说，去年北京成了“第三世界的外交舞台”，中国是“第三世界的最好朋友”，“在外文事务中和第三世界发挥重要作用”。
    这一年里，我国根据平等互利的原则，同第三世界国家进一步发展经济合作，增加贸易往来，促进科学技术和文化的交流。我国同第三世界国家的贸易总额，1981年达九十二亿美元，1982年估计可能突破一百亿美元，约占我国进出口总额的四分之一。多年来，我国向第三世界一些国家提供力所能及的援助，提供各种技术设备和物资，并派出成千上万名工程技术人员和专家，诚心诚意地帮助它们进行经济建设。到目前为止，我国已向近八十个国家承担了涉及农业、工业、交通、运输、民用建筑和卫生医疗等各个部门的一千三百多个建设项目，其中近一千个项目已陆续建成投产。我国还同第三世界国家一起，不断探索和扩大发展经济技术合作的新途径，其中包括承包工程、技术交流、劳务合作、合作经营等各种形式。此外，我国从1963年开始先后派出六千二百多人次的医务人员，奔赴亚非地区的四十一个国家，不辞劳苦地为当地人民医治疾病，传授医疗技术，培训医务人员，受到有关国家政府和人民的赞扬。在同第三世界国家进行合作和提供援助的时候，我们都严格尊重对方的主权，从不附带任何条件，不要求任何特权。赵总理这次访问非洲国家时又提出了平等互利、讲求实效、形式多样、共同发展的经济技术合作四项原则。所有这些都是为了推动第三世界国家走向自力更生，以建立独立的民族经济。我们一向认为，国际间的援助是相互的。我们在从事社会主义现代化建设中，也一直得到了第三世界国家和人民多方面的同情和支持。第三世界国家之间这种真诚的互助合作。有利于克服当前世界经济衰退所造成的消极影响，有助于冲破现存的不平等的国际经济关系和建立国际经济新秩序，为振兴各自的民族经济开辟广阔的前景。
    发展中国家之间的“南南合作”，包括我国同第三世界国家的友好合作，具有全局性的重大意义，我们把它摆到战略地位上来看待。包括中国在内的第三世界，在世界总人口和领土总面积中各占三分之二，占联合国成员国的78％。我们第三世界新兴国家之间实行广泛的合作，在国际舞台上形成一股独立的政治力量，打破了超级大国的垄断地位，对反对霸权主义、维护世界和平产生了巨大作用和深远影响。当前，国际形势动乱不安。世界的和平，人类未来的希望，寄托于第三世界的团结合作。在新的一年里，我们将遵循党的十二大制定的战略方针，为继续加强同第三世界的团结合作，为推动国际形势的健康发展，作出自己的新贡献。
〖-ZW/正文〗
