〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团积极改善边陲连队生活条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜中印/冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作改善连队生活条件沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团不等不靠不要，动脑筋办实事，仅八个月就使边陲连队的生活设施和文化生活有了较大改善。
    这个团部分常年流动施工连队生活条件比较艰苦。战士们都是站着吃饭，蹲着看戏，炕沿写信，脸盆洗澡。去年初，团党委在认真调查的基础上，经过反复研究决定，将原来准备用于机关建设的八万元资金全部拨给连队，解决边陲连队急需解决的生活设施等问题。不足部分，党委机关工作组与营连干部一起，动脑筋想办法。他们用施工中报废的木板制成吃饭用的桌凳；用破损的风带做马扎子皮；用担弯的钢轨作篮球架和单双杠；用旧帐篷作浴室，里面放两个用铁皮焊成的大槽作池，保证全连干部战士每周洗一次澡。这几项就节约三万余元开支。现在这个团十五个边陲连队基层建设中的问题一个个地得到解决，物质文化生活条件有了较大改善，战士们施工劲头更足了。  （社中印、冯连旗）
〖-ZW/正文〗
