〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃菜不再靠内地调运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻塞外寒区某部打破常规大胆实践，实现了蔬菜基本自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作边远部队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在塞外寒区的某部队结束了吃菜靠内调的历史，创造了驻寒区部队蔬菜基本自给的成绩，受到中央军委领导同志的赞扬。
    这个部队驻守在内蒙古高寒地区。那里土地瘠薄，水源缺少，气候寒冷，当地群众形容说：“一年一次风，由春刮到冬，6月刚停雪，9月又结冰。”无霜期只有九十多天。多少年来当地只产土豆和元白菜。这个部队为了调剂生活，每年需要国家从内地调运大批冬储大白菜，开支运费四、五十万元。某团一炮连，在恶劣气候条件下，打破常规，勇于实践，在阵地前开荒造田，引进内地白菜进行试验。经过三年摸索，终于掌握了下种时机和寒区白菜生长规律，使内地白菜在高寒地区“安家”。同时，他们又学习地方的经验，在塑料大棚里种出了西红柿、黄瓜，青椒、豆角、茄子等几十种蔬菜。这个部队及时总结推广了一炮连的做法，使塑料大棚种菜和引进内地白菜的经验，在全部队大面积开花结果。过去那种“一土（土豆）、二洋（洋白菜）、三咸菜”的状况，变成了一年四季有鲜菜。干部战士高兴他说：“身居塞外似江南，各种蔬菜花样全，劳动换来丰收果，守卫边疆志更坚。”                  （邢来钊）
〖-ZW/正文〗
