〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既帮助“踢好头三脚”又支持挑重担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委让年轻干部在实践中锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄忠/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部年轻化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师党委放手让班子里的年轻干部在实践中锻炼，并给予热情帮助，使他们的领导能力迅速提高。老同志们高兴他说：“现在我们随时都可以放心地把担子交给年轻同志，他们完全有能力挑起来！”
    近几年来，这个师先后有四名比较年轻的同志担任了副师长、副政委和政治部主任等领导职务，进入了师党委常委班子。师党委认真帮助这些年轻干部“踢好头三脚”，使他们尽快打开工作局面。师政治部李主任是1970年人伍的年轻干部，去年9月从院校学习回来由团政委升任现职。他一上任就遇上了组织全师学习十二大文件的任务，时间紧，规模大，要求高，如何抓法，心里没有底。党委副书记、柴政委和他一起召集机关有关部门开“诸葛亮会”听意见，根据全师的实际情况，订出学习计划，然后让李主任担任主讲，自己帮助主持会议，给全师干部布置了这次教育。由于计划得当，问题抓得准，上级推广了他们组织学习的经验。接着，李主任又按党委的分工到一个团去抓老兵退伍工作。为了便于支持他，柴政委也下到与之相邻的另一个团，经常与他互通情况，有时还抽空到他负责的团去转，发现他遇到什么难题，就及时帮助解决。李主任和团里干部密切配合，老兵退伍工作进行得很顺利，受到沈阳部队领导机关的通报表扬。
    对于班子中那些经过一段时间锻炼的年轻干部，师党委还注意随着他们的思想和工作能力的进步，从部队的长远建设出发，逐步提高对他们的要求，帮他们为将来担起更重的领导责任做好准备。高副政委是进班子较早的年轻干部，经过几年实际工作的锻炼，他的思想水平和工作能力都有很大提高。去年以来，帅长、政委等主要领导同志便确有意识地创造条件，让他有机会挑挑全局工作的担子，培养他当主官的能力。去年10月底，全师工作比较忙，好几项工作挤在一起，师党委大胆地把主持这段工作全局的任务交给了高副政委。师长、政委部热情向他传授怎样在工作头绪多的情况下学会“弹钢琴”的经验。高副政委把全师各项工作统一排队，首先抓住年终总结，研究安排。对于其它工作，有的见缝插针去做，有的合并兼顾处埋，并大力发挥机关同志的积极性和主动性。在主持工作的过程中，他还经常和分管军事工作的师领导同志通气，发现矛盾，及时调整，避免了“碰车”和“打乱仗”的现象，使这段工作安排得忙而不乱，有条不紊。                           （高玄忠、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
