〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不把配属当“配角”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师演习重视发挥特种兵作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/兴咏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革实兵战术演习武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队去年第四季度举行的某加强陆军师实兵战术演习一结束，配属的特种兵部（分）队的同志们就反映说，我们这次不光是合成在“纸上谈兵”上，而是真正合到了实兵演习中。
    这个师组织的合成战术演习，配属有坦克、高炮、地炮、防化、工兵等九个单位。在以往的合成演练中，常常是“步兵忙得团团转，配属兵种没事干”。师里认真总结过去的经验教训，从三个方面入手，认真克服那种“合而不练”的现象。
    不包揽，多给配属兵种主动权。在研究作战方案时，合成指挥员只是将总的任务提出来，由各兵种指挥员围绕任务，开动脑筋，制定作战方案。在演练实施阶段，建立直接支援关系。如炮兵，只要在自己负责的区域内发现目标，对部队有威胁，即可使用火力。这样，在这场演习中，炮兵从观察、判断、计算射击诸元到射击等一套动作，都得到了全面的锻炼。
    不把配属当“配角”，多给配属兵种出情况，分配任务。演习中，防化分队处置了七个情况，自始至终都有演练内容。侦察分队过去常常是开始报告一下敌情，而后就没争做了。这一次，他们组织了侦察破袭队，使侦察兵既练了侦察，又练了袭扰敌人的本领。在协同会议上，合成指挥员还要求配属兵种，充分发挥主观能动性，站在“主角”的位置演好这出“戏”。演习中，师里只提了一道炮火拦阻计划给某配属炮兵团。他们针对打运动之敌要求快的特点，感到仅一道拦阻火力不行，于是，到现场勘察，从图上分析，制定出了四道火力拦阻计划，使整个战区每平方公里都有一个火控点。由于事先准备得充分，演习时、哪里要火力，他们就能准确地砸到哪里。
    不当外行“糊涂官”。配属兵种过去所以坐冷板凳，很大程度是因为合成指挥员不熟悉他们。这次演习前，他们注意学习兵种知识，请炮兵、坦克兵、工兵等兵种行家讲课。对一些吃不准的问题，还派人到有关兵种请教。在胁同研究会上，师的领导干部对自己不懂的问题，一一向兵种指挥员请教，直到明白为止。（熊 焰、兴 咏）
〖-ZW/正文〗
