〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不是亲人胜似亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士郑清兰义务赡养孤寡老人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗义务养老〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州1月12日电 退伍战士郑清兰主动赡养千里之外一位孤寡老人，最近受到中共福建省三明市委的通报表扬。
    郑清兰1970年退伍后在福建三明化工机械厂当工人。1981年3月，他从《工人日报》上看到一则报道说，广东省韶关市一位名叫龙桂英的孤寡老人，被养女遗弃，生活无着落。打那时起，郑清兰就把素不相识的龙桂英大娘当作自己远方的妈妈，每月领到工资首先给老人寄去十元至二十元生活费，一直寄了二十个月。逢年过节，他和妻子还专门筹办老人爱吃的东西捎去。去年10月，郑清兰得知老人患有头痛病。为了使老人舒心安度晚年，他又把老人接到家里居住。从此，龙桂英就成了郑清兰家中最受尊敬的长辈。不等入冬，清兰夫妇就给老人添置了新的棉被、棉褥、棉衣，织了合体的毛衣、毛裤。一日三餐，孙子、孙女都争着把饭菜先端到老人手中。郑清兰收入不宽裕，他们宁肯自己节衣缩食，也要照顾好老人。现在，龙桂英看到郑清兰一家人照料自己如同亲人，逢人便说：“托共产党的福，我这真是晚年得孝子啊！”RW：郑清兰；退伍战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
