〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木兰秋猎与居安思危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南昌明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗居安思危/杂感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我去参观承德避暑山庄博物馆。馆内陈列的文物中，最吸引我的要算是那幅气势颇大的《乾隆木兰秋猎图》了。画面上，绵延几百里的巍峨的木兰山中，身披金甲、头戴金盔的乾隆皇帝正率领子孙，全神贯注地猎射逃跑中的野兽；山之外侧，兵营成片，旌旗如林，在庞大的中军营内，皇帝统治的核心机构及礼、工、兵、刑、吏、户六部俱在……我不由沉湎在这形象逼真的历史画面中，深为乾隆出猎、秋游、媳戏之兴师浩荡与奢华排场而惊叹不已：“这位耗费多少物资和人力啊！”
    然而，当我看过《承德府志》中的《诏谕》篇之后，才感到自己的想法实在粗浅。
    原来，乾隆当政时，就不断有人以劳民伤财为上疏理由，奏请停止木兰秋猎，副都御吏孙濒乃是其中之一。开始，对孙灏的奏折，乾隆并没有重视：“初阅其词，以为无知，罔识事体，不问而已。”但后来，越想越觉得此奏“关于本朝家法及我满洲风俗人心者甚大，有不得不明确宣示者”。于是，写了很长一篇东西，痛批了孙灏的观点。
    乾隆首先说明“秋猎”的由来：“我皇祖圣祖仁皇帝临御六十一年，唯恐八旗之众，承平日久，耽于安乐，不知以讲武习劳力务，是以省方问俗，收猎行圃之典，岁频举行。圣寿既高，犹不肯稍自暇逸，其所以为万世子孙计者，意至深远。”可见，“秋猎”在乾隆眼中，是使皇家后代不忘骑射为创业之本，以继承“讲习武功”之祖制传统，确保清王朝江山的根本措施。事实上，康熙就曾不顾年迈体衰，直至临终那一年，仍坚持参加了“秋猎”。
    难怪乾隆不能容忍孙灏视“秋猎”为享乐的观点：“如徒以恭己养安，借口于文恬武熙（嬉）之说，朕岂少御园？别馆足供览息，而必亲御鞍马、时勤弓矢、转以此为自误计耶？”乾隆指出：“满洲身历行间，随圃行猎，素习勤苦，故能服劳，若汉人则不能矣！虽由风土不同，亦由平日好自安逸所致之！”这样一来，反把“好自安逸”的丑名“敬还”给了孙灏。接着，乾隆一针见血地点出孙灏所持观点的危害：“若如孙灏之意，将使旗人尽忠淳朴服勤之旧俗，而唯渐染汉人陋习，人人颓废自安，文既不文，武亦不武。”最后，乾隆愤然质问孙灏：“心为何心乎？”
    至于乾隆“秋猎”，为什么要统领中央全套机构随行呢？我以为，主要目的不是为显示皇威，而是为使整个统治机关都能树立起“有天下，虽太平，武备断不可废”的常备不懈思想，养成一切行动军事化的习惯。这也是身为少数民族的清朝统治者，为应付各种突然事变，维持在庞大中国的统治地位所必须采取的措施之一。尽管年复一次的“秋猎”，开支巨大，但对于清朝统治者来说，却是无论如何不敢吝惜的。
    透过《乾隆木兰秋猎图》，便我们领略到的“居安思危，未雨绸缪”的思想，对于个人，特别是对于我们保卫祖国的革命军人来说，不是颇有其借鉴意义吗？
〖-ZW/正文〗
