〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕上的“糖葫芦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征银幕的秘密〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗银幕的秘密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某些电影镜头里有时会出现一串类似汽球状的东西，摄影术语称其为“光晕”，我们平时戏称它为“糖葫芦”。这种现象其实不只在电影中才有，有时我们通过单镜头反光照相机或其它光学器材的镜头，对着太阳从取景器里就能看到。它是由于太阳光或强烈的钨丝灯光直射镜头所造成的。在雨后天气的森林、海滨、天空中，充满微小水滴，就象无数个小小的棱镜。当阳光通过微小水滴时，不仅改变了前进的方向，同时也被分成红橙黄绿青蓝紫等色，再通过摄影机镜头的圆型凸透镣和凹透镜镜片时相互折射，就在光轴上形成了五颜六色的光环，一端向阳光延伸，另一端由于透视的关系靠近镜头镜片形成近大远小的效果。它随着摄影机镜头的推拉摇移而变化无穷。但是无论怎样移动，摄影机的镜头必须对准阳光的发射点，一旦离开光源，光环就会全部消失。
    从前许多电影摄影吃够了这东西的苦头。常常因为画面中出现了光晕，致使影片作废，因而千方百计避免出现。后来人们发现，这个现象在某些情节中如果运用恰当，还会出现一种奇特的艺术效果，增加影片的气氛，因而近年来许多影片中就相继出现有这种透明“糖葫芦”的镜头了。                    （保和平）
〖-ZW/正文〗
