〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队党委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取具体措施大力培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队领导同志对培养两用人才非常重视。在新年前夕相继召开的沈阳部队军事工作、后勤工作以及“双拥”报告会上，李德生司令员代表沈阳部队党委反复强调：培养一批批在部队能打仗、到地方能建设的两用人才，关系列千千万万干部战士的切身利益和军队的巩固稳定。邓小平同志早就提出了这个问题。过去，各级领导重视不够，抓得不狠，现在要急起直追。必须进一步消除“左”的思想影响，破除畏难情绪，采取切实可行的措施，把培养军队地方两用人才的工作切实抓起来。
    沈阳部队党委的决定对培养两用人才提出了五种办法：一、在训练改革的试点单位，探索组织战士学习各种专业技术的经验；二、全训部队除利用文化教育和业余时间外，还可适当占用部分机动时间和团日时间，开展各种专业学习活动；三、执行施工、营建、生产和其他任务的部队，可以结合工作任务组织干部战士学习各种专业知识和技能，四、特种兵、专业分队，要结合专业进行文化学习和专业学习，如装甲兵可以学习农机驾驶和修理，通信兵可以学习电工；五、举办文化补习班、高考复习班、扫盲学习班，积极支持干部战士参加业余大学、函授大学的学习、鼓励他们自学成才。大力加强部队的文化基础知识教育。
    决定还要求各军级单位抓一个团的试点。各级党委要分工一名常委具体负责培养两用人才的工作。在党委统一领导下，司政后机关分工合作，军事部门负责培训军事科学、技术革新和军体方面的人才；政治部门负责培训文艺、摄影、书画、通讯报道等方面人才，后勤部门负责培训农技、财会、工匠等方面人才，并提供一定物质保障。学习经费本着勤俭节约的原则，从各单位农副业生产收益中解决。
    （本报记者 杨学泉）
〖-ZW/正文〗
