〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以社会公益事业和险要工程为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军去年支援地方建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑怀盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一九八二年，全军各部队把支援地方建设的重点放在美化环境、植树造林、修桥补路、防洪抢险等社会公益事业和险要工程上，做出了显著成绩。据统计，全军支援地方的义务劳动日达二千六百六十二万多个，帮助地方修建社会公益事业工程和险要工程一万九千七百八十二项。
    各部队支援地方植树五千六百八十分万棵，超额完成了义务植树任务。在抢险救灾中，共出动六十九万一千余人次，车辆三万九千七百多台次，飞机和舰艇一千九百多架（艘）次，抢救遇险群众四十六万二千余人，抢运各种物资七十六万二千余吨。
    各部队支援的社会公益事业中，影响较大的有：引滦入津工程，济南、南宁、邯郸、大连、泰安等市的引水工程，通化、莱芜、崇左、清水河子等地的抗早排涝水利工程，帮助桂林、烟台、吐鲁番市整修游览区，修建汲县孟姜女大桥、新源县电视转播塔；整修商丘市解放路、疏勒县城公路；修建北京市莲花池公园、淄博市青年公园、鹤壁市人民公园等。
    在支援地方建设中，各部队充分发挥了自己的优势和专业技术特长。舰艇部队在海上救护、民船修理、代培技术人员、水产养殖、气象预报方面，空军部队在飞播造林、旅游包机、扑灭森林火灾方面，高炮部队在人工降雨降雪方面，都作出了贡献。铁道兵去年参加建造铁路十二条，包括七条干线、五条支线。其中青藏线哈尔盖――希里沟段已正式移交地方使用，南疆线鱼儿沟――和静段已经完成。基建工程兵去年完成或基本完成的主要工程项目有：年轧钢二十二万吨的马钢小型轧钢厂，一百一十公里的大滦公路北京段，一点九公里的天山公路三号隧道（全国最长的公路隧道），首都地铁环线达到试运转，深圳二十层电子楼等。各部队技术修理单位和有关院校，为地方培养各种技术人员五万八千七百多人，帮助地方修理各种机具四十七万六千五百多台件。成都部队工兵某团抽出四百多名工程技术人员和七十多台车辆机械，五个半月时间帮助成都市构筑地下电缆隧道二千一百多米，创造了国内城市地下电缆隧道施工的先进纪录。各部队医务人员还为群众治病一千七百零八万二千多人次。
〖-ZW/正文〗
