〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民则胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三国演义/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘备在三国之中，是成业最晚的一家。当曹操已经拥兵百万，挟天子以令诸侯；孙吴也“据有江东，已历三世，国险而民附”之际，刘备还在东跑西蹿打游击，寄人篱下混日子。然而，他终于从军阀割据、互相混战对峙的夹缝中，闯出一条路子来。先借赤壁大战胜利之机占了荆州，后又以荆州做跳板，一跃而过高山大川，进据了号称天府之国的西蜀坝子。一场热热闹闹、轰轰烈烈的三国戏，便从此正式演出了。
    人贵有自知之明。自知之所以可贵，就在于因此而可以从自己的客观实际出发，一步一个脚印地做点有实效的事情，而不是仅凭主观愿望去做那些根本做不到的事情。刘备兴起靠什么？孔明在《隆中对》中讲过：“将军欲成霸业，北让曹操占天时，南让孙权占地利，将军可占人和。”也就是说，天时地利都被人家早占去了，你只有靠团结群众才有希望。
    刘备是个聪明人。孔明说的话，他一听便感到“顿开茅塞”，“如拨云雾而睹青天。”他不但理解了这一方针，而且坚决地贯彻了这一方针。事实上，这正是刘备由一个做小买卖的小人物，“虎变”而为一国君主的重要因素。
    《三国演义》对于刘备的“仁民爱物”，是一而再、再而三加以描写的。在新野败于曹操一段，是给人印象最深的章节之一。当时，曾操大军正铺天盖地而来。刘备带着十万难民，一天只能走十里路。曹操获悉这个情报，立即“教各部下精选五千铁骑，星夜前进，限一日一夜，赶上刘备”。简雍劝刘备抛弃难民，轻骑前进，摆脱危险。刘备说：“百姓从新野相随至此，吾安忍弃之？”拒绝了这个建议。最后，他宁肯丢了老婆孩子，也要派得力干将关羽丢保护难民。刘备的这一行动，肯定会一传十，十传百，在社会上发生最广泛的影响。后来，刘备之所以能到处受到欢迎，得到支持，由弱小变强大，这是个重要原因。
    刘备之爱民，有其自觉的一面，也有其本能的一面。他出身贫寒，接触过下层群众，知道他们的疾苦。所以他在开始自己的事业时，确曾抱有“上报国家，下报黎民”的政治思想。但掌权久了，离群众远了，就很容易夸大个人作用，无视群众的意见与利益。当他不顾国家安危，不考虑涉及全体军民的利害，仅仅为了给桃园三结义的小团体报仇雪恨而贸然出兵，连诸葛亮的意见也不放在眼里的时候，他的“举大事者必以人为本”的虚伪的一面，也就暴露出来了。他的事业也就走向下坡路。
〖-ZW/正文〗
