〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二调姜安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征部队报刊文艺作品选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我正忙着整理清查材料，股长推门进来说：“李参谋，小杨的问题核实了。他当器材保管员期间，一共私拿和送出器材二百八十多件，党委已作出了处分决定。”
    “那得赶紧选个保管员接替他。”我建议。
    “对，这回可得找一个老实的。你从连队物色一个。”说完拿起清查材料匆匆出去了。
    还叫我物色？事情才过去一年多，我还没忘呢。
    前年我刚到机关不久，股长便派我去新兵连物色一个器材保管员。我一进新兵连，就见一高一矮两个新兵在争执。不好，打起来了。我赶紧跑过去，大喝一声：“住手！”他们吓得一抖，马上松开了手，张嘴瞪眼，楞楞地看着我。“怎么回事？”我以老同志的权威口气问。高个儿解释说：“我让他捎了一管牙膏，剩了三分钱，他还非给我不可，这――”他的脸红了。矮个儿说：“该怎么回事就怎么回事，一分钱，不也是你的吗？”原来是因为二分钱在推让。这矮个新兵也真够认真的了。我忽然想到我的使命，保管员就要有个认真劲儿。便仔细打量了这个新兵一眼。他长着一副略微凹眶的长瓜脸儿，紧闭的嘴唇有点上翘，一对大眼睛倒很好看，直直的日光似乎可以穿透一切。不高的身材象运动员一样结实。“你叫什么名字？”我装做随便地问，“姜安。”他回答了一句便闭紧了嘴巴。我到了连部。没想到新兵连连长、指导员一致向我推荐的，正是姜安。他们的评语是：“这个人老实、能干，保你放心。就是有点儿‘一本正经’，芝麻大个事，也极其认真。”我联想到三分钱的事，觉得他们并未保留实力，便定下了。于是，在新兵连训练结束时，姜安便调到机关当了器材保管员。
    一天晚饭后，我见他在垃圾地里东寻西找，便过去问他：“什么丢了？”
    “没丢啥。我的晶体管收音机喇叭线断了，再接不够长，想找个废线头。”
    “你仓库里什么样的线没有，剪一段不就行了。”
    “那怎么行，”他认真地说，“我是保管员，要是带了头，以后还怎么管。”
    “哎呀，一巴掌长的线，算什么。”
    他没吱声，继续在扒拉。我看他那个固执劲几，劝也劝不动，便回去了。一进屋股长问我：“小姜找什么？”“他找一段收音机喇叭线。”我答道。股长点了点头。我们谁也没往心里去。没想到第二天，姜安竟上街买回了一尺长的线，还开了张发票。类似这样的事还有许多。股长经常夸奖我：“好眼力，挑了个好保管。”
    可不久，有的领导对这个好保管却有了意见。一天，股长气得黄着脸，坐在我对面说：“小姜也大死板了，李副政委想找几个管子，他就是不给，还搬出了规定，也不看看是谁。没个灵活性，在机关怎么搞好关系，弄得现在许多人对咱们有意见。”为此，不到半年，便把姜安调回了连队。临走那天，我去送他。几个战士当着我的面开导姜安：“人家管物部交人，你倒得罪人，连个人情都不会做，留你，还不如用把锁头呢！”姜安却还是那个认真劲儿：“那不成了拿公家东西送人情，慷国家之慨吗？”我听了觉得脸上火辣辣的，心里很不是滋味，好象欠了他点什么。是啊，这半年，他多象一把牢固的锁，库里连一个电容、电阻都不曾丢失。我能送给他什么赠言呢，鼓励他继续干下去？已经耽误了人家半年的进步，用那种光滑的钥匙使他开窍？伸手就开的锁头已经够多的了。直到车开走时，我一句话也没说。
    姜安走了，调来了这个小杨，上下关系维持的倒不错，都夸他机灵，会办事。谁知这次一清查，轰动了全团，股长挨了批评。现在还让我推荐个老实的，怎样算老实？是循规守法的，还是顺心听话的。别看股长口口声声要选个严格的。其实那不过是叶公好龙，好的是他对下边严，对自己也严。对姜安这样的人，恐怕仍是不满意。就是前几个月，股长还议论他呢。
    那天，机关同志闲聊，谈起了五连。去过的同志都说，别看五连在山沟，却象个花果山，光苹果树就有好几百棵。金色的10月，果满枝头，鲜红欲滴，馨香扑鼻。这一说不要紧，许多人口水直流，便让股长下去时顺便给机关同志弄点回来尝尝鲜。“青瓜裂枣，谁见谁咬”，股长本来以为不成问题，便满怀信心地应了下来。谁知看果树的偏巧正是姜安。股长一进果林就被挡住了：“股长，再等几天，我那份分了给你们捎去。现在是连队的，连队战士一个都没让动，我让你带走，同志们会有意见的。”股长碰了一鼻子灰，好不扫兴。那次五连指导员来开会。股长还耿耿于怀：“那个姜安可真行……”指导员赶快解释：“实在对不起，他这人就是这样，别说别人想尝个鲜不行，就连他自己守着水果，口渴了还要跑到连队喝水呢。”
    谁敢说再给他手下放一个姜安这样的人，他不生气。认真的，不满意，灵活的又不放心，叫我也没办法。
    正想着，股长又来了：“怎么样，李参谋，你看谁行？”
    “我还没想到怎么理想的。”我想推脱。
    “没有？恐怕你不说吧！把姜安调回来怎么样？”
    “姜安？”我摸不着头脑，“他行是行，可就是太死板，太认真。要是……”
    “要是叫他回来，准没错，要的就是‘认真’二字。我已经打好招呼了，你现在就去接他。”我立即上路。这回见了面，我可有说的了，一定要把分别时的话补回来。
    （选自沈阳部队《前进文艺》）
〖-ZW/正文〗
