〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做支援地方建设的生力军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/评论军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志最近指出，实现四化要调动各方面的积极性，其中军队是一支重要的依靠力量。因此要求部队在思想动员、技术指导和险要工程等方面发挥作用，在帮助地方建设中作出更大努力。这为我军支援地方建设指明了重点，对做好我军的群众工作赋予了新的活力。
    党的十二大制定了全面开创社会主义现代化建设新局面的正确纲领，提出了到本世纪末实现全国工农业年总产值翻两番的宏伟目标。要实现这一战略目标，需要全国人民的共同努力。我军作为人民的子弟兵，既是保卫社会主义祖国的钢铁长城，又是建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。社会主义现代化建设的新形势，对我军支援地方建设提出了新的要求。特别是农村实行各种形式的生产责任制后，群众在生产中的需求发生了很大变化，迫切需要技术方面的指导，如果我们只停留在人力支援上，已不能完全适应他们的需要。因此，我们必须根据新的情况，安排好对地方建设的支援。
    我军参加地方建设有着优良的传统。中央领导同志要求部队支援地方险要工程，这是对部队的信任。担负险要工程任务，就象在战场上担负主攻任务和突击任务一样，是很艰巨的，也是十分光荣的。我军历来有“啃硬骨头，抢挑重担”的战斗作风，在社会主义现代化建设中，我们要勇于吃苦，不怕牺牲，随时准备担负最困难、最艰险的任务，哪里最需要就冲向哪里，哪里最艰苦就在哪里战斗，出色地完成各项任务。
    在支援地方建设中，各部队总结了许多行之有效的经验，如定点挂钩，经常支援；重点工程，大力支援；抢险救灾，全力支援；发挥特长，技术支援；救死扶伤，医疗支援等，今后，要进一步明确重点，积极支援驻地社会公益事业。各部队要从驻地的实际情况出发，充分发挥自己的优势，有计划地帮助地方做几件有长远意义的、群众直接受益的好事，例如植树适林、修水库、建水电站等。对于国家兴建的重点工程项目，必须部队参加时，有关部队应在上级批准后，集中兵力、集中时间进行支援。
    今年是全面开创社会主义现代化建设新局面的第一年。各级党委和政治机关要进一步加强对部队参加和支援社会主义现代化建设的领导，搞好思想发动。各单位在制定年度工作计划时，要同时拟定支援地方建设的全年计划。要加强和地方政府的联系，经常了解地方对部队支援方面的要求，及时调整和落实支援的规划。全军指战员都要积极行动起来，发扬光荣传统，做支援地方建设的生力军，为社会主义现代化建设贡献更多的力量。
〖-ZW/正文〗
