〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新年度干部训练作准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼忠才/邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部集训干部学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训三级军事主官
    本报讯 去年10月中旬以来，福州部队某师抽出一个月时间，组织团、营、连三级主官和机关干部，进行了训练组织法、教学法和营埋教育法集训。
    他们首先组织各级军事主官学习训练大纲，搞清执行大纲与实行改革的关系，把握组织领导训练的方向，研究如何统观全局、科学安排、加强训练的计划管理和临时改变训练计划的间题，练习拟制符合各自特点的训练计划表。根据训练各阶段的规律和干部战士可能出现的各种情况，共同探讨了组织备课、培训示范单位等组织领导程序和管理教育方法。集训中，他们还把部队试行的电化教学、提纲阶段训练法同外军的一些训练方法串起来，边研究，边实践，边总结归纳成文，对新年度将进行的八十多个主要课目作了详细探讨，编写出了二百八十份教案，选编了近二十万字的训练参考资料，提高了各级主官组织训练，实施教学和管理教育的能力。（楼忠才）
    组织干部学习现代军事知识
    本报讯 沈阳部队炮兵某师从去年十一月起，抓紧年度训练间隙组织干部学习现代军事科学知识及有关战备训练的条例条令，为一九八三年训练打好理论基础。
    这个师是以集训的形式组织这次学习的。干部们比较系统地学习了射击指挥理论，外军知识，制订训练计划和战备方案的理论知识。在此基础上，还进一步熟悉了有关条例条令、训练大纲和战备、训练中的各项规章制度。经过考核，各个课目的平均成绩都达到了优秀。                           （邱晓光）
〖-ZW/正文〗
