〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是一粒卵石（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一粒卵石，
    是山和海孕育的儿子。
    在一个朝霞烧红的早晨，
    潮水将我托上滩头，
    来接受太阳和风雨的洗礼。
    从陆地到大海，
    我经历了艰难的跋涉，
    从大海到陆地，
    我完成了痛苦的磨砺。
    我象珍珠般玲珑、圆润，
    周身闪烁着山和海的灵气。
    我渴望水泥、沙子和水，
    渴望隆隆旋转的搅拌机！
    我愿铺垫在路基之下，
    听那呼啸前进的声声汽笛，
    我愿走进海岸的永备工事，
    听大海母亲那温润的呼吸；
    或者躺在泥泞的巡逻小道，
    听战友走向黎明的步履……
    是的，在那里我也许不再会露
    面，
    失去春光秋色、花香鸟语，
    甚至失去我不出名的名字……
    然而，我将在那里获得永生，
    ――同祖国，同战士，同钢枪
    一起！
    相信我吧！因为――
    我是大山和大海的儿子，
    弹仓里，珍藏着我的爱
    象爸爸把待播的种子摊晒――
    我把十粒子弹
    在掌心一字儿摆开。
    金黄，锃亮，象一排琴健，
    奏沸我全身的血脉！
    我想起了那金色的麦粒，
    春泥下孕育着丰收的胚胎；
    我想起了姑娘们深潭般的眸
    子，
    闪动着热烈而期冀的光彩；
    我甚至想起孩子们的喷火枪，
    只喷射欢乐和天真的爱……
    作为战士，我深知――
    为了自由必须去进行战争，
    幸福之花必须用热血灌溉。
    但我仍渴望有一片温暖的土
    地，
    播下我这把钢铁的种子，
    开十束彩色的花卉，
    擎一片吉样的云彩。
    因此哟，我才把恨和爱
    都在这弹仓里浓缩，
    当祖国命令我扣动扳机，
    它们便一齐喷射出来！
    那浓烈的硝烟，
    将把战火一样的青春，
    化作声声跃动的音符，
    组成一支生命的旋律，
    飞越关山，流过原野，
    汇入祖国前进的节拍。
    哦，我这小小的弹仓里，
    珍藏着十团烈火，
    十团烈火般炽热的爱！
〖-ZW/正文〗
