〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民用上了电饭煲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳林黄云祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗景象常新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济水电建设/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    我国的水电蕴藏量居世界第一位，煤炭蕴藏量居世界第二位，全国绝大多数县都具备办小水电、小火电的优越条件。如果经过十几、二十年的努力，农村有70％的农户生活用上了电，搞出个中国式的农村电气化，神州大地将会变成多么美妙的情景啊！
    回到家乡――湖南省慈利县环城公社双安大队，一切都使我感到既亲切又新鲜，特别是父老乡亲不仅在加工、照明等方面用上了电，而且在煮饭、炒菜上也用上了电，这是我做梦也没有想到的新事和喜事。
    在我们家乡，农民祖祖辈辈都是烧柴做饭。我们那儿离山较远，上笔架山、星子山、五雷山砍柴，近者来回二三十里，远者来回四五十里，一大只能砍一但柴。每户人家，每年要花六七十个工上山伙柴。据说近几年封山育林抓得紧，上山砍柴更为困难，许多农户只得用高价买柴烧了。在二叔家作客，他老人家对我说：“三中全会以来，依靠党的政策好，我们农民一年比一年富起来，不愁吃，不愁穿，不愁没钱花，只愁缺柴烧。而今可好了，用电煮饭、炒莱，再不愁缺柴烧了！”二婶把插头插上插座，眉开眼笑地对找说：“你看，这样一插，就行了，不要多长时间，饭就熟了。又不要人照料它，饭一熟，它就自动关闭了。过去烧柴煮饭，忙不赢，舞不彻，你二婶只能一日三餐围着锅台转。要是烧湿柴，满屋都是烟，屋里熏得漆黑，我的眼睛就是被烟熏坏的。而今好了，再不被烟熏火燎了，屋里也是干干净净的。”两位老人还告诉我，用电比烧柴、烧煤都划得来，比烧柴要节省一半，比烧煤要节省三分之一。
    出于新奇的心理和喜悦之情，我到各生产队转了一圈。全大队已有四十九户农民用电煮饭、炒菜，有的是用的保温式自动电饭堡和电炒锅，有的是用的简易电灶和做饭器具。凡是用电煮饭的农民，无不称赞用电煮饭好，有的还编了顺口溜：“过去一起床，灶前灶后忙，不是鼻子黑，就是头发烫。而今用了电，完全大变样，不愁缺柴烧，社员喜洋洋。”乡亲们对用电煮饭炒莱可热心、积极啦！现在已有二百户安装了电表，只等电力局购进和生产的电灶、电饭堡、电炒锅一到，就马上买回来安装。电煮饭、炒莱。县委、县人民政府以及电力资源和生态平衡的一项重大措施来抓的，慈利是个山区县，有丰富的水电资源。现在有大小电站一面三十多处，装机容量二万一千多千瓦，”每年发电六千万度，自建有小电网，除工农业生产和城镇用电五千万度外，还剩余一千万度。县委和政府号召农民用电煮饭，减少烧柴，保护山林，井将生活用电的电价由每度二角二分降低到三分钱，深得农民的拥护和欢迎。电力局局长洪明均告诉我，到今年底，全县将有一千户农民用电煮饭。他指着笔架山对我讲：“笔架山前些年硬封不起来，近一两年来，由于山下农民用电煮饭、炒菜，加上其他农民改烧柴为烧煤，现在封得很好，树木都长起来了。”
    这是双安大队东门生产队一社员正在用电饭煲煮饭，用电炒锅炒菜。黄云祖摄
〖-ZW/正文〗
