〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小田奋力追老田父子双双登文坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作业余创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团四连战士田家村与父亲田禾开展业余创作竞赛，去年1至10月，田家村就在《南湖》等杂志上发表了小说、诗歌四篇，还有四篇新闻稿在报纸上刊用了。
    田禾是浙江省长兴县财政局干部，曾在《清明》、《东海》等报刊发表过中、短篇小说，是较有影响的业余作者。在父亲的鼓励下，田家村上中学时就酷爱写作，去年应征入伍后，他仍坚持在工作之余勤奋写作，要和父亲比个高低。他的写作特长得到了部队各级领导的重视，连队让他参加了报道组，负责编辑黑板报，上级机关也抽调他参加报道集训。师政治部主任邹正新在四连蹲点，也热情鼓励田家村多思、多写、多出作品，有段时间，团家村怕影响创作而不乐意搞报道。田禾知道后，就写信教育儿子要在报道工作的实践中积累素材，提高写作能力。田家村有些创作构思也向父亲虚心求教。父子俩互相学习，取长补短，同在文艺创作的百花园里辛勤耕耘。      （刘欣）
〖-ZW/正文〗
