〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚总统盛宴欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理在桑给巴尔为多尔电台转播站奠基〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆1月11日电 坦桑尼亚总统尼雷尔今晚在这里的国家大厦举行国宴，欢迎赵紫阳总理。
    当赵紫阳步人国家大厦宴会厅前廊时，受到尼雷尔的热情接待。他引导赵总理再一次同坦桑尼亚的政府部长和其他高级官员会面。宴会厅里洋溢着热烈、亲切、友好的气氛。在乐队演奏的轻音乐声中，赵紫阳同尼雷尔愉快交谈。
    宴会开始后，尼雷尔首先祝洒致欢迎词。他说，赵紫阳总理对非洲的访问，再次表明了中国把它同非洲的亲切关系放在优先地位。尼雷尔说：“我们两国在为共同目标而进行的合作中，经常一起努力促其实现。我们一直保持着亲密的友谊。”
    他赞扬中国对非洲的援助“为革命团结和真正的友谊树立了榜样”。他说，中国提供援助不指望得到政治上的好处，也不想造成对中国的依赖，甚至连感谢也不要。
    赵紫阳致答词时赞扬坦桑尼亚政府和人民在尼雷尔总统的领导下，坚持独立自主、自力更生的方针和为建设国家、改善人民生活而进行的持续不懈的努力。
    赵紫阳说：“觉醒了的非洲已经成为国际政治舞台上一支强大的力量。非洲人民有能力打碎几百年来的殖民枷锁，也一定有能力为自己的国家创造美好的未来。”
    赵紫阳说，他这次前来坦桑尼亚访问，“是一次兄弟的聚会”，他表示希望这次访问“将有助于推动两国友好合作关系迈向新的发展阶段。”
    谷牧、吴学谦、赵总理的其他随行人员和中国驻坦桑尼亚大使何功指出席了宴会。
    今天下午，赵紫阳在他下榻的国家大厦会见了各国驻坦桑尼亚的外交使节和国际组织驻这里的首席代表。
    据新华社桑给巴尔1月12日电 赵紫阳总理今天上午前往桑给已尔市东北十五公里的多尔电台转播站工地，为转播站奠基。赵总理是今天上午九时（当地时间）从达累斯萨拉姆前来桑给巴尔进行访问的。
    当中国总理在坦桑尼亚副总统、桑给巴尔总统琼布和外交部长萨利姆的陪同下，来到这座中国援建的转播站建筑工地时，当地居民站在从多尔村到工地的道路两旁，挥动中、坦两国国旗，载歌载舞，欢呼迎接中国客人。
    奠基典礼开始，高奏中、坦两国国歌。赵总理走向前去同欢迎群众会见，群众跳起了桑给巴尔传统民族舞蹈“恩戈马斯”。
    桑给巴尔新闻、广播和电视部长伊萨・穆罕默德・苏莱曼和中国驻坦桑尼亚大使何功楷先后致词。
    讲话结束后，赵总理在人群的欢呼声和鼓掌声中奠下了基石。
    根据中国政府和桑给巴尔政府签订的协定，这项建设工程于去年10月份动工，预计明年完工。RW：赵紫阳；外访尼雷尔；坦桑尼亚总统
〖-ZW/正文〗
