〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘说民柬绝不可能与金边伪政权合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南撤军是解决柬问题的关键〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社民主柬埔泰梅莱山1月11日电 民主柬埔寨副主席乔森潘近日在梅莱山某地接见新华社记者组时指出：“解决柬埔寨问题的关键是越南从柬埔寨撤出一切侵略军。我们民主柬埔寨方面的立场是：联合一切抗越民族力量，抗击越南侵略者，迫使它遵照历届联大有关柬埔寨问题的决议和关于柬埔寨问题国际会议的宣言，从柬埔寨撤军。我们绝不可能与越南的侵略工具韩桑林合作。”
    乔森潘是针对当前有人想让民主柬埔寨联合政府三方与金边伪政权韩桑林会晤，讨论解决柬埔寨问题的主张而发表上述谈话的。
    五号公路以南的诗梳风战场军事负责人近日也接见了记者组。他指着地图对记者说，越军从去年11月中旬开始，在十号公路一拜林地区出动三、四千人进行扫荡，遭到国民军和游击队的阻击，在不到两个月中就伤亡一千多人。RW：乔森潘；民主柬埔寨副主席；言论
〖-ZW/正文〗
