〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眉批”成癖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我为了查阅一个资料，去俱乐部借阅一本书，到了阅览室，只见文书翻着一本书在摇头叹息，一问，才知道这本书被一位战士弄得面目全非了。我拿过一看，只见书角都卷起了，有的书页已经散落。文书说：“这些公用图书，我应该保管好，可是碰到这种借书人，真没办法；你看，他还在书里加了这么多眉批，真叫人哭笑不得。”我仔细翻阅一下，果然书里有些句子给划上直线、曲线以及圈圈点点，还有“此句甚佳”、“妙哉”、“欠妥”之类的批语，看来，这个战士真是“眉批”成癖，竟在公用图书上随心所欲地涂抹起来了。
    眉批是一种很好的学习方法。但是只能在读自己购买的书籍时才可以在书眉上写读书心得和评语。如果借阅公用图书就不能这么办了。一来批了之后，自己无法再查阅，二来也影响了其他同志阅读。这虽然是件小事，却也有关公德。我们应该十分爱惜公用图书，甚至胜过爱惜自己的书籍。                   （张峰）
〖-ZW/正文〗
