〖ZQ/总期〗9134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看文明村十大变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师与驻地26个大队共建精神文明，社会风气好转，军民团结加强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏桂林李谦均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师积极协助驻地农村二十六个生产大队开展建设文明村活动，一年多来，在地方党政领导、人民群众以及部队同志共同努力下，这些村庄发生了巨大变化：人民群众的思想觉悟明显提高，人与人之间的关系得到改善，党风、村风、家风、校风大为好转，军政军民团结进一步加强。
    村容整洁，讲究卫生
    他们从治“脏”入手，大搞环境卫生。共整修街道六十五条，清运垃圾八千二百多立方，运肥六千多立方，植树九万八千五百多棵。基本做到街道平整，院落干净；柴草成垛，粪土成方；猪羊圈养，厕所卫生。实行卫生区分片包干，评选出四百三十九户“卫生之家”，社员群众衣着整洁，开始养成讲卫生习惯，健康水平不断提高。
    组织健全，工作活跃
    在县和公社党委领导下，他们同大队党支部一起学习党在农村的方针政策。干部和党员振奋了革命精神，工作敢抓敢管。某大队党支部五名支委中，原有四名工作不够主动，开展文明村活动后，支部“一班人”责任心增强，齐心协力，一手抓生产，一手抓精神文明建设。去年，这个大队粮食总产量大幅度增加，并被县里评为精神文明先进单位。
    婚事新办，丧事俭办
    婚丧嫁娶大操大办的旧习惯得到改变。群众反映说：再也不用为办婚丧大事犯愁了。一年来，办喜事从俭的二百一十七户，丧事俭办的九十八户。大马村社员鲁亮前年大儿子结婚办了一百多桌酒席，花了一千二百多元；去年二儿子结婚只办了两桌，租了一场电影给社员看，总共花了不到四十元。
    家庭和睦，邻里团结
    各村普遍制定了五好家庭的标准，开展评选五好家庭活动，利用广播、黑板报、光荣榜，宣扬各种类型的典型，涌现出好媳妇九十六个，好婆婆八十三个，好妯娌四十五个。原来孝敬老人不够，现在改好的有一百四十七人。评选出五好家庭六百一十七户。民政部门的同志说：搞了文明村，民事纠纷减少了，我们的工作好做多了。
    关心国家，爱护集体
    关心国家，爱护集体，先公后私，助人为乐的新人新事不断涌现。崔中旺大队在整修一条街道时，社员蔡志民、崔会生、蔡雨主动开出自家的拖拉机，赶着自家的马车，拉土垫路，一连干了三天，不要任何报酬。退休工人宗文荣义务为群众修理收音机三百余台。群众赞扬说：五保户有人管了，困难户有人帮了，集体的事大家更关心了。
    遵纪守法，治安好转
    部队先后派出七百多个宣传小组，反复向群众宣传新宪法和各项法律法令，进行共产主义道德教育，使群众划清了荣辱、美丑界限，正气上升，邪气下降，基本刹住了赌博、偷盗、打架歪风。东义和庄一个社员染上赌博恶习，媳妇多次规劝不听，气得跑回娘家要离婚。在部队同志耐心帮助下，这个社员改邪归正，媳妇也回来和好了。涞水县公安局长路满说，搞好文明村是维护社会秩序，实现长治久安的有效措施。
    文化生活，丰富健康
    办起了“青年民兵之家”、俱乐部、夜校，开办了农业科技讲座，成立了文艺演唱组，使社员和青少年有了读书看报、搞文娱活动的场所，改变了他们业余时间无正当文化活动的现象。通过这些活动、宣传了党的方针政策，学习科学文化知识，培养了各种技术骨干八十二人。
    计划生育，深入人心
    部队多次组成宣传组，向群众宣传实行计划生育是一项基本国策。大力宣扬典型，做好重点人的思想工作，帮助群众破除“重男轻女，多子多福，传宗接代”的旧观念。大马村社员王海只有一个孩子，他主动说服爱人做了绝育手术，在他的带动下，全村十七对夫妇报名只生一胎。二十六个文明村里，计划外怀孕的九十六人全做了手术。
    校风改观，学习向上
    部队选派了九十名校外辅导员，协助老师对学生进行思想教育，开展学雷锋、讲文明、做好事活动，评选红花少年。小学生守纪律，有礼貌，团结友爱，好学上进，学习成绩普遍提高。崔中旺小学去年期终考试，全校五个班级有四个班在全公社获得第一名。一年来拾金不昧的有三百多人次。节假日许多少先队员步行十多里路，到火车站做好事。
    生产发展，粮棉丰收
    农村实行生产责任制后极大地调动了干部社员的生产积极性，文明村的建设推动大家能够把主要精力用在搞好生产上。去年有二十二个大队粮棉大幅度增产，二十五个人队超额完成了国家征购任务。社员们说：农业生产搞得这样好，党的经济政策是个决定因素，建设文明村也起到促进作用。
    本报通讯员 魏厚敏
    本报记者 桂林 李谦 均孔
〖-ZW/正文〗
