〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索通向未来战场之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某旅贴近实战提升战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贵根/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某旅党委“一班人”坚持从严施训，盯着“战场”积极探索训练方法和路子，部队在信息化条件下作战能力明显增强。前不久，军区推广了他们的经验。
    人员素质适应“战场”
    2003年初，该旅组织了一次紧急拉动演练。演练中，连续两年被评为先进单位的供给连却出了意外：接到命令后，该连向指定地域开进，途中突遭“敌”机轰炸，十几辆运输车被损，无线电通信也受到干扰。面对突如其来的情况，该连指挥员不知所措，最终导致演练失败。
    “平时素质比较全面，战时却为何掉链子？”演练结束后，旅党委“一班人”进行了反思。原来，该连指挥员比较重视科技文化知识学习，但对现代战争研究不够，应对突发事件显得力不从心。
    “要提高部队战斗力，首先要在提高人员素质上下功夫，让人员素质适应‘战场’的需要。”议训会上，旅长黄跃的话掷地有声。为此，他们严格按照打仗的标准选人用人，对基层干部进行统一调整，以懂军事、会管理、善谋略为标准进行重新选配。在此基础上，对基层干部进行培训，不断提高人员的综合素质。不久前，该旅进行军事技能考核，参考人员全部合格，优秀率达80%以上，有效地提升了部队战斗力。
    平时训练贴近“战场”
    “我部通过‘敌’火力密集区时，部分官兵受伤，请求你旅派医疗分队火速救治。”旅指挥所接到上级命令后，迅速通过卫星定位系统选择最佳路线，将伤员转移到战地医疗所抢救。考核结果表明，该旅应急机动作战能力明显提高。旅政委龙建湘感慨地说：这是旅党委坚持仗怎么打兵就怎么练，让平时训练贴近“战场”的结果。
    科学区分训练内容。在保证训练时间和训练质量的前提下，他们把学习军事高技术知识列入训练计划，突出科学支前保障、抢险救灾等课目的训练，不断提高战时救援保障能力。
    不断创新训练模式。他们着眼实战需要，采取集中自训、挂钩联训等方式，加大训练力度；先后与友邻部队建立了挂钩训练协作关系，进行联合教学和考核。同时，他们还运用部队局域网，组织网上异地同步教学和演练，实现训练资源共享。
    为检验部队训练效果，他们经常把部队拉到野外，组织实战背景下的多课题综合演练。他们还积极探索一体化训练保障新路子，构建多要素、多功能的一体化保障体系，使部队训练水平迅速提高。
    信息技术对接“战场”
    在该旅作战指挥室，旅领导演示了自行研制开发的部队指挥自动化系统软件。随着鼠标轻点，部队各种作战数据一目了然。
    把信息技术运用到部队建设中，是该旅谋求战斗力不断提升的重要措施。该旅先后完成了信息网络中心、电子图书室、兵员管理系统等12个建设项目。目前，他们正与院校和科研单位合作研制平战结合的“信息化保障综合系统”软件。
    当初，旅党委在谋划这些科技含量较高的信息化设施建设时，曾引起一些议论：“还是稳扎稳打的好，步子没必要迈得太快，部队这样做会不会太超前？”面对这些议论，旅党委清醒地认识到，要谋求部队建设跨越式发展，必须引导官兵解放思想，开拓进取，坚持以信息技术提升部队战斗力。
    如今，他们又在积极筹措经费，兴建集信息处理、作战指挥、军官训练于一体的作战指挥中心，为提高训练质量创造条件，实现信息技术与“战场”对接的跨越。
    今年9月，该旅进行野外演练。他们充分利用信息化保障手段，对战场需求进行精确预测，根据战场情况适时修订保障方案，使演练取得圆满成功。（陈贵根 王希明）
〖-ZW/正文〗
