〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟朱总司令的爱兵情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国富/许华军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争的延安大生产运动中，有一天，八路军总司令朱德亲自带着几名警卫员到南泥湾勘察。到驻地时天色已晚，他们就找了两个破窑洞，在里面搭好简易床铺。睡觉前，几名警卫员商定，让警卫员小朱跟总司令住一个窑洞，并安排总司令睡在里边的床铺上，靠洞口的铺留给小朱睡；夜间站岗，几个人轮班。到了下半夜，该小朱站岗了，站上班岗的小李，走到总司令和小朱住的窑洞，轻轻推了一下睡在洞口铺上的人，说了声“换岗了”，就回去睡觉了。但小李根本想不到，他推醒的不是警卫员小朱，而是总司令。原来，总司令与小朱在临睡前调换了铺位。天亮的时候，大家发现总司令在外面站岗，感到很奇怪，问：“首长怎么不睡觉？”朱总司令听了，没有埋怨任何人，也不作任何解释，只是微笑着说了一句：“你们站岗放哨睡不睡觉呀？”大家这才明白，走近总司令住的窑洞一看，发现警卫员小朱在里边的铺上还没有醒呢。
    这件小事，读来让人肃然起敬。共产党领导的军队有这样爱护战士的领导，官兵关系怎么能不和谐，部队怎么能没有凝聚力、战斗力？心是爱之源，心生爱之力。只有深怀爱兵之心，才能爱得至真至纯，爱得全心全意。“情动于内而形于外”。尊干爱兵不是抽象的，它有着具体的表现形式，其中重要一条就是尊重人。干部只有真心实意地尊重战士，积极为战士排忧解难，才能赢得战士的信赖和拥护。老一辈革命家曾反复告诫：我们没有别的本事，我们的一切力量来自战士。事实正是这样，战时冲锋陷阵、浴血奋战的是战士；平时训练、施工、抢险、救灾、流血流汗的是战士；即使在未来高技术条件下的现代战争中，我们的战士仍然是战斗力的主体。
    深怀爱兵之心，是一个干部真心爱兵的职责所在、使命所系。如果只是把爱兵说到嘴上，写到纸上，而对战士们的疾苦熟视无睹，对战士们的困难袖手旁观，对战士们的要求置之不理，那就不是真心爱兵。什么是利兵之事？具体地说就是让战士吃饱、睡好、穿暖的事，让战士病了能就医、脏了能洗澡的事，让战士课后能娱乐、闲了有书看的事，让战士想说有处说、想诉有处诉的事，如此等等。从总体上说，战士期盼的事、赞成的事、满意的事、拥护的事、高兴的事，就是利兵之事。这些事办成一件、办好一件，就会温暖兵心。多办利兵之事，就会促进基层稳定，官兵团结，从而不断提高部队的凝聚力和战斗力。带兵人对战士付出了爱，必然会得到爱的回报：我们的战士会更加爱集体、爱军营。这样，官兵之间就会架起信任的桥梁，官兵团结就会谱写出和谐军营的新篇章。（蒋国富 许华军）
〖-ZW/正文〗
