〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用另一种语言讲述思念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“红军精神万岁――纪念红军长征胜利70周年群众歌唱大赛”决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“红军精神万岁――纪念红军长征胜利70周年群众歌唱大赛”决赛侧记
    这里没有明星“大腕”，有的只是上至78岁老人、下至10岁孩子的一群普通人；这里没有华丽的灯光布景，有的只是令人动容的发自肺腑的情感在流淌；这里没有一般“大赛”的紧张和名次排位的重要，有的只是相互间最真诚的鼓励和赞美。大家都在用另一种语言――音乐，讲述着珍藏在心底的浓浓思念。
    10月22日，红军长征胜利70周年纪念日的当天，记者在国家图书馆音乐厅观看“红军精神万岁――纪念红军长征胜利70周年群众歌唱大赛”决赛时，感慨万千。
    此前，大赛主办单位北京人民广播电台音乐广播的负责人向记者介绍，为了纪念红军长征胜利70周年，让更多的人了解长征缅怀红军、传承优秀的红色经典歌曲和军旅歌曲，他们策划并主办了此次大赛。大赛从7月1日启动，截止至8月31日，共有近千人报名，其中不仅有个人、有组合，还有群众自发组织的业余合唱团体。经过初赛和复赛，有10个合唱团和14组独唱选手进入了决赛，其中军人的表现特别突出。
    在后台等待上场的参赛选手中，来自武警北京总队十九支队六中队的顾韦康很是耀眼。这位年仅21岁的战士告诉记者，他是在听广播时偶然得知这个大赛的，觉得这么有意义的活动，应该有军人自己的声音，再加上自己从小喜欢唱歌，就想参加比赛试试看。谈到他的参赛曲目《精忠报国》时，顾韦康说：“选这首歌，我是有特别想法的。一来是想在广大群众面前展示一下我们武警战士的风采，二来是想告慰红军先烈，我们青年军人一定会像他们一样，不辱使命，精忠报国，弘扬伟大的长征精神！”
    当首都老兵艺术团55人的合唱队登上舞台，齐刷刷地向观众行军礼时，会场里爆发出一阵热烈的掌声。随着优美的手风琴声响起，一曲深情的《怀念战友》在领唱和合唱的绝佳配合中倾泻而出。负责艺术团工作的文雁老师介绍说，首都老兵艺术团成立于2001年，成立第一年就拿了个全军合唱比赛的并列第一，经过这几年的发展，已经成为首都知名的业余合唱团体。在这些合唱队员中，年龄最大的已经74岁，最年轻的也有55岁，他们大多是空政文工团的退休人员，也有其他兵种热爱音乐的离退休干部。“参加这次比赛，大家除了兴奋外，更感到一种沉甸甸的责任。因为缅怀红军、歌颂伟大的长征精神，我们军人理所应当挑大梁；况且我们这一代人更了解长征，我们有义务向更多的人，尤其是年轻人介绍这一伟大的历史。虽然我们年龄大了，做不了什么大事，但只要我们还能唱得动，就要用这些经典的红色歌曲去感染、召唤青年一代。”
    在采访中记者发现，进入决赛的许多选手和团队都与“军”字有着或多或少的联系。在他们心中，军旅情结依然那么浓，社会责任感依然那么强。
    年龄最大的参赛选手、78岁的老人岑乐驷和他的老伴鹿鲜平组成“红烛”组合，将一首《七律・长征》用男女声重唱演绎得新颖感人，而这老两口丈夫于1946年从清华大学毕业后便投身革命，曾在沈阳军区前进文工团任作曲，妻子15岁就参军从事医务工作。他们说参赛不为别的，只为像红烛一样“燃烧自己，照亮别人”。第一个登台演唱的选手徐冉冉，今年夏天刚刚从解放军艺术学院音乐系毕业，在她看来，4年的军校生活是难忘的人生经历，不论自己将来从事什么职业，军旅歌曲都是她的最爱。来自北京哈军工校友合唱队的参赛选手王经方，是一名有着数十年军龄的老兵，他说能在纪念红军长征胜利70周年的日子里，唱出心中赞美红军的歌，是他这辈子最可宝贵的记忆。北京新四军研究会艺术团的老同志们为了这次比赛专门订制了红军服，还对人们耳熟能详的《四渡赤水出奇兵》进行了重新编排。团长石英对记者说：“我们虽然不是军人，但我们是研究军队历史的人，宣传伟大的长征和长征精神，我们责无旁贷。”
    比赛结束后，战士顾韦康获得了优秀奖，首都老兵艺术团获得了二等奖。在颁奖现场，参赛选手们获得了观众热烈的掌声和欢呼。此时拿了什么奖项早已不重要，重要的是热爱红军、学习红军、赞美长征精神、弘扬长征精神的一颗颗心灵紧紧地靠在了一起。
    的确，这是一次并不十分专业的歌唱大赛，但选手们的表现并不“业余”。因为，他们注重的不仅仅是演唱的技巧，他们更看重自己有没有用真心、真情去歌唱。正如大赛评委、解放军军乐团著名歌唱家韩芝萍所说的那样：“每个人都有用音乐表达感情的权利，只要你的感情是真挚的，你的歌声就会有揉搓人心上最柔软处的那种力量。”在记者看来，此次比赛的终极意义也正是在这一处处真情流露中得以真实地体现。
    本报记者刘璇 （文中照片：卓健摄）
〖-ZW/正文〗
