〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝训练“花架子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警岳阳市支队求真务实抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/邱耀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜绝训练“花架子”
    ――武警岳阳市支队求真务实抓训练纪事
    武警湖南总队岳阳市支队紧紧围绕实战要求狠抓军事训练，极大地提高了部队战斗力。今年以来，该支队先后成功处置5起突发事件，圆满完成8项重大执勤任务。
    让冒名顶替者“下岗”
    今年初，总队工作组对该支队基层干部进行训练随机考核。在五公里武装越野考核前清点人数时，支队长杨书生发现了两个“陌生”面孔。原来，两名基层干部军事素质较差，怕参加考核影响支队的成绩，便让两名战士顶替考核。杨书生严厉批评了这两名干部，责令冒名顶替者“下岗”。结果，支队以1分之差与“第一”失之交臂。
    一些同志对此不解，认为这是“自己跟自己过不去”。杨书生意味深长地说：“考场就是战场，在考核中能糊弄，在战场上能糊弄吗？”
    针对官兵们思想上存在的错误认识，支队大力弘扬求实作风，引导官兵以求真务实的态度对待考核。针对考核中暴露出来的问题，支队扭住弱项打基础，组织基层干部轮训，并采取经常性考核和组织集训等方式，提高了基层干部的军事素质。
    演练杜绝“全程设计”
    一次，湘阴县中队按计划进行处突演练。不料，在演练中，一名充当“犯罪分子”的战士没有按方案行动，处突分队抓捕失去了目标。设计得“天衣无缝”的演练，却因这名战士没有听从“安排”而以失败告终。
    情况反映到支队，党委“一班人”陷入了沉思。他们在分析中认为，基层对演练进行“全程设计”，从根本上背离了实战要求，必须坚决杜绝。
    支队结合这个典型事例，组织官兵围绕“如何才能提高打赢能力”进行讨论，统一了大家的思想。在此基础上，他们改革军事训练考核方式，以实战标准修订训练考核方案，采取“地点临时确定、情况临时宣布、人员临时抽点、方案随时变化”的动态考核法，对基层训练进行考核，促进了部队战斗力的提升。
    让训练跟着实战走
    一天上午，支队政委刘运雄到岳阳县中队检查工作，当时下着倾盆大雨，中队正组织官兵在学习室上政治教育课。可是刘政委一看课表，当日安排的是实弹射击训练。
    问及原因，中队干部解释说，因天下大雨，能见度很低，会影响训练效果，于是把室外训练改为政治教育。刘运雄当场批评了这种对战斗力不负责任的做法，要求该中队立即按计划进行实弹射击训练。
    通过调查，刘运雄发现，这种现象并非个别，因天气原因改变和取消重点、难点课目训练计划的现象在基层普遍存在。于是，党委派出工作组下基层进行检查，举一反三查找基层训练中避开恶劣天气、避开复杂环境、避开难点课目等问题，并一一抓好整改。
    事情并没有到此结束。他们在引导官兵端正训练指导思想的同时，进一步完善训练计划，改进训练方法，使从严施训真正落到实处。（钟小平 邱耀林）
〖-ZW/正文〗
