〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将军情杯”纪念长征胜利70周年知识竞赛揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军情杯”纪念长征胜利70周年知识竞赛揭晓
    本报北京10月26日电记者唐勃报道：50余万军民参加长征知识竞赛答题，留下数万条充满激情的“参赛感言”。由解放军报社主办、国防大学战略教研部和陕西省军粮供应站协办的“将军情杯”纪念红军长征胜利70周年知识竞赛，今天揭晓并在京举行颁奖仪式。军队离休干部谢景星、空军某训练基地女教员李素娜、北京卫戍区某师战士刘尚亮荣获特等奖，另有100人分获一、二、三等奖，1000人获纪念奖，部队和地方30个单位获组织奖（获奖名单见第二版）。
    “将军情杯”纪念红军长征胜利70周年知识竞赛试题，分别在《解放军报》、中国军网和《长征，你知道多少》一书刊发后，吸引了广大部队官兵和地方干部群众、青年学生踊跃参赛。全军和武警部队很多单位组织官兵通过参加这一活动，更好地学习长征知识，弘扬长征精神，强化使命意识。南京军区某集团军、北京军区某集团军、北京卫戍区、武警河北总队、武警湖南总队等单位成建制参加了竞赛。解放军理工大学、海军工程大学、徐州空军学院等院校9月初开学后，把组织学员参加竞赛作为新学年开展的第一项政治教育活动，认真组织实施。西双版纳军分区某边防团在山洪冲毁下山公路的情况下，派人步行3天将装有答题卡的包裹送到邮电所。同时，竞赛活动也吸引了很多地方干部群众参与。浙江省武义县国防教育委员会将竞赛试题在当地报纸上重新刊登，在全县范围组织学校、企业、街道等各界群众4000多人参加答题。截至10月10日，竞赛活动组委会共收到参赛答卷50余万份，此外有近3000人在网上参加答题。经评判，满分答卷超过2万份。参赛人数之多、答卷质量之高，在本报组织的历次知识竞赛中名列前茅。
    总政治部副主任刘永治，老红军代表张文等出席颁奖会并为获奖单位和个人颁奖。四总部及驻京各大单位有关部门领导参加了颁奖会。
〖-ZW/正文〗
