〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”期间我军装备技术基础工作成就显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”期间我军装备技术基础工作成就显著
    本报北京10月26日电刘程、记者赵波报道：记者今天从第二次全军装备技术基础工作会议上获悉：“十五”期间，我军装备技术基础工作在自身基础建设和装备建设支撑两大方面取得显著成绩，实现了第一次工作会议提出的总体目标。
    ――基础建设取得明显成效。基本建立了以总装备部、总部分管有关装备的部门、军兵种装备部、军区装备部等各级主管机关为主体的管理体系和技术基础各专业的技术体系，实现了工作体系有效运转；颁布施行了《中国人民解放军计量条例》、《国防专利条例》等一系列法规和规章，为把装备技术基础工作纳入装备建设轨道提供了法律依据和制度保证；专业人员素质能力明显提高，形成了在军内外有较高知名度的专家队伍。
    ――装备标准化建设全面推进。进一步完善了国家军用标准体系，重点装备综合标准化及通用化、系列化、组合化工作成效显著；制修订国家军用标准2000余项，标准覆盖范围进一步拓展；加强了对重大通用标准贯彻实施的业务指导，有力促进了部队“两成两力”建设和装备信息化建设。
    ――部队装备计量保障能力明显提高。军兵种装备、科研试验装备、军用卫生装备，基本形成了中心计量站至区域（基地）计量站至师旅团基层计量站的计量保障体系；建立了装备量值溯源传递体系，确保了装备量值准确一致；推行军用实验室认可合格评定制度。
    ――装备质量管理基础工作得到加强。进一步完善了装备体系评定制度，强化了装备承研承制单位的质量体系认证；突破了一批质量与可靠性关键技术，解决了装备型号研制和使用保障中出现的新问题；建立了全军武器装备质量管理信息网，为掌握装备质量可靠性水平、科学做出维修保障决策、开展装备发展论证提供了信息保障。
    ――装备科技信息服务水平进一步提高。完善了装备科技信息服务保障体系，为装备建设与管理决策提供了强有力的信息服务保障；编制文献产品1000余种，出版图书专著300多部；完成了以全军装备科技信息网为通用平台的科技信息服务网络平台，建设了数字化资源加工中心；在全军推行了国防科技报告制度，填补了军队在装备科技信息管理领域的空白。
    ――科技成果与知识产权工作有效开展。组织实施了每年一度的武器装备军队科技进步奖、国家科技进步奖、国家技术发明奖的评审工作，评审军队科技成果3200余项；围绕部队装备使用保障，采取技术培训、展览展示、技术服务等多种方式推广科技成果750余项；国防专利申请量年均增长30%以上，一批国防专利在装备建设中得到实施并发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
