〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美方应恪守并履行反对“台独”承诺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美方应恪守并履行反对“台独”承诺
    新华社北京10月26日电 外交部发言人刘建超26日就美国国务卿赖斯关于台湾的言论答记者问时表示，美方应该恪守并履行承诺，与中方一道，明确反对和坚决遏制“台独”，共同维护台海和平稳定与中美关系大局。
    有记者问：据报道，美国国务卿赖斯日前在美国传统基金会发言称，美国支持一个中国政策，但也将履行《与台湾关系法》的有关义务，帮助台湾自卫。请问中方对此有何评论？
    刘建超说，台湾是中国领土不可分割的一部分。中方始终坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，但我们绝不允许任何人以任何方式将台湾从中国分裂出去，绝不允许任何外国干涉中国内政。美国政府和布什总统多次重申坚持一个中国政策、坚持中美三个联合公报、反对“台独”、反对台湾当局单方面改变现状。美方应该恪守并履行承诺，与中方一道，明确反对和坚决遏制“台独”，共同维护台海和平稳定与中美关系大局。
〖-ZW/正文〗
