〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待“话多”的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善待“话多”的战士
    日前，笔者到基层蹲点，了解到战士小张对连队在一年的时间内两次统一购买运动服的做法感到不满，准备找连长诉说。排长听说后不等小张讲完就来了一句“就你话多”，让小张感到非常伤心。另一名战士在参加上级组织的座谈会上主动发言，“不小心”说了句错话，有的干部也批评其“多嘴多舌”。这两件看来有失公平的小事，反映了一些同志认识上的一种偏差，即说话越多，被挑的毛病可能就越多；相反，信守“沉默是金”，就不会惹麻烦。
    作为一线带兵人，应该辩证地看待那些“话多”的战士，善待那些时常提出不同意见的战士，切忌一听到不同的声音就暴跳如雷。要有“有则改之，无则加勉”的态度。善于听取不同的意见，充分发扬民主，畅通民主渠道，广开言路，多让战士参与管理。这样，才能把大家的聪明才智集中到连队建设上来。不能把有不同意见的战士视为“刺头兵”。即使对那些提了不正确意见的战士，也应该加强教育引导，以理服人，不能给他们“穿小鞋”；对战士所提的正确意见，应该高度重视，酌情加以采纳，并反省自身工作中的不足，努力使自己真正成为战士学习上的“领路人”，生活上的“贴心人”。
    诚然，在部队这个特殊的战斗集体里，不该讲的不讲，不该说的不说，不该问的不问，是铁的纪律。但该说的不说，该讲的不讲，该问的不问，却对个人对单位都有害无益。如果一味地要求大家免开尊口，什么都憋在心里，只会使大家都变得沉默寡言，性格孤僻。只有让官兵把想说的话、该说的话表达出来，才能知道什么顺应兵心，什么违背兵意；才能知道哪些该坚持，哪些该纠正。如此，才能真正激发大家建设连队的主人翁责任感，基层建设才能芝麻开花节节高。（赵书毅）
〖-ZW/正文〗
