〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上巧练 实地苦练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某工兵团实打实提高综合保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世华/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川10月25日电王世华、特约通讯员王广利报道：网上对抗游刃有余，实地演练咋频频受阻？10月下旬，兰州军区某工兵团组织遂行工程工事保障战术演练，网上推演和实地演练的不同“战果”，使官兵清醒认识到：只有紧贴实战背景，把网上巧练和实地苦练有机结合起来，才能互相促进，实现战斗力新跨越。
    为检验网上训练成果，他们将部队拉到实地进行实兵实装推演。导调组依据网上推演方案给部队下达了快速机动命令，没想到部队在机动中突遇暴雨，按机动方案准备通过一条冲沟时，原来的小冲沟变宽变深，“红军”因此贻误了战机，战场主动权被“蓝军”控制。
    为把网上对抗和实地真练无缝链接，真正实现训战一致，接下来的演练中，他们把网上推演与实兵演练有机结合，通过网上练指挥、练协同、练谋略，锤炼分队指挥员战场分析判断能力和临机处置能力；在实地演练中，导演部紧贴实战背景，有意识地把部队拉到恶劣、生疏、复杂环境。部队在实战条件下的野战工事构筑、战场装备抢修、隐蔽伪装等能力节节攀升，全面提高了部队遂行工程综合保障任务的能力。
〖-ZW/正文〗
