〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协七届一次理事会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田聪明当选新一届中国记协主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月26日电 （记者曲志红、隋笑飞）中华全国新闻工作者协会第七届理事会第一次会议圆满完成各项议程于26日闭幕。新华社社长田聪明在大家热烈的掌声中当选新一届中国记协主席。
    本次大会是在党的十六届六中全会之后，我国新闻界的一次重要会议。大会充满了团结、民主、务实、鼓劲的氛围。与会代表认真学习十六届六中全会精神和李长春同志代表党中央在大会开幕式上的讲话，深感使命光荣，任务艰巨，大有可为，大家纷纷表示要把党和人民的信任化为动力，不断开创新局面。
    大会审议通过了中国记协第六届理事会常务理事会的工作报告，总结了过去五年工作的成绩和经验，明确了今后五年的工作和任务，会议讨论并原则通过了《中华全国新闻工作者协会章程（修改草案）》，选举产生了中国记协第七届理事会常务理事会，推举了名誉主席，选举了主席、副主席，任命了书记处书记，完成了领导机构的新老交替，为做好今后五年中国记协各项工作提供了组织保证。
    邵华泽被大会推举担任本届记协名誉主席；翟惠生、张研农、胡占凡、何平、胡孝汉、王梦云、梅宁华、尹明华、李厚朴、杨兴锋、任贤良、张崇银12位同志当选为副主席。
    常务理事会任命翟惠生（兼）、赵晨、祝寿臣、李存厚、顾勇华为书记处书记。
    新任记协主席田聪明在大会闭幕词中说，胡锦涛总书记对中国记协的工作给予了充分肯定，希望中国记协坚持正确的政治方向，进一步发挥党和政府联系新闻界的桥梁和纽带作用。中共中央政治局常委李长春同志代表党中央在开幕式上发表了重要讲话，对新闻战线和中国记协深入贯彻六中全会精神，提出了明确而具体的要求。为我们在“十一五”时期进一步做好新闻宣传工作，开创记协工作的新局面，指明了前进的方向，使我们深感振奋，备受鼓舞，更加认识到肩上的担子重、责任大，增强了进一步做好新闻工作和记协工作的使命感和责任感。
    他说，今后五年，正处于我国全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的关键时期，也是记协和新闻工作大有可为的重要时期。新闻战线服务党和国家工作大局的作用越来越突出，“以正确的舆论引导人”的责任越来越重要，建设高素质新闻队伍的要求将越来越紧迫，繁荣发展和管理新闻事业的任务将越来越艰巨。他表示，新一届记协将恪尽职守，扎实工作，同广大新闻工作者团结一心，努力工作，在促进科学发展、构建和谐社会、繁荣新闻事业的历史征程上努力创造无愧于时代、无愧于人民、无愧于祖国的光辉业绩。
〖-ZW/正文〗
