〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看病点专家就医无门槛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――251医院党委真情为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利/曾令湘/刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军队医院全心全意为部队服务，是职责要求、使命使然。近年来，随着市场经济大潮的冲击，一些部队医院在服务中遇到这样或那样的问题，致使为兵服务质量难以令人满意。如何解决好这些问题，关键看医院党委能否在服务上动真情想实招。251医院的做法，可以给人一些有益的启示。
    门诊看病随意点专家
    [新闻点击]空军某雷达站士官郭侠杰走进251医院门诊大厅，就享受到令他意想不到的“待遇”：“您挂专家号还是普通号？”在挂号员询问下，他点名挂了专家号。原来郭侠杰下腹疼痛10多天，经卫生所处理效果不佳，转诊来到了251医院。专家接诊后，经检查诊断处理，郭侠杰满意地走出医院。
    [背景链接]过去，251医院开辟了军人就医“绿色通道”，成立了军人诊区，战士只能在军人诊区所辖的大内科、大外科就诊。“绿色通道”运行一段时间后，战士反映，这虽然缩短了待诊时间，但坐诊医生由于受专业知识、临床经验等限制，影响了为兵服务质量。情况反馈给医院党委后，他们当即决定：门诊各诊室面向所有战士接诊，战士可挑选任意一位资深专家为自己看病。一些“军中名医”坐诊各诊室，接受战士挑选，从而保证了为兵服务质量。
    [启示录]为兵服务质量的高低，关系到部队的战斗力。因而，对部队官兵，军队医院要想方设法提高服务质量。这个问题处理得当，会赢得广大官兵的认可；反之，会违背姓军为兵的宗旨，偏离为兵服务的方向。
    住院治疗凭卡点专家
    [新闻点击]某仓库士官小张患腰椎间盘突出症，来251医院经门诊专家检查需手术治疗。“您可用IC卡到触摸屏上点击专家当自己的经治医生。”在病区护士的提醒下，小张在住院部二楼触摸屏上点了骨科主任贾卫斗的名。贾主任采用微创疗法为他进行了手术，小张不久便康复出院。
    [背景链接]过去战士住院，一般都是由护士分配给经治医生，住院官兵颇有微词。针对战士的意见，医院党委依托信息化工作平台，研制开发了“择医、评医系统”。战士住院时，把IC卡插入触摸式显示屏后，可在显示屏上根据医生从医经历、技术介绍等资料，选择一名医生为自己治病。住院战士还可凭卡对经治医生的技术水平、服务态度及医德医风进行评价，并可在网上公开。
    [启示录]俗话说，细微之处见真情。作为医院，在提高技术水平的同时，要时刻为战士切身利益着想，真正把“一切为了病人，为了病人一切，为了一切病人”的口号化作为兵服务的具体行动。只有这样，才能不断提升为兵服务的质量。
    疑难病症远程点专家
    [新闻点击]不久前，战士小陈在训练中摔伤，昏迷不醒，经251医院抢救脱险。可小陈仍感头昏脑涨，经腰穿、核磁等项目检查，均没查出病因。于是，医院向301医院申请了远程会诊，将小陈的病史、临床表现、电子病历等，通过卫星传送给会诊站。301医院专家不到半小时，就明确诊断为右额占位，并提出了治疗方案。
    [背景链接]过去，战士患病，遇有疑难杂症、医院一时难以确诊时，需要派人随车转诊治疗。这样不仅增加了运送负担，还不利于战士的康复。为此，医院开通了远程会诊系统，住院官兵可以随时申请千里之外的专家为自己“面对面”进行“号脉”，还可通过数据库查询全军百余所医院的特色专科。目前，该院运用这个系统，已为近百名患疑难杂症的官兵进行了远程会诊，使他们的病情得到及时有效治疗。
    [启示录]卫星传病历，天涯若比邻。要让战士享受到高水平的医疗服务，光靠觉悟和情感是不够的，还要踏着科技创新的浪潮前行，让战士随时享受全军专家的诊治，确保他们以强健的体魄活跃在训练场上。（蒋顺利 曾令湘 刘桥良）
〖-ZW/正文〗
