〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军“蓝网工程”启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“蓝网工程”启动
    本报北京10月26日电记者司彦文、特约通讯员蔡年迟报道：海军信息化建设揭开了崭新一页。通过国家通讯卫星传送数字信息，覆盖海军西沙、南沙等1600多个边远分散单位和数百艘舰艇的“蓝网工程”，今天正式启动。
    海军部队官兵通过设在万里海疆的各分会场视频系统，见证了这一历史性时刻。
    长期以来，长年在海上执行任务的海军舰艇部队和交通、通讯条件不便的驻西沙、南沙等高山海岛边远分散部队，官兵获取信息难，常常十天半个月看不到报纸。为解决这一难题，今年3月，海军党委决定建设“蓝网工程”。
    “蓝网工程”就是在海军舰艇、驻高山海岛部队安装卫星数字接收天线和通视卡，与舰艇、基层连队的电脑网络联结，接收由国家通讯卫星传送的数字信息，开通后南沙守礁官兵可以在网上阅读当天的《解放军报》，国家信息中心“星空放送”节目提供的综合性公共信息，中国教育电视台提供的理、工、农、医、文、法等10大学科共580多个专业的远程教学内容等。“蓝网工程”建成后，将改变万里海疆边远分散单位信息闭塞的状况，丰富基层政治教育内容和官兵精神文化生活。
    “蓝网工程”是在教育部、文化部、信息产业部、国家广电总局和总政治部的关心支持下启动的，他们采取“卫星接力”的方式，解决了南沙岛礁接收卫星信号的一系列难题。今年4月至7月，海军在12个舰连进行了试点。
    在今天的启动仪式上，与会人员同西沙守备部队政委陈俨通过视频进行了互动交流。
    国务委员陈至立、海军政委胡彦林，教育部、总政治部和海军等有关部门的负责同志出席启动仪式。
〖-ZW/正文〗
