〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月26日 晴 北京军区某炮兵团三营指挥连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学会创新的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，指导员孙正华应邀给全团政治干部进行《心理疏导教育十二讲》示教作业。由于他结合带兵实践和大学所学的《管理心理学》专业知识编写的教案深入浅出，实在具体，团领导当即决定将教案刻录成光盘下发部队。
    在指挥连蹲点，记者注意到，这个连的大学生干部人人都有创新小招法。
    连长刘宝对炮兵侦察基本计算进行归纳，整理出《基本计算作业手册》，把枯燥的基本计算化繁为简，提高了训练效益；通信排长叶峰把娱乐游戏有机地融合到训练中，总结出“快乐训练法”，很受战士欢迎；侦察排长蒙占胜根据运动学、生理学原理，摸索出一整套体能训练法，被上级推广。
    “大学生干部刚走出校门，思想活跃，思维敏捷，正值富有创新活力、创造激情的青春时期。这是大学生干部身上的优势，关键是要发挥好这种优势，学会用创新的方法抓工作、抓落实。”谈起创新的话题，同是大学生干部的三营教导员田春雷颇是感慨。
    如何把创新精神落实到工作中，提高创新的本领？指挥连的几点探索值得借鉴：
    敢于从不合时宜的传统观念和习惯做法中跳出来。连队开展了“优点提示”、“角色变换”等群众互助活动，让大家集体点评每名战士的优点，培养战士的自信心，张扬战士的个性。他们还借鉴上级的经验，在士兵中进行“岗位代职互换”，提高战士一专多能的素质。
    依据条令法规求创新。连队依据条令法规创造性抓好工作落实。比如，以往利用休息时间加班加点搞训练，如今一切都按训练大纲和训练计划来，把功夫放在提高训练效益上，维护战士的休息权，实现部队训练成绩的新跨越。
    指挥连的实践证明，只要大学生干部敢于创新、善于创新，就能在连队工作的舞台上施展才华，释放能量，展现出独特的魅力。（王士彬）
〖-ZW/正文〗
