〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百米长卷《长征》面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓胡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，在由中共中央党史研究室宣传教育办公室等单位举办的《纪念长征胜利七十周年中国书画艺术大展》上，一幅写实水墨人物画百米长卷《长征》吸引了众多参观者。
    《长征》是由我国画坛百位知名画家共同制定创作方案，在重走长征路，访问老红军后，历时1年精心创作完成的，成为我国画坛迄今为止篇幅最为恢弘的绘画艺术巨作。这幅百米长卷由告别苏区、血溅湘江、遵义会议、频频涉险、彝海结盟、翻越雪山、穿过草地、进军陕北、巾帼英雄和主力会师等10个单元组成，全景式地反映了中国工农红军二万五千里长征的历程。
    据创作百米长卷的组织者李东辉介绍，《长征》的作者们坚持革命现实主义与革命浪漫主义相结合的创作方法，重视写生在绘画创作中的作用，在长卷创作过程中，创作了一批素描稿，在此基础上大胆创新，力求使《长征》既有深邃的历史感，又具有鲜明的时代气息，给观者以强烈的艺术感染力和视觉冲击力。（晓胡） （图为百米长卷《长征》局部）
〖-ZW/正文〗
