〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“呼噜声”哪儿去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐江文/李韶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呼噜声”哪儿去了
    新闻事实
    夜深了，楼道里静悄悄的，武警河南总队医院值班员照例去查房。
    在一间军人病房前，值班员轻轻地推开门，见大家都躺在被窝里。正欲转身离去时，值班员突然收住了脚步：“咦？前几天查房时，那打得山响的‘呼噜声’哪儿去了呢？”
    掀起被子一看，连个人影都没有，里面塞着一件大衣“伪装”起来了。值班员赶忙四处找人，而此时，一些部队伤病员正在急诊输液大厅里有滋有味地看电视呢。
    深夜为何不睡觉却在看电视？在伤病员座谈会上，有人反映：文化生活太单调了，战士小王说：“没有病都能憋出病来。”
    情况反馈到医院党委，他们感到，要坚持以人为本，仅仅做好医疗服务是不够的，对于导诊、咨询、饮食、娱乐、回访等也要给予重视，服务到位。为此，医院集中财力改善了部队病房的条件，为所有军人病区优先安装空调，配备新床和被褥，为部队伤病员添置娱乐设施，建立了图书室和学习室，丰富了伤病员的文化生活，形成了治疗、管理、娱乐“一条龙”服务。
    在该医院门诊部，笔者看到，他们设立的“军人小憩室”内，摆放的桌椅干净整洁，配备了空调、饮水机和健康科普读物等，并开设了物品存放、短时休息等11项服务。导医人员热情地领着官兵穿梭于各诊室。来自基层的上等兵赵辉说：“医院为我们考虑得真周到。”（唐江文 李韶华）
    就事论理
    让“附加服务”增值
    有一家制衣店，每天总是顾客盈门，同行很不解。经打听，原来这家制衣店就是因为修拉链、钉纽扣、缝脱线等“附加服务”全部免费，轻而易举地赢得了顾客的青睐。
    现在，面对一些基层官兵抱怨“看病难”，个别医疗部门自己也一脸委屈：划拨的医疗经费不足，能想方设法让官兵看得起病已经很不错了。事实上，有时医护人员不经意间的一个微笑、一句问候，就能给伤病员带来很好的抚慰。产品搞“附加服务”，顾客欢迎；企业搞“附加服务”，生意兴隆。同样的道理，我们能够做到让“附加服务”增值，官兵就会更满意。（宋志红）
〖-ZW/正文〗
