〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网视频首次直播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3位航天员做客国防论坛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电记者季桂林、张锋报道：今晚，中国军网举行视频直播开播仪式，特邀嘉宾航天英雄杨利伟、英雄航天员费俊龙和聂海胜，在中国军网新建成的视频演播室与广大网民进行了在线交流。中国军网同时在互联网和全军综合信息网进行了视频与文字同步直播。
    今晚，3位航天员来到中国军网，参加中国军网视频直播开播仪式和嘉宾访谈。中国军网成为英雄航天员光临的首个媒体网站。
    在各级领导和广大网友的关怀支持下，中国军网已步入快速发展的轨道。如今，网络媒体正不断对报纸、广播、电视传统媒体的优势进行整合，呈现出“三位一体”的新模式。中国军网正在不断适应网络媒体发展的需要，确立新的发展战略，着眼源于军报、快于军报的目标，努力把中国军网进一步做强做大。
    网络视频直播开通，为中国军网开辟了一个新领域，使网站建设跃上了一个新台阶。3位航天员做客国防论坛，使中国军网的人气骤升，网民的帖子如雪片般飞来。网民就我国航天事业所取得的成就和未来发展，航天员飞天经历及学习、训练、生活等话题发来大量帖子。为了能给更多的网友回帖，视频直播结束后，3位航天员又兴致勃勃地分头与网友进行了在线交流。
〖-ZW/正文〗
