〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达菲律宾访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报马尼拉10月26日电记者钱晓虎、特约记者钟魁润报道：由113号导弹驱逐舰和881号综合补给舰组成的中国海军出访美、加、菲舰艇编队从北美洲出发，经过28天的长时间航行，再次跨越太平洋，于今天上午抵达菲律宾首都马尼拉，开始为期5天的友好访问。马尼拉是中国海军舰艇编队此次出访的最后一站。
    自8月21日离开青岛港以来，我出访舰艇编队已跨过100多个经度和40多个纬度，航程17000余海里，两次跨越太平洋，先后成功访问了美国夏威夷、圣迭戈和加拿大维多利亚两国3港，并与美国海军在圣迭戈外海举行了首次联合搜救演习。
    马尼拉港码头上气氛热烈，菲律宾海军在此举行隆重仪式欢迎中国海军舰艇编队来访。菲海军舰队司令鲁伊比瓦尔、我驻菲代办邓锡军和国防武官刘忠祥到码头迎接我来访官兵，当地华人华侨打着“热烈欢迎中国海军舰艇编队访问菲律宾”的横幅，由衷地欢迎祖国亲人。
    自1997年中国人民解放军海军舰艇首次访问菲律宾以来，这是人民海军舰艇第3次访问该国。十分巧合的是，这也是113舰的第三次菲律宾之行。
〖-ZW/正文〗
