〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉需要积累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈荣誉（九）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈荣誉（九）
    说到干工作、做学问，恐怕没有多少人会怀疑“欲速则不达”的道理。但谈到荣誉，却有一些同志相信机会、命运，不想经过艰苦的积累，指望一炮打响，一举成名，一蹴而就，一步登天。
    其实，荣誉的获得，是一个水滴石穿的过程，需要积跬步以至千里。“荣誉是美德的伴侣”。一个人要想得到社会的认可，赢得人们的赞美，必须有高尚的道德操守和理想信念，有鲜明的荣辱标准和是非观念，有依照道德规范做人做事的自觉行动。而良好的道德修养，要靠长期不懈的锤炼。这就要求我们自觉做到“吾日三省吾身”、“苟日新、日日新、又日新”、“活到老、学到老、改造到老”。只有打下良好的思想道德基础，才可能创造出感天动地、可歌可泣的功绩。被中央军委授予“忠诚使命的模范指挥员”荣誉称号的杨业功，长期高标准、快节奏、超负荷地工作，每次吃饭不超过20分钟，每天两小时学习雷打不动，每年下基层都在100天以上，年近花甲还报名参加研究生学习，弥留之际仍念叨“一二一”的军人口令。他一生过着清贫和节俭的生活，一件腈纶衣穿了18年，一只搪瓷碗用了30年，家里沙发是10多年前购买的，衣柜是20年前自制的，睡的床是用4个箱子拼成的。无数事实一再证明，如同不可能一夜之间腐化变质一样，任何人也不可能一夜之间成为英雄好汉。倘若只想凭借朝夕之功，就能成为众人景仰学习的榜样，这是很难想像的。
    君子爱“名”，取之有道。从根本上说，党员、军人不能争个人之功、求一己之名。真正的功名应当通过为人民服务来体现，真正的丰碑应该树立在人民群众的心里头。如果囿于私利，既不想付出艰苦劳动，又渴望一朝成家出名，结果必然会走向事物的反面，非但不会成功，反会引起人们反感，甚至可能走上歧路、遭受耻辱。动机的变异必然导致行动的变形。只有抛头露面、扬名得利之心，而无服务人民、奉献社会之意，到头来必然是只作秀、不做事。既然没有为党和人民付出多少血汗，没有做出多少有益于国家、有益于军队的事情，又怎么可能受到广大人民群众的尊敬呢？长此以往，又怎么能够保证不会发展到利欲熏心，做出有损党的事业、军队建设的事情来呢？
    现实生活中确实也有这样一种情况：有的人任劳任怨，埋头苦干，作出了许多牺牲，创造了显著功绩，却没有得到应有的表彰奖励；而有的人投机取巧，欺上瞒下，做的虽是区区小事，却戴上了巨大的光环。但从全局观之，这种现象只是树木而非森林；从长远观之，这样的人终究免不了摔跟头、吃苦头。
    “富润屋，德润身”。青年官兵向往成功，羡慕荣誉，这是好事，但应该认清荣誉的本质与来历，看到荣誉背后的艰辛。只有在小事小节上加强修养，从一点一滴上改造思想，“行之以渐，持之以恒”，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，才能成人、成事、成功、成业，最终受到人们尊敬，得到社会承认，创造辉煌人生。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
