〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊从青春起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡锦涛主席和希拉克总统共同会见中法青年科技工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/顾曼西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日晚，钓鱼台国宾馆芳菲苑内灯火辉煌，情谊浓浓，150名中法两国青年科技工作者笑声朗朗，济济一堂，等待着一个重要时刻的到来。
    18点30分，国家主席胡锦涛和正在中国进行国事访问的法国总统希拉克来到他们中间。热切的目光，热烈的掌声，两国青年人以青春的热情期待着两国元首对他们的寄语。
    “我听说今天在场的法国朋友平均年龄只有27岁，我好羡慕你们！”胡锦涛热情的开场白赢得了年轻人爽朗的笑声，拉近了领袖和青年之间的距离。胡锦涛首先代表中国政府和中国人民向远道而来的法国青年朋友们表示热烈的欢迎。
    面对一张张青春洋溢的脸庞，一个个英姿勃发的身影，胡锦涛说，中国有句古话，叫作“自古英雄出少年”。青年是最富有创新精神的群体，也历来是推动科技进步与创新的重要力量。古往今来的许多大科学家都是在风华正茂的年华就作出了重大科技发明和创造。当今世界，科技进步日新月异，科技创新不断涌现。时代的发展为青年、更为青年科技工作者提供了施展才华的广阔舞台。胡锦涛希望中法两国青年勤奋学习，勇于创新，努力成为推动国家发展和社会进步的中坚力量。
    胡锦涛特别强调：“青年是国家的未来、人类的希望。中法两国青年是推动中法友好的生力军。希望中法两国青年朋友们加强交流，增进友谊，为中法科技合作和中法关系发展，为人类和平与发展的崇高事业贡献智慧和力量。”
    鼓励和期盼蕴含在胡锦涛的字字句句中。一旁的希拉克不时流露出会心的微笑。希拉克接着对两国青年说：“中国迅速发展的基础就是创新能力和科研能力，你们所从事的就是推进中国发展和法中友好合作的工作，希望法中两国青年加强交流，增进对话，为促进两国关系发展，维护世界和平与发展付出努力，为其他国家年轻人作出榜样。”
    两位领导人的讲话赢得了在场两国青年科技工作者热烈的掌声。
    两国领导人的会见表明了他们对中法青年交往的重视。两国元首在今天会谈时一致同意进一步鼓励和推动两国青年交往，这充分体现了两国元首对推动中法关系发展的战略眼光。今天在场的两国青年科技工作者是中法青年的杰出代表，是2005年5月启动的中法400名青年互访项目的组成部分。法国青年科技工作者由法国政府特别遴选，都是来自各知名大学和研究机构从事信息技术和生命科学研究的青年才俊。中国青年科技工作者也是各自领域的青年翘楚。
    两国元首的讲话给两国青年科技工作者以巨大的鼓舞。中国国家科技进步一等奖获得者、“星光中国芯”工程负责人邓中翰博士说：“中国正处于走向创新型国家的过程中，时代和国家为青年人提供了很好的环境和机遇。法国科技水平很高，中法科技合作非常重要，我们要为国家、为中法科技合作作出更大的贡献！”
    法国国立南特矿业学校的研究生安娜・勒马提内尔沉浸在兴奋之中。“胡锦涛主席说‘青年是国家的未来’，这句话真是太美了！”她激动地说，“我希望两国青年交流可以成为一个榜样，不仅仅是在法中两国间，也传播到亚洲甚至全世界。”
    法国国立高等先进技术学校的学生娜塔利・罗伊则说这次中法青年交流是“一个非常好的开端”，并期待明年在法国与到访的中国青年再相会。
    会见结束了，但中法青年意犹未尽，仍在热烈交谈。两国元首语重心长的话语深深印在他们的脑海中。
    两国元首临别时向他们热情挥手的情景，定格在他们的记忆里，定格在中法青年友好交往的历史中……
    （新华社北京10月26日电）
    新华社记者钱彤 顾曼西
〖-ZW/正文〗
