〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14昼夜演练30余军政课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学强化新学员军政基础训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月25日电杨克功 特约通讯员邹兵报道：今天上午，信息工程大学700余名“学历教育合训”新学员从革命老区确山演练场载誉归来。14昼夜，机动、奔袭千余公里，演练30多个军政课目，开展10余项“红色”教育，书写出一份份合格的答卷。
    对新学员进行军政基础强化训练，是总部深化初级指挥人才培养改革的重要举措。他们按照思想政治、条令条例、军事基础技能等5个模块设置演练内容、制定演练计划，将战备等级转换、临战训练、野战生存等18项大课题、30余个训练问题合理纳入演练设置，全面强化学员军政基础技能。
    演练途中，学员们自觉用长征精神鼓舞士气，利用沿途“红色资源”展开自我教育，在竹沟烈士纪念碑前，在杨靖宇纪念馆，他们缅怀先烈、庄严宣誓、讨论交流，思想在先烈事迹感召下升华。10余天来，学员们跋山涉水徒步行军数百公里无一人掉队，摸爬滚打风餐露宿无一人叫苦，无人区野战生存无一人退缩，始终保持着昂扬的斗志和顽强的作风。
〖-ZW/正文〗
