〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在第二次全军装备技术基础工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在更高起点上推进武器装备建设又快又好发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电刘程、记者赵波报道：第二次全军装备技术基础工作会议今天在京召开。中央军委委员、总装备部部长陈炳德参加会议并强调，一定要牢固树立和认真落实科学发展观，准确把握武器装备发展趋势，在更高的起点上构建技术基础创新体系，努力推进武器装备建设又快又好发展。
    陈炳德指出，技术基础工作作为装备建设的基础和先导，是装备建设不可或缺的重要组成部分。装备系统越复杂、技术越先进，对技术基础的要求就越高、依赖性就越大。我们一定要从全局的高度，充分认清加强技术基础工作的极端重要性和紧迫性，更加自觉地把技术基础工作摆在突出地位。
    陈炳德强调，“十一五”是我军武器装备建设承上启下、继往开来的重要阶段。全军装备战线必须以胡锦涛主席、中央军委关于武器装备建设的一系列重要指示为指导，牢固确立科学发展观在技术基础工作中的指导地位。遵循武器装备发展战略和规划确定的目标任务，积极推进技术基础工作观念创新，充分利用和吸纳民用技术基础的丰富资源与先进成果，使武器装备建设植根于国家经济和科技体系之中；积极推进技术基础服务保障模式创新，适应装备信息化建设的需要，根据武器装备建设的特点规律，增强技术基础工作服务保障的针对性、特色性和有效性；积极推进技术基础工作机制创新，在社会主义市场经济条件下，按照建立完善“四个机制”的要求，建立健全公平竞争择优的标准规范、监督有效的程序规范、激励创新的制度规范，为我军武器装备创新发展，做出新的更大贡献。
    会议表彰了“十五”期间全军装备技术基础工作先进集体和个人。
    总装备部副部长李安东、科技委主任郭桂蓉，军兵种领导，各军区、军兵种装备部和总部分管有关装备部门的领导，军委法制局、军事科学院、国防大学、国防科技大学、中国工程物理研究院等有关单位的负责同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
