〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助战士家长确立正确的期望值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵思省〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母对自己的子女都有着美好的期望。一个战士家长对子女的期望，不外乎希望其子女在军营尽快成长、有所成就，为父母和家乡争光等。适当的家庭期望值可以给子女以发展的良好空间，能激发战士献身军营、奋力成才的积极性。然而，凡事须有个“度”，一旦过了这个“度”，好事就变成坏事。战士家庭对子女的期望也不可“过高、过多、过急”。比如，有的家长盲目向服役的子女提出限期选改士官或提干，限期立功、入党等不切实际的要求，使子女把家庭的期望当包袱背了下来。战士一旦实现不了父母期望的目标，就感到“无颜见江东父老”，甚至觉得有负罪感；有的因实现不了目标，便失去了进取的动力，甚至自暴自弃，破罐子破摔。
    乍一看，对子女期望值过高的根子似乎在战士家庭，其实仔细想想，也不尽然。“可怜天下父母心”。对子女没有期望的家长不是合格的家长，纵然期望值高一些，也是可以理解的。问题的另一面是，作为部队的管理者，我们的干部对于战士家庭对战士的期望了解了多少，理解了多少，沟通了多少，帮助了多少？某部一个战士家长给儿子去信，要求自己的儿子必须当年考上军校，起码也要转改个士官，否则就是“没出息”、“为家乡抹黑”。家长的这个期望使该战士夜不能寐，压力极大。后来，指导员了解到这个情况后，先去信向这个战士的家长说明部队的有关规定，又汇报了这名战士在部队取得的进步，后来又利用出差的机会，对战士的家长进行了走访。通过与战士家长的沟通，终于说服了战士家长，并写信为儿子“减压”。信中说：“只要你尽了力，各方面工作有进步，家里就知足，就满意了！”可见，部队管理者也是打开家庭期望值过高这把锁的一把钥匙。
    解决好战士家长期望值过高的问题，不能操之过急，不能“一刀切”，而要讲究思想工作方法。比如，对不同的期望值进行不同分析，可以实现的，应在战士家长的积极配合下，极力成全；对于不可能实现的，要说明实情，使其家长降低期望值；对于不合理的期望，应耐心说服，积极引导。与此同时，也要做好战士家长的思想沟通和疏导工作，帮助其树立正确的成就观，使家长充分看到战士的进步和成长，从战士的实际出发重新调整对子女的期望值。（赵思省）
〖-ZW/正文〗
