〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上晚会尽显塔山雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建华/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年，“塔山英雄团”所在师官兵浴血奋战6昼夜，打退敌人陆海空11个师的轮番进攻，夺取了震惊中外的塔山阻击战的胜利。
    58年过去，“塔山英雄团”官兵面对新的历史使命和任务，用自己的双手和智慧开辟了22公顷的水域，建成了一座集武装泅渡、装卸载训练、模拟反控和战术综合演练于一体的渡海登岛作战综合训练场。金秋十月，一台名为“塔山雄风”的水上晚会在这个训练场举行。
    舞台设在被官兵称为“塔山海”的水面上。伴随着激烈的“枪炮声”，由数十名塔山团官兵组成的迷彩突击队乘坐冲锋舟“抢滩登陆”冲上舞台，拉开了演出的序幕。激越的歌声，把台下观众带到了炮火连天的塔山战场。
    英雄部队英才多，由该团战士演唱的男声组合《海训场》，把观众带到火热的训练中。他们把讴歌火热的军营作为自己的青春梦想，一边训练一边排练，抒发英雄部队英雄辈出的骄傲与自豪。军歌给了他们梦想和快乐，也载着他们走出了广西，走出了广州军区，直至走上央视“非常6+1”的领奖台，同时也受到了基层官兵的热烈欢迎。
    与以往演出不同的是，“塔山雄风”这台主题晚会既有广州军区文工团的专业演员登台，也有基层部队业余文化骨干一显身手，台上台下融为一体。刚刚获得青歌赛三等奖的刘罡是战士文工团的一名优秀青年歌手，当他纵情高唱《当一个好兵》时，引起了全场观众强烈的共鸣。是啊，“当一个好兵”，唱出了多少塔山传人的誓言和决心，融进了多少塔山传人豪迈的激情。
    置身演出现场，这水、这歌、这人，无不带你走进一个英雄的群体。由词作家陈道斌谱写的长诗《塔山雄风颂》向世人诉说着塔山前辈曾经的光荣与梦想，把观众的思绪带向风起云涌的现代演兵场。而著名主持人卢立夫和刘小翠深情的朗诵更是打动了在场的每一个人：“军人因战争而生，为和平而战。作为和平年代的军人，我们无法体验战场上非生即死的血刃。但是，和平年代也有激荡的风云，我们的肩上同样有着神圣的使命。忠诚和勇敢是我们永不褪色的旗帜，牺牲和奉献是我们永不改变的信念，为了祖国持久的和平，为了人民永久的安宁，我们永远牢记：只有平时练得精，战时才能打得赢，闯雄关、争第一是我们塔山传人的格言、誓言和豪言！”
    在观众热烈的掌声中，被誉为“艺坛楷模”的广州军区杂技团著名演员吴正丹、魏葆华夫妇，为官兵献上了他们的拿手绝活――芭蕾对手顶“东方的天鹅”，他们无数次令外国元首、专家倾倒的身影，是美丽的化身，更是勇敢者超越极限的挑战。过去官兵们多次在报纸电视上看到过他们，今天，美丽的“天鹅”与“王子”来到战士们中间，演绎为兵服务的动人故事。
    “塔山官兵创辉煌，面面锦旗挂满墙。领导观念大改变，科技练兵有规范。建立五室一中心，向信息化目标大进军。狠抓基础不放松，军区比武立大功。25枚金牌真耀眼，11枚银牌光闪闪，还有铜牌12块，不愧为塔山好后代。”由著名曲艺表演艺术家杨子春和弟子逗乐、逗笑表演的群口数来宝《塔山自有后来人》，一下子把台下观众带进了一个欢乐的世界。师徒三人“包袱”连连，笑料不断，反映的都是塔山英雄部队近年来全面建设的丰硕成果和非凡成就，令现场的官兵心花怒放，备感自豪。
    近两个小时的演出，把充满兵味、军味的部队训练和生活生动地呈现在观众面前，壮观感人。令人想不到的是，参加此次演出的官兵一周前还在野外驻训，舞台合练也仅从几天前开始。
    “我们是英雄的塔山铁军，历史记载着我们的英名……”演出结束时，台上台下全体演员和全体官兵共同演唱的《塔山部队之歌》，把晚会推向了高潮，这歌声激越豪迈、气势磅礴，这歌声唱出了新一代塔山传人的自豪与誓言，在军营上空久久回荡。（杨建华 付文武） （文中照片：李华敏摄）
〖-ZW/正文〗
