〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨人生最美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅生活有苦有甜，更有成功失败相伴。其实，经历些挫折磨砺，对个人成长进步并不是坏事，只要调整好心态，重新展翅翱翔蓝天，成功就离我们不会太远。20年前，独臂英雄丁晓兵战场负伤后，各种困难考验接踵而来，是进？是退？需要他作出选择。丁晓兵没有消沉下去，而是向命运宣战，向生理极限挑战，向着他的“人生高地”冲锋呐喊。在此后的漫长岁月里，丁晓兵凭着钻劲和韧劲，冲破了思想障碍，跨越了世俗沟坎，在很多领域取得了令人羡慕的成绩，成为时代的楷模。
    有些时候，我们走不出失败的阴影，其实并非外界因素干扰，而是因为心理压力过重。“对不起领导”、“让亲人失望”等等，让自责和自卑抑制住了信心和勇气。我们没有理由活在自责和自卑中，因为世界上从来就没有真正的“一帆风顺”，一个人若想成就一番事业，必须经历寒风彻骨的苦痛。苦难是一笔财富，它能让人学会坚定，找到遇事不乱的从容，给人“无限风光在险峰”的慰藉。苦虽难以入口，却能医治心灵的疼痛，帮助人们在吃苦中变得勇敢坚定。所以，学会吃苦，就学会了稳操胜券的本领，拥有了用微笑面对人生的能力。
    成就事业不能没有斗志，更不能轻言放弃，哪怕被逼到悬崖绝壁，也要背水一战，坚持到最后胜利。革命先辈“小米加步枪”之所以能打败用飞机大炮武装到牙齿的敌人，是信念和毅力创造了奇迹。困难是弹簧，你弱它就强，红军没有翻不过去的雪山，新时期的红军传人，也应该没有闯不了的难关。人生只有经历风雨，才会变得美丽。
    战胜困难既需要信心和勇气，也需要适时地调整自己。成功不是为了争名夺利，更不是为了在人前显示自己，鲜花掌声只是过眼烟云，过程将永远镌刻在心底。有些时候，我们之所以遇难而退，在选择面前犹犹豫豫，往往是没有摆脱嫉妒和虚荣的夹击。所以，让心胸更宽阔一些，让勇气更坚定一些，困难挫折就会被我们踩到脚下，人生也会因此而变得绚烂美丽。（屈庆山）
〖-ZW/正文〗
