〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日，新疆乌鲁木齐旭东社区居委会和社区老年协会共同为社区的四位老人庆贺金婚。一位老人的孩子发自内心地说：“我们这个万人社区就像一个友爱的大家庭。”
    近年来在全国各地兴起的“农家乐”不但为农民增收拓宽了渠道，也为城镇居民提供了一个健康有益、可以亲近自然的休闲去处。图为一家三口在北京怀柔桥梓镇一果园中刨红薯。
    “春蕾奖学金”是北京八宝山街道社区专门为流动人口家庭独生女孩设立的一种奖励措施。图为10月10日，获得社区奖学金的女学生在高兴地观看自己的荣誉证书。
    湖北秭归县“三峡农家”饭馆老板王荣在为客人上菜（10月15日摄）。2003年三峡135米蓄水淹没了她的旧居，她在三峡大坝上游建起当地首家“农家乐”餐馆，一直生意兴隆。
    “十一五”期间，西藏将投资两亿元，重点解决107万人的饮水安全问题。图为10月13日，西藏贡嘎县朗杰学乡甲雄村农民曲尼措姆（左）在家门口取水。自来水通到甲雄村，结束了村民祖祖辈辈从山脚下背水的历史。
    本版图片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
