〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与立陶宛议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/张国旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维尔纽斯10月26日电 （记者王星桥、张国旺）全国政协主席贾庆林26日在维尔纽斯与立陶宛议长蒙蒂亚纳斯举行会谈。贾庆林转达了吴邦国委员长对蒙蒂亚纳斯的亲切问候和良好祝愿。蒙蒂亚纳斯表示感谢，并请贾庆林转达他对吴邦国的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林说，中立建交15年来，两国关系持续稳定发展。双方政治互信不断增强，经贸等领域的合作成果喜人，两国人民之间的相互了解和友谊日益加深。双方在国际事务中保持着良好沟通与配合。不久前，贵国总统阿达姆库斯访华，与胡锦涛主席举行了富有成果的会谈，达成了一系列重要共识，把两国关系引入了一个全面深入发展的新时期。立方政府和议长本人坚持奉行一个中国政策，中方对此表示赞赏。中方愿与立方携手努力，积极落实两国元首达成的共识，不断开创两国关系的新局面。
    贾庆林希望双方保持高层接触，密切政府、立法机构和政党之间的交流与对话，巩固两国关系的政治基础。深挖经贸合作潜力，积极发展交通运输、高新科技合作，鼓励本国有实力的企业赴对方投资，为两国经贸合作寻求更多新的增长点。大力拓展文化、教育、体育交流和民间、青年交往，增进两国人民之间的相互了解和友谊。在国际事务中密切协调与配合，在涉及各自利益的问题上加强相互支持。
    蒙蒂亚纳斯赞同贾庆林对两国关系的评价和建议。他说，立中建交以来，双边关系迅速发展，经贸、科技、教育、文化、体育等领域的交流与合作不断扩大并取得一系列成果，两国民间也保持着友好交往。我们对两国关系的良好发展感到满意，坚信有充分可能推动两国关系进一步发展。
    蒙蒂亚纳斯重申，立方继续奉行一个中国政策。
    据新华社维尔纽斯10月26日电 （记者王星桥、张国旺）应立陶宛议长蒙蒂亚纳斯邀请，全国政协主席贾庆林26日乘专机抵达立陶宛首都维尔纽斯，开始对立陶宛进行正式友好访问。全国政协秘书长郑万通等主要陪同人员同机抵达。
〖-ZW/正文〗
