〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想信念的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省扬州军分区第一干休所96岁老红军刘应启，离休41年，奋斗41年，先后为800多个单位作过革命传统报告；为了行人车辆安全，他义务站马路3个月；93岁时还到抗洪一线，为抗洪勇士送茶送水；他自己生活十分节俭，却捐款15万多元资助困难群众和贫困学生。（见本报10月22日一版通讯《夕阳如此灿烂》）一个爬过雪山、走过草地，在枪林弹雨中出生入死，为人民解放事业奋斗近20年的老红军，本可以心安理得地安度晚年、颐养天年，却老而弥坚，“长征”不已，为党和人民的事业奉献自己的一切，原因究竟是什么？归结到底，就是他有坚定的理想信念，对党对人民无限忠诚。
    刘应启从一名红军战士、抗日勇士、抗美援朝英雄，成长为一名领导干部，地位变了，所处的环境变了，但是他的理想信念没有变，红军的本色没有变，始终把理想信念看得比生命还重要。1965年离休时，他向党组织表示：虽然从工作岗位上离休了，但党员职责不能离休，作为一名红军战士，应该为党的事业继续奋斗。从他身上，我们感受到了长征精神历久弥新的魅力，看到了理想信念强大而持久的力量。诗人流沙河曾写道：“理想是石，敲出星星之火；理想是火，点燃熄灭的灯；理想是灯，照亮夜行的路；理想是路，引你走到黎明。”正是理想信念的灯火，烛照着刘老走过76年的革命路，而且这灯火越来越明亮，这步伐越来越坚定。
    “行源于心，力源于志”。崇高的理想信念是共产党员强大的精神支柱和取之不尽、用之不竭的力量源泉。有了崇高的理想信念，就会有明确的奋斗目标，就能保持旺盛的革命斗志和献身精神，就能够夺取胜利、创造辉煌。邓小平同志曾经指出：为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。我们的伟大事业能一代代推进，靠的是坚定的理想信念武装了一代又一代共产党人。已近百岁高龄的刘老是快乐充实的，更是充满力量的，因为他从来没有停下过为理想信念奋斗的脚步。
    但是，在现实生活中，由于社会转型、经济转轨、企业转制带来的社会、经济和价值观念的变化，少数党员出现了理想信念淡化、宗旨意识弱化的倾向。有些人甚至认为“理想是远的，信念是空的，权力是硬的，利益是实的”，要“抛弃远的和空的，抓住硬的，得到实的”，由此丧失信念，经不起权力、金钱和美色的诱惑，以权谋私，走上了与人民意愿相违背的道路。人生如屋，信念是柱；柱折屋塌，柱坚屋固。理想的动摇是最危险的动摇，信念的滑坡是最致命的滑坡。无数事实已证明了这一点。
    时代在变，社会在变，但共产党员的理想信念不能变。坚定的理想信念，是共产党人的终生追求，需要付出一生的努力。老红军刘应启是一面照彻灵魂的镜子，每个党员都应该用这面镜子照一照自己。（钟建昌）
〖-ZW/正文〗
