〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈思思双喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚在第八届CCTV―MTV音乐盛典评选中获得最佳民歌手奖的第二炮兵文工团歌唱演员陈思思，日前又迎来新专辑《锦绣年代》首发的日子，可谓双喜临门。
    在北京第八届CCTV―MTV音乐盛典“内地年度最佳民歌歌手奖”的评奖活动中，陈思思以绝对的优势胜出，成为惟一一位第二次获得这项殊荣的民歌手。在2004年的CCTV―MTV“音乐盛典”中，陈思思就获得过“最佳女民歌手奖”。对于她的获奖，著名音乐人谭盾这样评价：“我觉得她在演唱技术方面特别爱琢磨，唱歌时融入很深的情感。我写了一首作品叫《湘女多情》，被陈思思演唱得非常到位，很多地方都有她独到的诠释，把她自己积累的民族歌曲的精髓很好地融化到了歌曲里面。”
    《锦绣年代》是陈思思近年来精心打造的独唱专辑，每首歌曲无不体现出这位军旅歌手为生命、为百姓、为幸福而歌唱的情怀。作为第十届全国人大代表，陈思思始终坚持艺术为人民服务的宗旨，总是深情地歌唱着百姓的幸福，心里总是祝愿老百姓踏上《美丽之路》，天天都饮《幸福泉》。陈思思一路唱着《微笑》和《欢聚》，唱着《两岸同歌》，唱着《锦绣年代》好风光，唱着红红的《中国结》走来，构成了军营一道靓丽的风景线。
    据悉，陈思思的另一个专辑《福娃送福来》也正在紧张筹备中，并将于近期推出。该专辑将以流畅的旋律和饱满的热情为奥运而歌。（胡伟）
〖-ZW/正文〗
