〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌嘹亮颂红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，空军装备部“军歌嘹亮――纪念长征胜利70周年歌咏大会”在空军军人俱乐部拉开帷幕。500余名官兵登上舞台，饱含激情地讴歌红军长征的丰功伟绩，将他们举办的纪念红军长征胜利70周年系列活动推上了高潮。
    据了解，为弘扬长征精神，空军装备部从9月起先后组织了以纪念红军长征胜利70周年为主题的书画展、摄影展和演讲比赛等系列纪念活动，以此重温那段英勇悲壮的历史，缅怀为共和国建立而长眠的革命先烈。本次歌咏大会由9个代表队组成，无论是机关干部、还是基层官兵，每个人都投入极大的热情，用歌声体现当代军人的风采，用歌声表达献身空军装备建设事业的决心。
    整场大会气氛热烈，每个代表队都有不俗的表现。空装机关、某军代局、某修理厂等代表队表演的《十送红军》、《飞越大渡河》、《七律・长征》等曲目，把观众拉回到那个战火纷飞的年代，让大家为长征中一个个不畏艰难，勇于牺牲的感人故事而动容，为红军将士一次次闯关夺隘、绝处逢生的伟大智慧而感叹。尤其是最后出场的某航材仓库代表队的精彩表演更是给大家留下了深刻印象――60名歌唱队员身着迷彩、头戴钢盔演唱的《突破封锁线》、《壮行酒》威武不凡，歌声震天，充分表现出当代军人的精神风貌。
    特约通讯员尚晓华 （文中照片：本报记者王卫东摄）
〖-ZW/正文〗
