〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感激化作报国志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在重庆市九龙坡区白果村，有一位年迈的老人，他1951年参加抗美援朝，后返乡务农，身上留有伤痕，老伴早年去世，他一直与有残疾的儿子互相支撑着艰难的日子。他是我们的扶贫对象。最近，我们去看望老人时，请他讲讲光荣传统，他笑笑说：“我个人没有啥子好说的，要说就是感谢党和政府的关怀，平时每个月定期有补助，过年过节还来慰问，你们部队又来帮助我，日子有啥子不好过的嘛！”面对并不富裕的生活，老人没有一丝埋怨，始终对党和政府保持着一颗朴实感恩的心，这让我感慨万千。
    心存感激，是一种传统美德，也是人类文明的本质特征，“鸦有反哺之义，羊有跪乳之恩”。没有感激之情的人是麻木的、消极的、自私的，自然也不可能有所作为。当代科学大师霍金被困在轮椅上30多年，却始终没有停止过对科学的探索。当人们怀着崇敬的心情询问他靠什么创造了辉煌的成就时，他用颤抖的手指艰难地敲击着面前的键盘，宽大的电脑屏幕上清晰地显示出“我有一颗感恩的心。”可以说，心存感激是一种强烈的情感，也是一种积极向上的精神要素。
    记得那一年，当我带着绿色梦想从大别山区走进军营时，由于从小生活在闭塞的农村，到了部队后，在军事训练、文化知识等方面，总是与战友差一步，不知不觉产生了自卑感，工作没兴趣，训练没劲头，学习没动力。这时，指导员把我拉到操场边“转圈子”，这一“转”就连着转了3个晚上。他给我讲做人的道理，谈名人成长的经历，讲人人皆知的笨鸟先飞和龟兔赛跑的故事，其中有句话我至今记忆犹新：“无论别人怎么看你，只要你努力就可能改变；但如果你自己瞧不起自己，那就永远站不起来了。”这一番兄长般的话语让我深受启发，心里的疙瘩解开了，我暗下决心：做一名合格军人。
    在连队领导的帮带下，经过比别人多几倍甚至十几倍的刻苦训练和勤奋努力，我的文化素质得到了明显进步，军事技术名列前茅，当年就被上级评为学雷锋先进个人、军事训练尖子，第二年当了班长、入了党，以坚实的步伐迈出了军旅生涯的第一步。1991年，在几次考学失利的情况下，部队党委保送我进军校学习深造，把我培养成为一名干部，让我的梦想之舟驶进了人生灿烂的港湾。
    “一朝受党恩，终生报不尽。”我深知，自己成长的每一步、每个阶段，都离不开党组织的精心培育，离不开各级领导的辛勤栽培。从此，我始终怀着一颗感恩的心，把对党对军队的感激之情化为报效祖国、爱军精武的力量源泉和不竭动力。这些年来，不论是在机关工作还是在基层任职，不论是工作条件优越还是身处恶劣环境，我一直脚踏实地地努力工作，先后4次立功，16次受嘉奖，以忘我的精神状态圆满完成了组织赋予的各项工作任务。（刘华）
〖-ZW/正文〗
