〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼细节谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某炮兵团团长毕耜龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：毕耜龙，2001年3月任济南军区某炮兵团团长；任职以来，带领团队先后完成了实弹战术演习、野营拉练等30多项重大训练任务；个人连续3年被集团军评为“优秀军事指挥员”，今年“七一”被军区表彰为“优秀共产党员”。
    着眼细节论成败
    那是团队组建后首次组织铁路输送训练。验收考核时，毕耜龙发现二连有台车捆绑加固不够严密，便毫不留情地打了零分。官兵们有些不服气，毕耜龙因势利导：1%的疏忽可能导致100%的失败，别看这小小的间隙，火车运行中会导致装备晃动，甚至可能从平板上滑落。随即，毕耜龙组织官兵按铁路装载要求，反复进行捆绑固定训练，效率和质量明显提高。
    毕耜龙常说，未来作战是一体化作战，任何一个环节、细节训不到位，都可能影响战斗力生成。一天下午，一连正在组织浪木训练，战士刘国栋经过几个回合后呕吐不止。目睹这一幕，一个新的课题随即在他脑海里闪现：官兵在海上出现伤病，能不能得到卫勤人员及时救护？他和卫生队长经过反复研究，增设了“浪木上野战救护”训练课目，并带领卫勤人员边训练边修改方案。去年开训后，卫勤人员演示的“浪木上野战救护”课目一举成功。
    细节只有在深入实践中才能发现。今年5月底，有关业务股将一份《专业训练阶段训练形势分析方案》呈毕耜龙审阅。他在方案上打了一个“？”，问道：“光坐在屋里听汇报，这样的训练形势分析能有什么效果？”问得这位干部一时语塞。接着，他要求机关重新修订方案，把训练形势分析会开到训练场。他和其他团领导深入训练现场逐个课目过，每个细小问题都不放过，增强了训练形势分析的针对性、实效性。
    抓住细节补“短板”
    这个团每名驾驶员都随身携带着《驾驶员生物节律手册》。据大家反映，有了这本册子，就能准确知道自己什么时候思维敏捷、记忆力强，什么时候判断力差、易出差错等，自我防护意识和能力明显增强。
    这本册子的产生，得益于毕耜龙强烈的责任心。结合各单位车辆事故情况，他始终在思索：驾驶员技术都差不多，为何有的却频频出事？一次，他从科技刊物上看到：人的体力、情绪存在“体力盛衰周期”、“情绪波动期”。他由此想到，如果能够掌握驾驶员人体生物钟规律，无疑将为选派车勤人员提供科学依据。在他的组织指导下，有关部门按照相关公式，算出每名驾驶员的人体生物钟规律，形成了《驾驶员生物节律手册》，下发车勤干部和驾驶员人手一本，使车辆事故明显降低。
    一次，毕耜龙向一名连长问起某型火炮的有效射程等相关数据时，这名连长的答案竟错误百出。“天下大事，必做于细，应知的数据都记不准，还谈什么打赢。”训练讲评会上，他一语中的。接着，全团开展了“数据连着战斗力，牢记数据为打赢”活动，印发了《常用数据100问》，收集整理了全团各类主战装备的战技术性能等数据，让官兵集中背记。前不久的一次抽查结果表明，官兵们对各类火炮射程、轻武器战斗诸元等数据都能做到“一口清”。
    采访中，类似的事记者还听到不少：针对未来军事行动特点，他系统整理了150多种情况处置方案，并深入训练场组织验证；实弹战术演习中，他组织对铁路输送、炮阵地设置等问题进行研究探索，编写了《实弹射击实用手册》。
    细节激发创新灵感
    夜黑如墨。这个团夜间瞄准训练现场，过去的简易照明器材不见了，取而代之的是一种性能优良的制式闪光灯。现场组织训练的毕耜龙告诉记者，细节无处不在，关注细节就能不断激发创新灵感。
    一天晚上，毕耜龙夜间查岗时，路过地方一个施工点，一闪一亮的警示灯引起他的兴趣。灯光闪烁间，毕耜龙突发奇想，能否把这种警示灯运用到夜间瞄准训练上。他立即借来一盏闪光灯，对夜间瞄准训练进行实验，效果果然非常好。3天后，团里筹资购买了一批闪光灯，经过改造后下发到各连，促进了夜训质量的提高。在当年底夜间实弹射击考核中，炮兵团优秀率达95%以上。
    在训法改进上，毕耜龙费了不少心思。今年初的一次训练形势分析会上，各营在汇报时都提到了干部骨干组训能力差的问题。会后，他让司令部的同志进行摸底调查，针对制约单位和个人发展的弱项课目，采取了“共同弱项集中训、个别弱项强化训”的训练方法，取得明显成效。前不久的考核中，三个营分列全旅营级单位第一、二、三名。
    强烈的细节意识，为工作上创新提供了不竭的源泉。冬季野营拉练因天气寒冷，面不好发酵，很多连队到地方买馒头。他带领后勤处有关人员研制出轻便式“恒温发酵箱”，保证官兵在野外寒冷条件下及时吃上热馒头。近年来，他担纲改进研制出间瞄训练软件、直瞄火控系统等10多种成果，研究探索出沙盘定点训练法等20多种训法。
    细节铸就辉煌。毕耜龙从细节处入手，与党委“一班人”合力抓落实，团队连续3年被军区和集团军评为“军事训练一级团”，连续4年被表彰为“安全工作‘三无’团”。
    本报特约记者刘学农
    特约通讯员黄雪斌
〖-ZW/正文〗
