〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关键词：送温暖献爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭辉/李虹/王军/刘贤勇/高克连/傅文豪/杨占朝/徐建彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：送温暖献爱心
    济南军区154医院积极为老区群众义诊
    本报郑州10月26日电彭辉、特约通讯员李虹报道：今天上午10时许，济南军区第154医院一支医疗小分队来到红二十五军出发地河南省罗山县何家冲，为那里的数千名群众义诊。
    这个医院定期派出医疗队深入革命老区各村镇，为群众巡医义诊，普及卫生健康知识；在医院11个临床科室开设“扶贫病房”，老区患病群众凭县乡（镇）两级政府部门开具的特困家庭证明信便可办理住院手续，享受减免大型设备检查，床位、护理等费用的优惠。
    成都军区某师帮老区群众建立“爱民医院”
    本报成都10月25日电王军、特约通讯员刘贤勇报道：前天，因红军长征而得名的四川省红原县传出喜讯：在成都军区某师官兵帮助下建立的“爱民医院”正式挂牌开业。
    为解决当地群众求医用药的难题，某师官兵积极想办法，捐资50多万元用于改善群众生活和医疗条件。他们还在牧区乡镇设立了义诊服务点，组织医护人员走村头、进毡房、入帐篷，为群众巡医送药。
    边防某部九连顶风冒雪献爱心
    本报讯 高克连、傅文豪报道：10月23日，已大雪封山半个月的西藏军区某部九连二排官兵积极响应“送温暖、献爱心”捐助活动，不一会儿就捐了2445元现金和21件衣被。可是下山的路早已被大雪封堵，这些钱物怎么送到机关？副连长杨连军主动请缨，带着3名战士下山捐送钱物。得知他们出发后，机关果断决定，派出3名机关干部，牵着两匹牦牛，接应杨连军他们。下午15时，在海拔4400多米的念青唐古拉，风雪中艰难跋涉3个多小时的九连官兵，将连队捐助的钱物亲手交给了前来接应的机关干部。
    山东淄博驻军“一连帮一村”促新农村建设
    本报淄博10月26日电杨占朝、徐建彬报道：每逢双休日，山东省淄博市张店区各村都能迎来解放军和武警官兵，他们热情地帮农家打扫卫生、清理街道，共商建设社会主义新农村的具体办法。这是部队开展“一连帮一村”活动以来出现的变化之一。
    经部队和当地政府共同协商，“一连帮一村”活动于今年4月启动。具体内容是，部队一个连级单位与一个村自愿结成对子，力求使贫困村年人均收入增长20％，使农村各项社会事业要有新进步，基层党组织面貌要有新变化。
〖-ZW/正文〗
