〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与希拉克总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致表示，遵循双方共同确定的原则和方向，不断深化两国各领域互利合作，推动中法全面战略伙伴关系深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致表示，遵循双方共同确定的原则和方向，不断深化两国各领域互利合作，推动中法全面战略伙伴关系深入发展
    新华社北京10月26日电 （记者李忠发、徐松）国家主席胡锦涛26日上午在人民大会堂与来华进行国事访问的法国总统希拉克举行了诚挚友好、富有成果的会谈，就双边关系和共同关心的重大国际及地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    两国元首高度评价两国关系取得的新成果和新进展。一致认为，中法全面战略伙伴关系的建立和发展为新世纪的中法关系开辟了更加广阔的前景，展示了更加美好的未来。一致表示，遵循双方共同确定的原则和方向，不断深化两国各领域互利合作，推动中法全面战略伙伴关系深入发展。
    胡锦涛说，近年来，中法各领域交流与合作全面展开。双方战略对话卓有成效，政治互信日益增强，在各自关切的重大问题上相互理解和支持，在国际热点问题上保持密切沟通与协调。两国经贸合作快速发展，10年间两国贸易额翻了两番。科技合作成果斐然，人文交流空前活跃。中法互办文化年、青年交流等活动极大地增进了两国人民的相互了解和友好感情，谱写了中法友好的新篇章。中方赞赏法方坚持一个中国原则，反对任何形式的“台独”，支持中国和平统一大业。胡锦涛表示，今天的中法关系已成为不同历史背景、文化传统和发展水平国家间友好合作的典范。
    希拉克说，法中关系近年来发展很快、很好。双方进行深入的战略对话，合作领域不断扩大，富有成效，人文、青年交流日益丰富多彩，在国际事务中密切协调。今天的两国关系比以往任何时期都更加紧密和充满信任。我对此非常满意。法国坚定地奉行一个中国政策，反对“台独”，这一立场不会有任何改变。
    胡锦涛表示，无论国际形势如何变化，我们坚持中法全面友好、战略合作、共同发展的方针都不会改变。中方愿同法方一道，从以下四个方面深化中法全面战略伙伴关系：一、保持两国高层领导人和各级别的经常会晤与交往，加强和完善双边战略对话机制，积极落实中法地方政府合作论坛后续工作，继续搞好今明两年中法青年交流活动。二、深化两国经贸，特别是能源、航空、航天、交通等重点领域的合作，提高双方在通信、金融服务、农业和食品加工、环保以及中小企业领域的合作水平，争取提前实现两国年贸易额达到400亿美元的目标。三、大力开展文化、教育、司法交流。积极落实中法文化交流执行计划，促进两国高校学术交流与高水平科研合作，相互增派留学生，积极推动职业教育合作。尽早启动双边引渡条约谈判。四、密切两国在国际事务中的协调与合作，共同应对全球性挑战，推动建立持久和平、普遍繁荣的和谐世界。
    希拉克说，法国高度重视全面加强同中国的友好合作，希望与中国发展具有典范意义的伙伴关系。为此，法方愿与中方保持各级别交往与磋商，将继续广泛参与中国的现代化建设。法国对双方在核电、航空、铁路等重点领域的合作前景充满信心，希望双方在电信、金融、农业、环保等领域拓展合作，并以北京奥运会、上海世博会为契机寻求合作。法国主张法中开展文明交流与对话，加强文化、司法及青年交往。法方愿同中方在国际事务上保持协调与合作，共同致力于促进建立在国际法基础上的世界和平与稳定。
    在谈到中欧关系时，胡锦涛说，中国政府高度重视发展中欧关系，赞赏法国一贯重视中欧关系，以及一贯主张解除欧盟对华军售禁令并赞成承认中国完全市场经济地位。胡锦涛表示，进一步发展中欧全面战略伙伴关系，既是拓展双方共同利益、扩大互利合作的现实需要，也是维护世界和平、促进共同发展、共建和谐世界的必然要求。中方愿同包括法国在内的欧盟国家携手努力，推动中欧全面战略伙伴关系健康深入向前发展。
    希拉克表示，不断发展欧中全面战略伙伴关系符合欧盟的利益，法国愿为此做出不懈努力。欧盟对华军售禁令与欧中关系发展现状不符，法国将继续推动欧盟早日予以解除。法国支持欧盟承认中国完全市场经济地位。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见。希拉克对中国在推动和平解决朝鲜半岛核问题和伊朗核问题，以及在中东和平进程等问题上发挥的建设性作用表示赞赏。
    会谈后，两国元首共同签署了《中法联合声明》（全文另发），出席了科技、能源、铁路运输、航空、航天等领域双边合作文件的签字仪式，还共同会见了记者。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为希拉克总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长何鲁丽、国务委员唐家璇、全国政协副主席张梅颖、民进中央副主席王佐书、外交部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、国防科工委主任张云川、铁道部部长刘志军、商务部部长薄熙来、中国驻法国大使赵进军等出席欢迎仪式。
    晚上，两国元首还共同会见了中法青年科技工作者并发表了即席讲话。国务院副总理曾培炎参加了会见。 10月26日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎法国总统希拉克访华。
    新华社记者姚大伟摄
    10月26日，国家主席胡锦涛与法国总统希拉克在北京共同会见中法青年科技工作者。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
