〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败激励我前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13年前，我和许多新战友一样，怀着对军营的美好憧憬入伍来到西北军营。面对新环境，兴奋之余，我又多了份忧虑。军营是所大学校，在这个集体中，我常常怯生，特别是在该“露脸”表现时，却惟恐自己“冒泡”，担心失败。
    那次团里举行“我心目中的党员”演讲比赛，连队干部推选我这个“秀才”参赛，我也知道这是展现才华的大好机会，我精心准备了演讲稿，可第一次登台“亮相”，第一次见到这么大的场面，在同志们热烈掌声过后，我两腿发软，大脑一片空白，胆小怯场败下阵来。“露脸”的舞台成了我败北的考场，我情绪非常低落，无言面对那一双双企盼的眼睛，那次失败成为我挥之不去的记忆，令我陷入深深的自责之中不能自拔。
    两周过去了，我仍没有走出失败的阴影。星期五下午，指导员叫我到他办公室，让坐后，笑着对我说：“失败不是我们所要的结果，但失败却是要正确面对的现实。太阳每天都是新的，一切都会成为往事，没有人会在意你的过去，只有你自己。一个人失败并不可怕，可怕的是被失败打倒，失去战胜失败的勇气而一蹶不振！如果你能战胜失败，坦然接受失败，总结教训，战胜自我，身边的同志一样会说你是好样的！”
    指导员的话像冬日的暖阳，驱散了我内心深处被失败所笼罩的阴霾。我又像以前一样，一有机会就勇敢表现，不惧失败，克服胆怯心理。我充分展现自己，竭尽所能，吹拉弹唱，读写绘画，各项工作抢先干，集体活动跑在前，不久就当上了连里的文体骨干，把连里的教歌、出板报、管理文化活动室等工作负责得有声有色。入伍第二年，我被连队推荐到机关当了报道员，现在已成为小有名气的“土记者”。
    生活的经历使我发现：你越怕失败就越容易失败，反之，不理它，不畏它，它却远离你而去。失败原来像根弹簧，你弱它就强，你强它则弱，并非不可战胜。我们每个人都有远大的目标和理想，可在实现的征途上，却不可能永远一帆风顺，失败常会与我们同行。如果你害怕失败，裹足不前，那么目标和理想就会可望而不可及。其实，失败不仅不可怕，还是激励人们奋进的催化剂，“失败是成功之母”，不经历风雨，怎么见彩虹？失败了，不气馁，不失斗志，以失败为鉴，哪里跌倒哪里爬起来，相信，失败过去，成功就在前面！正视失败，感谢失败，就会惊奇地发现：失败能够让人更自信、更轻松，同样也能激励人不断向前。
    新疆军区某部干事 田栋 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
