〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军“四五”科学文化教育先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部通报表彰全军“四五”科学文化教育先进单位和个人
    本报北京10月26日电总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前发出通报，对在全军“四五”科学文化教育中涌现出的西安通信学院等47个先进单位、张萍等48名先进工作者和楚恒林等49名自学成才先进个人予以表彰。
    通报指出，2001年至2005年，全军和武警部队按照军委、总部的部署要求，认真组织实施第四个五年科学文化教育工作，“四五”规划的各项目标任务圆满完成，官兵科学文化素质稳步提高，为推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备提供了智力支持和人才保证，涌现出一大批重视科学文化教育、积极投身部队科学文化教育事业和立足岗位自学成才的先进单位、先进工作者和先进个人。
    通报要求，各部队要以先进为榜样，坚持以科学发展观为指导，认真贯彻胡锦涛主席关于科学文化教育工作的一系列指示精神，紧紧围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，不断深化科学文化教育工作，努力建设学习型军营、培育知识型官兵，扎实搞好第五个五年在职科学文化教育。各级领导和科学文化教育工作者要牢固树立抓科学文化教育就是抓部队战斗力的观念，切实把科学文化教育作为一项经常性基础性工作抓紧抓好，务求取得更大的成效。广大官兵要着眼做好军事斗争准备，立足岗位刻苦学习成才，为加强部队革命化现代化正规化建设做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
