〖ZQ/总期〗17822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会证实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京奥运会游泳决赛上午进行约八成奥运门票面向国内出售〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/汪涌/马向菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 （记者高鹏、汪涌）关于2008年北京奥运会游泳及体操项目决赛时间的博弈终于有了定论。国际奥委会北京奥运会协调委员会主席维尔布鲁根26日证实，2008年奥运会所有游泳项目及部分体操项目的决赛都将在北京时间上午进行。
    维尔布鲁根是在当日协调委员会举行的新闻发布会上透露这一消息的。
    据维尔布鲁根介绍，除游泳外，体操的男、女团体及男、女个人全能四个项目的决赛也将在北京时间上午举行，而体操个人单项的决赛及花样游泳、跳水和水球的决赛仍将在北京时间下午或晚上举行。
    此外，国际奥委会新闻发言人罗伯特还向新华社记者证实，男子篮球决赛将在北京时间下午举行。
    往届奥运会，游泳和体操决赛通常都在晚上进行。但2008年奥运会北美地区的独家电视转播商美国全国广播公司（NBC）在今年年初向国际奥委会提出将游泳和体操项目的决赛由晚上改在上午进行，理由是北京与美国有十多个小时的时差，若比赛在北京时间晚上进行将会影响到美国的收视率。但这项提议遭到强烈抗议，国际奥委会也因此一再推迟作出决定。
    据了解，1988年汉城奥运会时游泳等项目决赛就是在上午进行的。
    据新华社北京10月26日电 （记者高鹏、马向菲）由于2008年奥运会游泳项目的决赛将在北京时间上午举行，广大“上班族”因此有可能无法到现场观看比赛。不过，国际奥委会并不担心门票卖不出去，并表示绝对不会因此而降低票价。
    游泳历来是奥运会上最受欢迎的比赛项目之一。据了解，承担北京奥运会游泳比赛的国家游泳中心设计座位为1.7万个，其中临时坐席1.1万个。
    据新华社北京10月26日电 （记者高鹏、马向菲）国际奥委会北京奥运会协调委员会主席维尔布鲁根26日透露，约80％北京奥运会的门票都将面向中国国内出售。
    维尔布鲁根说：“北京奥组委承诺，为了让尽可能多的人能到现场观看比赛，相当多数量的门票定价都比较低。”
    北京奥组委主席刘淇此前曾表示，2008年奥运会门票可销售的大概有700多万张，今年9月首先向具有门票购买优先权的合同客户销售，明年上半年将开始向大众销售。
〖-ZW/正文〗
