〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马京都不失蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部强化军事交通安全管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/军事交通安全管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的北京交通受世人关注。
    据悉：北京市拥有机动车辆40余万，外地进京车辆每天也有3万之多，市区每延长公里路面车流量已达3000台次/小时以上，大大超过饱和状态。
    在如此拥挤的道路上，又驶入大批戒严军车，交通安全自然成了人们的热门话题。
    然而，经历了一场惊心动魄的反动乱反暴乱斗争洗礼的北京城，6月份发生的交通事故却比去年同期下降37.5％，伤亡人数也分别下降40％和45.3％。出乎人们意料的是，其中军车造成的事故只占7％左右。
    从盘山道到长安街
    1989年5月20日，一支拥有人民解放军“第一机械化师”誉称的部队，奉命从千里之外的营区开赴北京，担负部分地区的戒严任务。
    车轮滚动。路面上，黄线、白线，快车道、慢车道、混合道，这个箭头、那个标志，令人眼花缭乱。面对这种车多、人多、立交桥多的复杂路面，对于在山沟和营区便道上跑惯了的“野车”来说，真不亚于刘姥姥进了大观园。
    张润田，某部汽车连连长，1975年入伍，有着14年的驾驶经历，经验不能说不丰富。6月6日部队修复被歹徒毁坏的军车，急需一批器材零件。他带车到北京市里购运物资，第一个立交桥顺利地过来了。可上第二个三层立交桥时却转了向，尽管他手里拿着交通图，但汽车转了好几圈也没转下来，迫不得已，他把车停在桥下，搞了一次徒步模拟演练才下了桥。类似这样因不适应市区道路驾驶而转向或违章行驶的不乏其例。
    据调查，某部一个连续十几年被上级评为先进单位的汽车连，90％的人自认不会走立交桥。一些司机说，北京的道路既宽又平，可要走明白，真不容易！
    跑惯了盘山小路和营区熟路的司机，要一下子适应京都复杂道路决非一件易事。但这个部队的领导和车管部门的同志意识到：部队进城是为了维护首都正常秩序，理应模范地遵守首都的各种规章守则，不能以戒严任务特殊、地方交通部门宽谅而放松对军车的安全管理。于是，一项项抓安全的措施应运而生。
    暴乱刚平息，这个部队便请来了东城区、昌平县等交通和司法部门的行家，给司机讲安全课，介绍北京市交通概况和各种路面的行驶规则。从快慢道如何行驶，到怎样上立交桥，从理论上阐述得有理有据，并用顺口溜形式，概括一些行车规律。他们还为出车的司机购买了北京市交通图，下发了新的《车辆管理条例》。在此基础上，又用十几辆汽车把司机拉到现场见习。让一些有经验的车管干部、老司机实地传帮带。一段路、一段路，一个桥、一个桥，一个环岛、一个环岛地现场见学。同时，他们严格限制出车数量、速度和司机人数。这些行之有效的措施，很快使司机们缩短了从盘山道到长安街的驾驶距离。
    从调整哨到红绿灯
    数十辆军车浩浩荡荡从市里驶向郊区。车过第一个交通岗时，带车的刘参谋长就出了一身冷汗。原来，车队刚过一半，红灯就亮了，司机姜玉清措手不及，欲进不能，欲停不止，差点造成撞车事故。
    车队行进导向由调整哨到红绿灯，使司机们的视觉发生了错位。北京各种交通信号标志达140种之多，有些交通规则标志战士连听都不曾听说过。
    困难难不倒军人。司机们不懂就问，不会就学。北京市行车规则啃了一遍又一遍，《交通标志图》看了辨，辨了看。北京市交通部门送的《交通管理若干规定》，成了一些司机每日必读物。
    在行车中，他们坚持每日出车归来一席谈，要求每个司机把每天出车遇到的情况，向其他的战友讲体会，谈感受。大家共同摸索安全行车规律。这个部队还给全体司机规定了“十不开”，即不开冒险车；不开盲目车；不开英雄车；不开故障车；不开疲劳车；不私自开车；不酒后开车；不开急躁车；不开麻痹车等。并在司机中开展了遵章守纪竞赛活动。这些都有效地督促了司机们对交通规则的熟悉和落实。
    从人稀路静到车水马龙
    在北京，大街小巷涌动的由数百万辆自行车组成的人流，数十万辆机动车组成的车流，使人目不暇接。置身于这样的人海车流中，要安全行车无疑是对部队驾驶员的一个新考验。
    鉴于这次执行任务的特殊性，部队领导敏锐地意识到，戒严期间，在北京城，一个小小的车辆事故在某种意义上讲会远远超过它本身所包含的内涵。抓好司机队伍的安全防事故半点疏忽不得。为此，他们有针对性地抓了几件事：
    ――模拟心理训练。部队在各自的管区内，划出训练场，设置各种模拟人员、车辆、固定物、噪音、色彩等来培养训练司机的心理素质，增强司机快速反应能力和抗干扰能力。
    ――加强对司机的思想教育。部队每到一地都反复宣传行车注意事项，并把“一慢、二看、三通过”、“十次事故九次快，思想麻痹事故来”、“马达一响集中思想，车轮一动想到群众”等一些富有哲理的话搜集起来，作为安全教育的教材。
    ――针对北京市主干线上高速车和突发情况多的特点，他们在严格中速行驶的基础上，还有四个限制，即限制出车数量，限制行车路线，限制各种车辆的时速，限制出车的批准权限。有效地减少了发生事故的机会。
    ――举办实用驾驶技术补训班。反革命暴乱刚一平息，这个部队就对所属各分队司机的技术底子普遍进行了一次调查，本着缺啥补啥，急用先学的原则，首先抓了岗位培训。对那些技术不太过硬的司机，有意识地安排他们开勤务用车，由技术熟练的老司机带培。其次抓了集中培训。根据任务变换、部分执勤、部分撤离郊区训练的实际，分期分批培训司机城市驾驶技术，做到培训一个，考核一个，过关一个，上岗一个。成绩不过关者，不让在市区开车。
    ――督促车辆的维修保养。车管单位根据城市交通安全特点，制定了车辆出入场检查、维修保养、干部带车、派车用车和车场日等20余项管理制度。
    强化军事交通安全管理，使这个部队的司机们的驾驶技术逐渐适应了大都市行车的要求。戒严以来，这个部队共出动车辆数百台，巡逻执勤行程90余万公里，没发生一起车辆事故，受到上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
