〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈抗议法国政府粗暴干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国干涉中国内政/外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部发言人要求法国政府立即采取有效措施，禁止吾尔开希等人利用法国领土从事反中国政府的活动，并停止一切旨在干涉中国内政、伤害中国人民感情的错误行为
    新华社北京7月13日电 外交部发言人今天说，中国坚决要求法国政府立即采取有效措施，禁止吾尔开希等人利用法国领土从事任何反对中国政府的活动，并停止一切旨在干涉中国内政、伤害中国人民感情的错误行为。
    发言人李金华在新闻发布会上回答有关吾尔开希等人在法国发表讲话以及在法国树立“民主女神”像的问题时说：吾尔开希等人是因煽动和组织北京反革命暴乱而被中国公安机关通缉的刑事犯罪分子。法国方面允许他去法国并在法国领土上公开进行旨在推翻中华人民共和国政府的活动，是对国际法和国际关系准则的公然违反，是对中国内政的粗暴干涉和对中国主权的严重侵犯。对此，我方已向法国政府提出了强烈抗议。
    她说：“我们坚决反对树立所谓‘女神像’这类污蔑和攻击中国政府的行动。”
〖-ZW/正文〗
