〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的宣传多了点什么
    一是“一切向钱看”。“一切向钱看”成了当前社会思想的主流。
    二是对个人主义鼓吹多了。个人主义最突出的表现，就是以权谋私。
    三是现在宣传中形式主义多了。没有分析，不讲“两点论”。
    四是现在提倡洋货多了。大到汽车，小到香皂化妆品。应有尽有，充满了各个角落。
    五是我们在研讨企业管理经验的时候，“言必称希腊”多了。不少人开口是美国兰德公司，闭口是日本丰田经验，而中国40年管理经验，则似乎是一无是处。
    （《理论动态》第839期）
    一亿年后的地球
    地球目前的陆地和海洋是由大陆漂移而形成的。今天大陆仍在漂移。那么，将来地球是什么样子的呢？一位美国地质学家用计算机绘制出了一亿年后地球的形状。据介绍，非洲大陆将分裂为两半，地中海将合拢，并被折叠为一座新的山脉。澳大利亚将“撞入”东南亚。喜马拉雅山会变得更高、更大、与地中海形成新的山脉连成一片，成为一条从西班牙一直延伸到越南的连绵起伏的大山脉。按逆时针转向的太平洋板块，将把美国的加利福尼亚州推到阿拉斯加州。亚洲、大洋洲和南美洲将连在一起，太平洋和大西洋将汇成一片。东南亚、菲律宾等地将会消失。
    （《青年参考》1989.6.16）
    日常生活中的小知识
    食用烤焦馒头可止腹泻。
    吸烟者牙上烟垢，滴几滴醋在牙膏上刷牙，数次后烟垢即除。
    将大蒜泥调少许植物油，涂抹在肛门周围，每晚一次，可治烧虫病。
    洗头时，在水中加适量啤酒，可治头屑。
    打嗝时，咬紧下唇并连咽三口唾液，即可止住。
    新买铁锅烧热后，倒几两醋可刷去铁锈。
    烫伤后，用醋洗患部，每日3次，有明显疗效。
    大蒜捣泥，加蓖麻油调擦患部，可愈头癣。
    在温热的洗澡水中，加少许醋，浴后倍觉凉爽舒适。
    用牙膏洗手，可除去手上烟渍和鱼腥味。
    衣服上沾染颜色或水果汁，用醋擦洗，可去污迹。
    在鞋袜上涂上蒜汁，走草丛可避免蚊虫叮咬。
    把食物放置于瓷碗内，再放入高压锅煮沸，离火后不启减压阀，不开盖，可使食物在夏天保鲜2―3日。
    （《中国消费者报》1989.7.3）
    邮包内禁止夹带香烟
    为配合有关部门加强烟草专卖管理，全国各地邮局已停止收寄香烟包裹。邮电部邮政总局还先后发出了《关于对违反规定收寄香烟包裹进行罚款处理的通知》和《关于坚决杜绝违禁收寄香烟包裹的通知》。上述通知规定各地邮局、各传递处理环节，如发现违禁收寄和用户夹寄的香烟包裹，一律不准发货和投交收件人，由邮局另作处理。
    （《中国妇女报》1989.6.28）
    美国日本开始研制21世纪的汽车
    据美国《汽车工业》和《现代技术》杂志报道，美、日汽车商目前已开始研制适合于下一世纪的新型汽车。美国通用汽车公司正在研制一种汽车夜间行驶系统。这种主要由电子系统控制的装置不但可以使汽车夜间行驶时不必开灯，而且还能透过雨、雾、雪辨清前方大约500米处的目标，而目前人们所使用的一般前车灯仅能照射到100米远的地方。美国汽车商还在研制一种安全行驶汽车。这种汽车将装备有一套防撞系统，可以使汽车在急驶中避免相撞。这种防撞系统通过汽车向外发射无线电探测波，电波遇到前方的障碍物时会折射返回，由汽车上的天线接收，并以数字方式输入电脑。电脑对数字进行处理后，可区分出前方障碍物如汽车、公路路标或动物等。
    在美国汽车市场早已占领阵地的日本汽车商也不甘落后。日本的五家主要汽车厂商近几年来每年都推出21世纪小汽车的样品。日本丰田汽车公司曾推出一种装有电子地图的汽车，不仅可以显示前方道路，而且还可以指出到达目的地的最佳路线。
    （《科技日报》1989.6.3）
    微型动物集锦
    微型猴：在南美亚马逊河流域的森林中，生活着一种世界上最小的指猴。这种猴身高仅10―12厘米，重80―100克。新生猴只有蚕豆般大小。
    微型鱼：菲律宾群岛周围的海洋，有一种最小的鱼，只有7至8毫米长。
    微型鼠：苏联哈萨克的巴尔喀什湖附近，有一种极小的鼠，全身长满绒毛，五趾齐全，善于跳动，成年鼠只有顶针那么大。
    微型蛙：非洲有一种花心蛙，又称海芋蛙，身长不到2.5厘米，平时隐藏在花内，肤色与花色相似，不容易被人发现。
    微型鸟：非洲有一种小如麦粒的鸟，浑身长着细密的绒毛，翅翼透明。以前人们一直把它当作昆虫，然而它却是两只脚的鸟。科学家已正式把它命名为“麦粒鸟”。
    微型蛇：在南美洲香蕉园中发现的一种小青蛇，它长约10毫米，比尺蠖还小。这种小蛇一般躲在香蕉缝里，人们很难发现它。
    微型鹿：东南亚有一种有角的鼷鹿，身高只有20厘米左右，体重约2.7公斤。
    （《中国体育报》1989.7.2）
    全国发现两种100元假钞
    据《海南特区报》1989年6月7日报道：从深圳首次发现18张100元面额的人民币假钞至今，半年多时间里，全国已陆续发现了4000多张。行家们根据这些假钞的号码变化情况进行分析和推算，估计这批被称为“深圳版”的假钞已印制投放了一万多张，将陆续在市面上出现。
    在出现“深圳版”100元假钞后，1989年2月，又在北京出现新版100元面额假钞。此后全国各地频频报警：北京发现了20万元；大连发现了10万元；广州、天津、上海……这些假钞采用胶版印刷，数量大，来势很猛。
    据行家介绍，“深圳版”的假钞纸张较薄，纸质绵软；正面人物像上略带橙红色；水印浮在纸面上；已发现的假钞号码都以“CP583”……开头。而“北京版”的假钞纸质蜡滑；票面颜色偏绿；没有水印。
    你需要哪些维生素
    抽烟的人：抽烟人士血液中的维生素C含量，要比不抽烟的人低。至少应服用1000毫克的维生素C。
    喝酒的人：酒精会消耗很多体内的维生素B类，喝酒的人，尤其是每天至少喝3瓶啤酒、3杯葡萄酒或一般酒类、或两杯烈性酒（例如高粱、威士忌洒等）者，每天至少应该服用75毫克维生素B3和15―20毫克的维生素B6。
    老年人：超过65岁的人需要1600国际单位的维生素A，1000毫克的维生素C，300国际单位维生素D，200―300国际单位维生素E，50毫克维生素B1，50毫克维生素B2，75毫克的维生素B3，25―50毫克的维生素B6，100―150微克的维生素B12。
    体力工作者：需要用体力工作的人，通常需要在阳光下工作，因此，多吃些维生素C有助于抵抗日晒。
    坐办公室的人：需要补充由于没有从阳光中吸收到的维生素D。由于他们的运动机会不多，还需要有助于将氧气输入脑部的维生素E。（《经济参考》1989.7.1）
    音同字不同的铁路站名
    全国铁路正式客运营业站有4800多个，其中音同字不同者不少。现举例如下，提醒乘客留意。
    大程站（咸铜线）―大成站（沈山线）
    宜春站（沪杭线）―伊春站（汤林线）
    无锡站（沪宁线）―乌西站（兰新线）
    马厂站（京沪线）―马场站（贵昆线）
    义堂站（汉丹线）―义棠站（南同蒲线）
    东风站（四梅线）―东丰站（胶济线）
    官厅站（丰沙线）―官亭站（京广线）
    三唐站（京沪线）―三塘站（湘桂线）
    彬江站（浙赣线）―滨江站（滨北线）
    红山站（南乌线）―洪山站（洪山线）
    确山站（京广线）―鹊山站（津浦线）
    南昌站（向九线）―南仓站（京哈线）
    常州站（京沪线）―沧州站（京沪线）
    金州站（沈大线）―锦州站（京哈线）
    莱阳站（兰烟线）―来阳站（京广线）
    陵口站（京沪线）―林口站（牡佳线）
    茂林站（平齐线）―茂陵站（陇海线）
    （《新民晚报》1989.7.2）
    世界核武器“新兵”
    据一份研究世界核武器扩散情况的年报指出，世界上有11个国家和地区从未宣告他们有核军备，却自1980年以来就开始发展他们的核武器：
    以色列――据悉拥有50至100颗原子弹，还有可装载核弹头的短程导弹，以及根据氢弹原理发展的“推进”武器。
    印度――1974年进行了核试爆。拥有20至50颗原子弹，可能已在建造核军备，并发展弹道导弹技术。
    巴基斯坦――可能拥有2至4颗原子弹，于1986年首次得到核原料。
    南非――1980至1981年以来，已有能力制造核武器，可能已秘密生产10至20枚未曾宣告的核武器。
    阿根廷――正在建设能制造核武器的设备，但正与巴西谈判管制核子的问题。
    其他“新兴”国家和地区――伊拉克、伊朗、台湾都列名其中，但都还没有制造核武器。利比亚在70年代及1981年曾打算“买”一颗原子弹。（《世界军事》1989年第2期）
〖-ZW/正文〗
