〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员社会力量关心支持部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南省做出6项拥军规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煜章朱进艺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南省/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口7月10日电：煜章、朱进艺报道：今天，海南省人民政府召开省长办公会议，专门部署全省拥军优属工作。梁湘强调，“八一”建军节期间，要按照党中央国务院的部署，掀起拥军优属热潮，不能仅仅停留在一般慰问上，要广泛动员社会力量，帮助部队多办几件实事。
    在省长办公会上，梁省长首先代表省委省政府向大家介绍了首都戒严部队的先进事迹和驻琼部队官兵在保卫、开发建设特区中的贡献，梁省长结合海南既是经济特区又是海陆防区的特点，代表省政府宣布了6项决定：一是省里拿出200万元，用于补贴部队生活；二是结合贯彻国务院和中央军委的指示，全省在年底前要解决好部队随军家属工作安排和子女上学、就业困难；三是要为部队丰富文化生活提供服务，各市、县图书馆、文化活动中心要向部队开放；四是要从技术上支援部队发展种植业、养殖业，农垦系统要组织力量帮助部队农场种好热带经济作物；五是要严格保护军产，在开发新建设区域时，不得损坏国防设施和部队装备；六是要特别加强对部队训练的支持，尽可能提供方便，支援部队在南沙海洋国土的对敌斗争。
〖-ZW/正文〗
