〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲自动笔写一写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕振林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谋略研究通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，学术研究员一种科学劳动，其目的在于揭示真理，探求规律，提出符合客观实际的新思想、新见解，从而更好地指导实践活动。因此，对于我军的中高级干部来说，积极参加学术研究，其意义是毋庸置疑的。然而，要想写出一篇有价值的学术文章，却不是一件轻而易举的事。只有不断学习，不断作艰苦的理论探索，才有可能写出有价值的学术文章来。
    我们提倡中高级干部亲自动笔，旨在促使他们去调查研究，去学习，去开拓，使之真正提高军事理论水平。如果只是为了图省力，“搭便车”，搞“捉刀代笔”式的研究，那岂不是沽名钓誉？而对提高自身学术素质，繁荣我军的军事理论，端正学术研究之风又有何益处呢？
    在当今时代，各种新思想、新流派异军突起，各种新科学、新技术频频涌现。在这种情况下，我军的中高级干部如果不注意学习吸收新事物，研究新情况，提高军事理论水平，那么促进我军的现代化、正规化建设就会成为一种不可思议的事情。
    也许，有同志要说，中高级干部位高、贵重、事情多，无空伏案“爬”格子。这是不能服人的。战争年代的毛泽东同志身为党和军队的领袖，还笔耕不辍，他的用以指导中国革命战争实践的所有著作，都是亲笔写成的。他不仅自己写，还要求各兵团司令都要亲自拟电文、写报告。他说：“一个革命干部，必须能看、能写，又有丰富的社会常识：以为从事工作的基础与学习理论的基础，工作才有做好的希望，理论才有学好的希望。”（《〈文化课本〉序》）在他的倡导下，象彭德怀、贺龙这些文化基础较低的老一辈革命家，每次作战的电文、计划、方案、报告都坚持亲自拟草。
    我国古代名家曹丕还讲出了写文章的另一种意义和乐趣：“盖文章经国之大业，不朽之盛事。年寿有时而尽，荣乐止乎其身，二者必至之常期，未若文章之无穷。”愿希望我军军事理论繁荣的中高级干部，都能拿起笔来，亲自写一写。
〖-ZW/正文〗
