〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区边防部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠艰苦奋斗增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区边防部队/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军分区政治部刘主任告诉记者，边防的物质建设比过去不知好多少倍，但与内地比，仍有很大差距。靠什么增强边防军人责任感和凝聚力？还是要靠用老一辈边防军人的艰苦奋斗业绩来教育大家。这个军分区的某团五连生活在荒无人烟的不毛之地，一年中有半年风雪，造成与外界隔绝，凭着不间断的艰苦奋斗教育，出色地完成了巡逻戍边的任务，被树立为无人区中建功立业的先进基层单位。
    艰苦奋斗的精神激励着边防战士在难以想象的恶劣条件下生存与执勤。今年元旦，某汽车团为让一线连队过好节，全团领导分头率领14个汽车连开赴边防。奔往亚东的车队行至帕里附近遇特大暴风雪，被困7天7夜，战士们要爬冰卧雪到十几里外的村镇找饭吃，他们有的冻烂了耳朵，守车守货坚持到救援部队赶到。春节，副团长刘衡又带领16个汽车连178台车推雪破冰开赴边防，路遇雪阻，一连两天没吃饭，而庞大的车队无擦无挂，安全返回，他问记者：“这些事就算艰苦奋斗吗？”他说：“这在我团是家常便饭，进军西藏时，我们团是二野辎重团，川藏线修到哪里，我们就走到哪里，近40年来，藏内的路跑遍了，苦吃惯了。”
    西藏边防部队历来注重把艰苦奋斗精神的养成，作为提高战斗力的重要途径。在修筑边防公路中，艰难地段高寒缺氧，民工每天补助10元钱，人上不去，某工兵团开上去，每天伙食只补几角钱，战士们吃的干菜“保存龄”比自己的年龄还大，团领导教育战士不比待遇比奉献，咬牙坚持完成任务。
〖-ZW/正文〗
