〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子工程学院教学工作生活秩序井然
    本报讯 王汀报道：解放军电子工程学院党委面对前一段社会秩序混乱的严重局面，通过各级党组织及时向全院人员传达党中央的重要指示和邓小平同志的重要讲话，引导广大干部、战士、学员、职工排除外界干扰，明辨是非，不做不利于稳定的事。4月份以来，这个学院无一人参与违法违纪活动，教员没有误过一次课，学员没有缺过一节课。
    北京铁路分局军代处完成戒严军运任务
    本报讯 唐连池报道：驻北京铁路分局军代处在接到戒严部队和戒严物资运送任务后，从调配空车，到部队进入北京站，只用了十几个小时。戒严部队到达指定地域后，他们在铁路部门的支持下，及时将大批生活物资运进京，保证戒严部队的需要。
    解放军总医院救治147名戒严部队官兵
    本报讯 施晓亚报道：自国务院发布在北京部分地区实行戒严的命令以来，总医院先后接收了147名戒严部队的伤员。院长多次向医务部门提出要求，“我们是部队的医院，戒严部队的伤员是我们的战友，要侍他们得到最好的治疗，最佳的服务。”医护人员以高度的责任感和认真负责的态度，精心为伤员们治疗。目前，已有127名伤员痊愈归队。
    海司派出潜水人员帮助打捞枪支弹药
    本报讯 丁振来报道：海军司令部管理局帮助戒严部队清理被暴徒烧毁的军车90多台，同时派出5名潜水员到河里打捞出部分散失的枪支弹药。
    国防科工委派出医疗组到部队巡诊
    本报讯 柯旬报道：国防科工委后勤部已派出8个医疗组、防疫队，为戒严部队送去了防中暑、治肠胃病和消毒等药品，诊治伤病员270余人次，并对部队进行了卫生技术指导。
    总后某军需工厂完成赶制军服任务
    本报讯 熊勇报道：6月14日，总后给3510工厂下达了为首都戒严部队赶制一批士兵圆领衫的任务，限期9天完成。全厂职工积极行动，昼夜突击，提前一天完成任务，打包运往北京。
〖-ZW/正文〗
