〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡量战斗力水平的指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于战斗力标准的几个学术问题（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴怡芳左全颠何立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗力标准/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，应当从根本观念上明确，军队的各项工作，都应以提高战斗力作为总的尺度来衡量，而不应以别的什么尺度来衡量。抓住了战斗力标准这把尺子，就能够准确地检验军队建设和改革的得失成败，进而检验军队建设和改革的政策和措施。凡是有利于提高战斗力的，就应勇于坚持贯彻；凡是不利于提高战斗力的，就要勇于修正，直至摒弃。要以是否有利于提高战斗力为标准，来衡量军队各项工作的得与失、是与非、成与败。当然，我们说战斗力标准是检验军队各项工作的根本尺度这一含义时，并不排除各项工作还可以有自己具体的、直接的检验尺度。军队建设是由方方面面的工作组成的，检验各项工作的具体尺度也应当各式各样。如果把提高战斗力这个根本尺度作为检验各项工作的具体尺度，那就未免太机械了，实践中也难以行得通。然而，检验各项工作的具体尺度都必须以提高战斗力这个根本标准为依据，而不能偏离这个标准或同这个标准相悖，检验各项工作的具体尺度本身，也必须接受战斗力标准的检验。
    考虑到战斗力标准不仅是个导向性标准，也是个评估性标准，因此，当以战斗力标准来检验军队（部队）战斗力的高低强弱时，还应该规定衡量战斗力水平的指标，并确立一个科学合理的指标体系。由于战斗力标准是一个多层次、多因素有机联系的整体，因此，指标体系中既要有体现军队履行根本职能的总的、根本的指标，又要有反映部队执行不同任务（以作战为主）能力的具体指标。
    军队战斗力的高低强弱，在战时比较好衡量。一支军队，如果屡打胜仗，那就说明它战斗力强；反之，如果屡战屡败，那当然就说明它战斗力弱。战时，衡量军队战斗力的高低强弱，完全可以用作战胜败作指标。在平时，军队没有仗打，战斗力的高低强弱用什么来衡量？我们在明确了战斗力的含义和战斗力的要素后，再来研究这个问题，就有可能理出一个头绪。即先设想一个衡量战斗力水平的体系框架，尔后根据这个框架探寻衡量战斗力高低强弱的指标。
    衡量战斗力水平的指标体系至少应包括以下3个方面：
    ――官兵的状况，反映官兵的数量和素质。
    ――作战物资的状况，反映武器装备、作战设施等的数量、质量和完好率。
    ――官兵和作战物资的组合状况，反映其是否形成合理的编组结构和科学的运行机制。
    在官兵的状况、作战物资的状况、官兵和作战物资的组合状况下，可根据战斗力构成要素图（见1989年5月5日《解放军报》第3版“战斗力的要素”），分别列出各项具体指标，以形成衡量战斗力指标体系的框架。
    通过对衡量战斗力指标体系框架的分析，可以得出以下两方面的结论：一方面，衡量战斗力水平的指标，是由体系中的各项具体指标综合构成的，任何单独的一项或几项具体指标，都难以成为衡量军队（部队）战斗力高低强弱的尺度；另一方面，由于体系中的各项具体指标相互关联，又都由官兵和作战物资及其组合状况派生，因此，我们就可以通过对体系中各项具体指标的归纳综合，找出起主导作用的、能反映整个体系功能的若干综合性指标。
    战斗力水平指标体系的价值，主要的还不在于可用它直接检验部队的战斗力状况，而是在于可用它检验条令、教令、大纲、纲要以及其他制度规定的合理性，看出后者是否符合提高战斗力的要求，从而有利于把后者真正地置于战斗力标准的严格控制之下。
〖-ZW/正文〗
