〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严人先严己小事不小看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢师长下连交伙食费不马虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生白志成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彬生、白志成报道：6月26日，某守备师谢师长手里拿着某团二连给他开的一张发票笑了：谢天政，30×1.94共58.20元，粮票30×1.60共48斤。这是他补交了两次在该连蹲点30天伙食费后的情景。
    今年2月，谢师长为了让二连的主官在春节期间能与家人团聚，便来到二连代理连长。半个月后，连队两位主官归队了，谢师长回机关，当时司务长不在家，伙食费没交上。6月上旬，谢师长又来到二连蹲点，临走时，找到司务长于清山补第一次和第二次蹲点的伙食费。小于心想，一师之长能到连队和战士滚上一个月，够苦了，哪能收师长的伙食费呢？但是师长来交伙食费，不收怕师长瞪眼睛，便暂时收了下来。走后，他把钱退给了师长的随员。谢师长知道后心想，伙食费虽然事不大，却关系到领导廉洁不廉洁，关系到是否按军队的规章办事，在这方面就是要较真，要一丝不苟。他马上派一名机关干部把伙食费送到二连。在谢师长的带动下，一些过去下连就餐交伙食费不大认真的同志也不马虎了。
〖-ZW/正文〗
