〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参防化部引导干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以邓主席讲话为指南联系实际作深层反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景厚寅白锁地〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参防化部/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景厚寅、白锁地报道：在深入学习贯彻十三届四中全会精神中，如何帮助干部、战士解开思想扣子，转好思想弯子？总参防化部的一个做法是：以学习邓主席重要讲话为主线，联系实际，深层反思，帮助大家进一步认清这场斗争的性质及危害，从根本上提高坚持四项基本原则、与党中央保持一致的自觉性。
    党的十三届四中全会精神传达后，这个部的党委常委在研究部队如何深入学习贯彻时感到，要帮助部分干部、战士澄清对学潮的模糊认识，必须坚持以邓主席重要讲话为指南，对这次事态的发展进行系统回顾，对个人的思想进行深刻反思，看看邓主席是怎么讲的，自己当时是怎么想的，由前及后，由浅入深，联系实际，进行清理。
    为此，防化部领导首先抓好自身学习。他们三次集中时间学习和讨论邓主席讲话，并运用自己的学习成果，分头深入基层进行宣讲，加深干部、战士、学员对邓主席讲话的理解。在讨论这场斗争的性质时，他们列出了“如何理解这场动乱和反革命暴乱是有组织、有计划、有预谋的？”“为什么说这场风波迟早要来，是不以人的意志为转移的？”等十几道思考讨论题，适应了不同层次人员的学习需要。他们及时组织认识问题比较深刻，联系思想实际比较好的同志谈体会，变一人的学习成果为大家的共同认识。他们还开好支部、党员生活会，严格组织生活，要求党员向党组织认真地汇报自己在整个过程中的思想和表现，使大家从党性高度来认识这场政治斗争的严肃性、复杂性和长期性，增强同党中央保持一致的自觉性。
〖-ZW/正文〗
