〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻马店地区为戒严部队家属办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全区1000多名官兵家属受优待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国忠夏成新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻马店地区/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄国忠、夏成新报道：“军人为稳定社会尽义务，我们为军人亲属服好务”。河南驻马店地区各级政府和人民群众自觉为在首都执行戒严任务的官兵家里解难题，办实事。最近，该区1013名官兵家属均受到一定的待遇。
    北京发生反革命暴乱后，为使戒严部队官兵解除后顾之忧，全区各民政部门会同军分区、人武部在调查摸底的基础上，专门召开优抚工作会议，号召700万人民以实际行动拥军优属。各县市以政府名义，敲锣打鼓为参加首都戒严部队官兵的家属赠送光荣匾，发放优待金和特殊优待证。家属凭特殊优待证得到了“十优先”，即：优待款提留优先，生产资料供应优先，救灾粮款优先，分宅基地优先，子女入托入学优先，生病挂号就诊优先，分房、修房优先，贷款贴息优先，办经济实体、聘用两用人才优先，发放各种票证优先。1.5万多个送温暖小组还采取分片包干，深入工厂田间、家庭院户的做法，广泛开展“为军属服务到户”活动。据不完全统计，截止目前，全区已为家属提留优待款数十万元，作为家属和戒严部队官兵立功受奖的专项奖励金。帮158名家属办起了19个不同类型的经济实体，扶持优待金20多万元。为112户家属修缮房屋188间，优先划分宅基地78块。为家属优惠供应全年的化肥、柴油、农膜、农药496吨，收割小麦1.3万多亩，打麦450多万公斤，抢种1.2万多亩。不少家属纷纷表示，政府和乡亲待俺们这么好，俺们没啥说的，希望亲人在部队好好干，多为家乡添光彩。
〖-ZW/正文〗
