〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山西出将”议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉史学家班固著《汉书》云：“秦汉以来，山东出相，山西出将。”并列举白起、王翦、李广、赵充国、上官杰、公孙贺、傅介子等人以证之。其实，在班固身后的魏晋至唐，山西诸地名将也很多，如马超、庞德、姜继、石勒、李世民、李靖、尉迟恭、郭子仪，等等。对于山西出将的原因，班固认为是由于山西“处势迫近羌胡，民俗修习战备，高上勇力鞍马骑射”。拿李广来说，他在少年时即善骑射，“以良家子从军击相，用善射，杀首席多。”而赵充国“少好将帅之节，而学兵法，通知四夷事”。后来的李世民，从小就演习弓马，熟读兵书。
    “山西出将”给我们以重要的历史启迪，但凡一个国家民族崇尚武德、重视军备、居安思危、习武成俗，杰出军事人物便层出不穷。而名将辈出，也显示出一个民族的生机。
    战国时，赵国李牧戍边，匈奴远遁；唐太宗派名将李奘卮地，突厥闻之不敢进犯，太宗称赞李奘す万里长城。明有军事家戚继光，倭寇视其如虎，沿海地区人民遂能安居乐业。
    有国就要有防，而强大的国防，不仅在于军队人数和军费的多少，更在于整个民族国防意识的强弱。一个国家、民族，如果民众都有国家利益神圣不可侵犯的意识和自强精神，就有了强大国防力量的坚实基础。
    我国长期以来，以敌兵压境，箭拔弩张的情况刺激推动军备，近几年来出现了动力危机，这是长期喊“狼来了”形成的思维定势的直接后果。但是，喊狼来狼不一定来，不感狼来而其犹存。问题不在于喊与不喊，只要世上有狼就必须象古之山西人那样，“王于兴师，修我甲兵，与子皆行”。瑞典150余年没有战争，军备从不废弛，连预备役人员每年都要训练130多天，何况我们这样一个周边多事的大国呢？
    战争自产生以来，其形态不断演化，但其根本属性未变，当今世界，危机与机遇同在，战争与和平共存，各国之间政治、军事、经济、科技之间的竞争出现了纷繁复杂的局面。国家利益对国防力量的依赖性不但没有减弱，而且日益增强，实力和既成事实往往决定领土领海争端的成败。国人只有通晓这些规律，才会安不忘危，存不忘亡；不忘则思，思则有备，有备无患。
    当今，高技术兵器缩短着空间距离，地球这个“宇宙岛”正日趋缩小。从这个意义上讲，我们现在受到的威胁比古代的山西人要大得多。为了国家利益，中华民族还应该战将辈出，还应该崇尚武德，习武成俗才是。
〖-ZW/正文〗
