〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚依林强调进一步开展双增双节运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计完成今年国家预算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双增双节活动RW：姚依林/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚依林说，必须进一步开展“双增双节”运动。从节约能源、原材料中求增产，在增产中还要注意贯彻执行产业政策，做到增产增收。财政部门要按照现行的政策法令，把一切应收的收入都收上来。要大力提倡艰苦创业，真正树立起过几年紧日子的思想，把一切可以节减的支出节减下来。他说，在压缩社会集团购买力方面，要做到不管控购商品还是非控购商品，能不买的坚决不买；能不开的会坚决不开；请客送礼要坚决制止，不管是党政机关，还是企业；不管是城市，还是农村，都不允许搞请客送礼。要坚决整顿公司，惩治腐败，做出成效。
    姚依林还批评了一些单位在动乱期间，不顾大局，偷偷地上基本建设项目，甚至搞楼堂馆所。他认为这些人“至少是党性很差”。他强调，在经济的治理与整顿中，必须加强全局观点，局部利益要服从整体利益。否则，治理整顿的方针就难以奏效。
〖-ZW/正文〗
