〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进经济持续稳定协调发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗以实际行动落实十三届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东经济稳步增长
    广东省今年上半年工交生产持续稳定增长。据统计，1―6月份，全省工业总产值完成500・15亿元，比去年同期增长百分之二十五点一八，增长幅度仍居全国首位。全省重点考核的47种主要工业产品大部分增产；社会商品零售总额达353亿元，比上年同期增长百分之二十五。
    尽管如此，广东省经委认为，全省工交生产仍然存在许多问题与困难。
    河南夏粮丰收农民踊跃售粮
    河南今年夏粮喜获丰收，总产达172・4亿公斤，创历史最高纪录。河南省夏粮丰收后，农民踊跃向国家交售粮食。到7月10日，全省已入库夏粮27亿公斤，占夏季定购任务的百分之八十九点五。焦作、郑州、洛阳、许昌、平顶山、信阳6地市已超额完成夏季定购任务，开封市已完成全年定购任务。
    大庆油田超额完成上半年任务
    到6月30日，大庆油田累计已生产原油2758・61万吨，超额11万吨完成上半年生产任务。
    今年，是大庆油田持续稳产的第14年。20万大庆工人以国家大局为重，发扬艰苦奋斗精神，努力克服资金短缺、电力紧张、原材料涨价、油田地面工程量大幅度增加等困难，使油田勘探、钻井、采油、油建等各条战线的工作齐头并进，生产蓬勃发展。据了解，大庆油田天然气和轻烃生产也全面完成了上半年生产计划。
    海南上半年出口创汇达1.4亿美元
    到6月底，海南省出口创汇达1.4亿美元，比去年同期增长百分之二十一点五。今年全省外贸出口企业由去年的33家发展到了100多家。全省外贸企业通过实行承包经营责任制，将出口创汇、换汇成本、利润等三项指标层层落实到小组、个人，调动了职工的积极性。
    新疆农区畜牧业发展迅速
    畜牧业体制改革5年来，新疆维吾尔自治区农区畜牧业饲养量每年以百分之四点七五的净增率发展，截至今年6月，全区40多个农业县的牲畜头数达2315万头，占全区牲畜总头数的百分之五十七点五九。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
