〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记我军职能搞好军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌储迎选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师领导――
    为连队解决训练难点
    本报讯 朱品昌、储迎选报道：南京军区某师把反动乱斗争的坚定意志转化为确保军事训练落实、促进部队全面建设的实际行动。6月下旬，师考核验收24个新兵连、9个老兵连的12个训练项目，成绩达总评优秀。
    5月初开训以来，许师长等师领导4次带领机关干部深入部队调查研究，解决了15个训练难点问题。为加强训练教学正规化，确保新兵训练质量，他们在开训前将全师200余名营、连、排、班长集中进行为期20天的教学法集训，还挑选了12名优秀教练员在全师作巡回教学示范，推广集训成果。针对部队专业兵骨干少、训练薄弱的问题，他们在现有编制下科学调整组合，将全师教导团（营）属的炮兵、机枪分队的干部骨干组成训练大队，进行集中培训，从全师选调教学尖子任教；各团的侦察、测地、通信等专业兵集中到师直属分队，实行“专业归类，对口带训”。这样统筹安排，科学组训，充分发挥了专业分队的优势和教学骨干的专长，有效地解决了专业兵训练教学力量不足的问题，提高了部队的训练质量。
    某坦克团――
    勤俭练兵创造好成绩
    本报讯 孙莹报道：某坦克团面对训练经费减少给训练带来的困难，发扬艰苦奋斗精神，通过内部挖潜保证训练落实，创造了优异成绩。
    这个团今年转为全训，由于训练经费不足，装备零件更换困难，训练设施修复难，直接影响训练。面对这些实际问题，他们发挥主观能动性，制定了三条措施：一是做好修旧利废工作。团成立了废旧物品收购站，在全团范围内挖掘各种废旧物资的潜力，将各种零件废品分门别类，能用的尽量用，杜绝了浪费现象。上半年共回收废旧零件600多件，通过修理加工，近1/3的零件又派上了用场。二是加强修理保障工作。团专门成立了加工组，利用废旧零件，边角余料加工一些磨擦片、螺丝、销子等零部件。自3月份开训以来，他们已加工制作小零件20多种、3000余件，仅此一项就节约训练经费2000多元。三是搞好装备保养工作。团大力开展爱护装备教育，要求大家训练按规范，保养按制度，较大程度地提高了装备的使用寿命。截至6月底，他们共节约训练经费6000多元。
    沈阳军区某师――
    新兵完成实弹训练
    本报讯 程铁军、彭云发报道：沈阳军区某师针对新兵的实射、实投、实爆训练不落实的问题，采取有力措施，及时进行“补差”训练，截至6月底，这个师的新兵已全部完成“三实”训练，成绩总评优秀。
    这个师在新兵结业考核时发现，汉有完成“三实”训练的情况具有一定的普遍性。师领导感到，新兵不完成“三实”训练，对部队战斗力的提高有直接影响。于是师召开训练工作会议，进一步讲清了“三实”训练与提高部队战斗力的关系，要求各部队在6月底前，新兵全部完成“三实”训练，尔后再补入连队。根据师的安排，有的单位推迟了新兵结业时间，重新修订了补训计划；有的单位把少数已结业的新兵收回补课；还有的单位组织“三实”训练欠“火候”的新兵重新“回炉”。
    为了保质保量完成新兵“三实”训练，他们采取了以下措施：一是周密组织，统一指挥。实投、实爆作业由干部严格把关，全师新兵投掷实弹数千枚、实爆数百次，没发生事故。二是细致检查，严防隐患。他们组织人员对所用的弹药、炸药质量进行认真检查，排除隐患。三是模拟训练，现场示范。某团在手榴弹实投训练中，5名团领导组成一个班，为新兵进行实投示范表演，消除了新战士的思想顾虑。
〖-ZW/正文〗
