〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“短期行为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖贞堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练任务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，人们对农业生产中“短期行为”造成的后果表示严重的关注。这使我联想到，在我们军事领域，特别是在军事训练工作中，那种只顾眼前得失，不思长远利益；只图局部效益，不求全局效益；只讲单项获利，不考虑整体发展的“短期行为”，也不同程度地存在。而且它对我军建设的损害，已经明显地暴露出来。
    我们知道，军事训练作为培养军人素质的实践活动，有其自身发展的规律。就单兵素质而言，一个士兵要经过共同课目和专业技术基础训练，以及有关战术演练。从部队整体素质来说，需要在搞好单兵训练的基础上，进行各级合同战术训练，以构成诸兵种协同作战能力。因此，从基础训练到合同训练，组成了一个系统工程，各个训练阶段之间、各个课目之间的排列和组合都有其内在联系，并互为存在、发展和制约的条件，都不能孤立地进行。然而，有些同志只考虑眼前的效应，不是按军事训练的客观规律办事，而是按照短期的目标组织军事训练工作。比如为了应付上级的检查、考核，为了培养单项的尖子，为了急于完成某项指标，就把目光盯在那些周期短、见效快、能“露一手”的训练内容上；上级一时强调什么，我就短促突击什么，一个课目没有训好，就匆忙地练下一个课目；单兵训练没有过关，就急于合练，基础没有打牢，就进入高层次训练等。有的甚至随心所欲地对训练内容和时间增、删、并、减，把系统的训练变成了追求“一招鲜”的“折子戏”，以致造成近几年有的部队基础训练薄弱，军事训练大幅度地“滑坡”。对“短期行为”的危害，人们一时不容易看出来，但经过实践的检验，人们就会感到它的严重性。
    前车之辙，不可不鉴。我们应当坚决杜绝军事领域的各种“短期行为”，真正确立把提高部队战斗力作为一切工作的出发点和落脚点的指导思想，坚决摒弃那种为一时名利得失，而不顾长远、不顾全局、不顾整体的做法，使训练搞得扎扎实实，走上正规的发展轨道。（作者系广州军区装甲兵部部长）
〖-ZW/正文〗
