〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗的二六一医院不丢传家宝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导克勤克俭全院医风端正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉邵保安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗261医院/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、邵保安报道：60年代，曾以发扬艰苦奋斗精神著称，受到国防部命名表彰的261医院，在改革开放的新时期，始终没丢艰苦奋斗的传家宝。这个医院领导换了6届，都是两袖清风一身正气，没人干过一件违纪的事。党委“一班人”至今在旧平房办公，一张桌子一把椅，住宿在破庙。他们把心思都用在发展医疗事业上。
    这个医院是50年代初靠3座破庙起家的，如今已拥有近500万元的现代化设备。条件变了，院党委始终紧跟形势，不断充实更新艰苦奋斗教育的内容，时刻不忘提倡克勤克俭，引导大家自觉过紧日子。洗衣班1959年自做的一个小木车，现在仍吱吱地转着。1982年以来，医院没向上级要一分科研经费，取得了16项科研成果。其中，他们靠捡下脚料研制的“针刺意症瘫痪”的成果，荣获全军科技进步二等奖。
    医院对外开放后，每年有了一定的预算外收入，他们除用于补助部队病员医疗外，基本投入到更新医疗设备上。在盖医疗综合大楼时，他们把多年精打细算省下来的60多万元，全部用上了。而他们的办公室，却是由几间破旧的病房改成的。医院除有一台接送专家门诊的旧伏尔加轿车外，没买过一辆小轿车，院领导外出开会等坐货车是常事。去年，上级要求各医院压缩奖金。原来，院领导的奖金就比医护人员低，这次，医护人员压缩10％，而院领导却压缩30％。上级有关部门在检查工作中，也多次到这个医院，但没有发现请客送礼的现象。
〖-ZW/正文〗
