〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心细诚可贵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通安全/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁马京都不失蹄”，奥妙何在？答案倒也简单：心细。领导心细――善于发现军事交通安全所面临的新问题，并能及时采取周密的措施解决这些问题；驾驶人员心细――把从山区到城市驾驶的难题，认真地逐一加以研究克服，很快掌握了市区道路行车的主动权。上下心细，诚然可贵。
    任务与环境的变化，给军车指挥与驾驶人员带来一时的不适应，这是客观存在，问题在于如何对待它，克服它。听之任之，粗粗拉拉，是一种态度；起初警觉，继而懈怠，是一种态度；一丝不苟，贯彻始终，又是一种态度。
    军人尚勇，讲胆大如斗，但又必须行动缜密，心细如丝。在我们今天身居京都执行特殊任务的时候，这一点无疑尤为重要。作为肩负重任的官兵，谁愿意因为自己的一丝疏忽，给我们执行任务，给我们整个军人的形象带来不好的后果呢？
    心细，体现出的是对革命事业的责任心。严谨周密的组织，行之有效的措施，一丝不苟的落实，这是完成戒严任务的保证。愿全体戒严部队指战员都能从某部保证军事交通安全的经验中受到启发。
〖-ZW/正文〗
