〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓训练落实措施得力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、朱光伟报道：北京军区某师牢记我军根本职能，采取多种措施保证训练落实。在6月下旬的新兵训练考核中，优秀、良好成绩达72％，达到国家体育锻炼标准的40％，受到上级机关的好评。
    为了切实抓好训练“四落实”，随时作好应付突发事件的准备，这个师组织了坦克、工兵、防化、侦察、通信、高炮等部（分）队，顶着烈日进行野营训练，演练走、打、吃、藏、住和应急条件下各专业部（分）队的技术、战术保障。师团军事主官扑下身子抓训练，一个多月来，两次组织以特种兵团为主要对象的教学法巡回示范。6月份正是夏收夏种农忙季节，为了控制生产用兵，他们采取了租用地方收割机和雇请地方民工帮助农场夏收夏种的办法。师团军务部门还对机关长期借用、超编的志愿兵、战士进行清理，120名战士重新回到了训练场，训练到课率平均达到95％。为了加强思想政治工作，师里主要领导深入部队宣讲邓主席的重要讲话和十三届四中全会精神，教育干部战士以高昂的士气投入到军事训练中去。师后勤部还为军事训练实行“跟踪服务”，并从生产收益中拨出专款补贴连队，想方设法改善连队伙食，保证官兵在酷暑季节吃饱吃好。
〖-ZW/正文〗
