〖ZQ/总期〗11508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略设计的主客观因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志华王风山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谋略研究通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谋略设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展的历史表明，许多高深科学的基本思想，往往植根于一般常识之中。研究战争史可以看出，一个成功的谋略，都不能忽视对如下三个因素的思考。
    一、军事思维的有限性。所谓军事思维有限性，是说在军事斗争中，某一具体环境下，军事人员的思维在深度和广度上都必然是有限的。前者是指主体对事物本质的认识在程度上是有限的；后者是指主体对事物之间关系的认识在范围上是有限的。二者相互联系，不可分割。在战争史上，许多成功的谋略，主要是建立在军事思维有限性的基础之上，即如何克服自己的有限性，利用对手的有限性。
    二、军事力量控制空间上的有限性。军事力量对空间范围的控制是有限的。不论是军队人员数量的增长，还是武器威力的增加，都只是在一定程度上扩大了军事力量所能控制的空间范围，但终究改变不了它必然是有限的这一基本事实。因此，谋略设计，就可以根据这一事实去思考。当今，美苏两大国在世界各地设立军事基地，实际上也就是从其战略目的出发，对军事力量控制空间有限性的一种克服。
    三、军事力量反应速度的有限性。我们知道，军事力量对敌方的行动做出有效反应总需要一定的时间，因而反应速度必然是有限的。随着科学技术的发展，军队机动能力大大增加了。但是，军事力量的有效反应所需要的时间不会无限地缩小，因而其反应速度终归是有限的。在一定条件下，军事家就可以利用这种有限性确定自己的行动方案。
    迄今为止的整个战争的历史，从某种意义上说，就是对上述三个有限性不断克服的历史。但是我们认为，不论人类如何进化、计算机如何发展、武器装备水平如何提高、快速反应能力如何增强，都不会完全克服这三个有限性。因而无论在古代、近代还是现代战争中，谋略的施展都是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
