〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导和机关要清扫“习以为常”的形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副军长高中兴列举形式主义的几种表现，探索其沿袭成癖的根源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勒士考蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义领导作用RW：高中兴/军队干部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳士考、蒋永武报道：“某些形式主义的现象，已被人们习以为常，沿袭成癖，因而多见少怪，熟视无睹。”1月26日，济南军区某集团军副军长高中兴在有师以上领导、机关干部参加的干部大会上大声疾呼：“改进领导作风，就必须对许多已成痼癖的形式主义来一次清扫！”
    高副军长的感慨，来自亲身体验。他说，近些年，各级一再强调反对弄虚作假，克服形式主义，象拼凑“尖子”、人造“典型”、编造假情况糊弄上级等明显的形式主义现象已经失去市场。但是，尚有如下几种带习惯性的形式主义现象，还未能引起各级领导、机关高度重视：
    一、万能数据。有个部队的主要领导，在一个季度里只深入基层一个月，而上级作训、军务、军需等4个部门来了解情况，机关却分别汇报说：“首长下去抓训练一个月”，“抓‘四个秩序’落实一个月”，“抓‘斤半加四两’一个月”。
    二、通用会议。为了显示党委对某项工作的重视，对上汇报中就说我们开了几次常委会研究训练问题，开了几次常委会研究两用人才培养问题，开了几次常委会讨论安全防事故，等等。实际上，有些问题并未专门开会研究，只是在会上提到过而已。
    三、只讲“第一”。有个连队在营里组织的军、政、文、体50多个单项竞赛中，只有3个单项获得第一名。在汇报工作中，连队就只讲这几个“第一”，至于有多少个倒数第一则哑口不言。
    四、违心评说。开个会总要让与会人员对此会议评价一番。有些会议明明开得不是那么理想，可与会人员也得说“这次会议开得很及时、很成功”，会议总结时也要对会议褒扬几句。有的单位当知道上级领导要到会讲话之后，根本还没听讲，也不知道具体讲什么内容，在让机关人员给自己准备的稿子中，就写上了“××首长的讲话很重要，很中肯，讲得很符合我们单位的实际情况。”
    五、有进无退。对本单位工作估价，从来没有说比过去差的。有的单位，本来今年的工作不如去年，可在向上汇报、自我总结时，还是说“有发展，有进步”，没有一个单位说“我们今年的形势比去年差”的。
    六、夸大反差。为了说明本单位的进步、变化，在今昔对比时，就尽量把过去的问题说得严重一些；说到现在，则唯恐有细小成绩漏掉，甚至拔高，以“反差”来显示“政绩”。
    七、乱拉大旗。在材料、汇报中常看到听到这样的话：某项工作得到某某首长肯定，某人受到某某领导赞扬，某某单位得到上级好评。这些“肯定”、“赞扬”、“好评”，有些是实实在在的，有些则是“拉大旗作虎皮”。有的工作本来只受到上级有关业务部门肯定，汇报材料撰写稿件时却把业务部们勾掉了，冠以获得总部、军区或军区三大部赞扬等大牌子，借以抬高本单位的“身价”，去向上级争头彩。
    高副军长认为，这些已成痼癖的形式主义为什么能长期而广泛地存在？一是“比”出来的，你这么办，他这么办，我也这么办，“罚不责众”，久而久之，某些形式主义的东西便合法化了；二是“逼”出来的，如参加一个会，领导要让发表看法，说会开得不好领导又不高兴，就只好说这个会开得很“成功”。有的领导喜欢听恭维话，下级就只好说“首长的指示很重要”；三是图名利，如“有进无退”、“乱拉大旗”、“只讲第一”等，便是这种动机的结果。
〖-ZW/正文〗
