〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引入竞争机制发掘人才效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某油库取得40项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠新马卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗竞争机制科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王忠新、马卫东报道：沈阳军区某油库注重引入竞争机制，发掘人才效益，向人才要科研成果，让科研成果为油库现代化服务。近年来，这个油库已取得40项科研成果，其中有9项获国家和全军科研奖，1项获国家专利发明奖。油库连续多年被上级评为科研工作先进单位。
    这个油库培养人才不拘一格。他们派人到兄弟单位或学校学习，每次都送两名，让人才有竞争对手；库里实行月评科研成果，对科研成果累计记分。仅近两年，他们就报请上级将3名有突出科研成果的干部提升两职。这个油库地处辽东山区，生活和工作环境较差。油库党委为使人才有良好的学习环境，办起了图书资料室，购买各种图书杂志近万册。在住房、日常生活方面，也优先照顾有科研成果的人才。技术人员在家属就业、子女入学中碰到的难题，都得到妥善解决。油库领导还舍得花钱进行智力投资。1984年以来，这个油库送出去培训的各类专业人才达30名，投资3.5万元。
    现在这个油库建起了全军唯一的流体仪表校验中心和柴油收发自动线重桶吊运车，大大提高了工效。众多的科研成果也为油库带来巨大的经济效益，其中仅计量加油枪和流量表这两项的投产，一年就给油库创利110万元。目前这个油库已有4项科研成果装备全军。
〖-ZW/正文〗
