〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意志和信心使他获得新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国作曲家乔治・腓特烈・韩德尔（1685――1759），是西方音乐史上享有盛名的音乐大师，他一生所作20余部清唱剧，大多取材于《圣经》故事，因而被誉为“圣乐之祖”。尤其是清唱剧《弥赛尔》，曾蛮声全欧。罗曼・罗兰的《韩德尔传》，对这位音乐大师坚强的意志和火一样的创作热情，作了生动的描写。读这部传记，给我留下深刻的印象。
    韩德尔曾患过一场大病，病魔使他右半身瘫痪，嘴唇可怕地歪向一边，只能从嘴里含含糊糊地吐露出几个字，医生认为“不能治愈了”。但他却以顽强的意志，每天在滚烫的温泉里呆上几个小时进行治疗。四个月过去了，韩德尔终于从死神的圈套中挣脱了出来。“从阴间回来”的韩德尔以如痴如狂的工作热情，创作了大型清唱剧《在埃及的以色列人》等作品。然而时运不佳，卡罗琳王后的逝世中断了演出，随后是西班牙战争爆发，人们更无心坐在剧院里欣赏音乐。剧院负债累累。所有音乐厅都大门紧闭，韩德尔的处境愈来愈糟。债主们的追逼，评论家的讥诮，一时间，韩德尔几乎走投无路，陷入了“精神瘫痪”的状态之中。
    但他没有沉沦，他象战胜病魔一般，又重新振奋起精神来。1741年8月21日，他收到了一部新的清唱剧剧词――《弥赛尔》，“鼓起你的勇气！”剧词这样开始，就象天使从九霄云外向他那颗沮丧的心发出召唤，此时，优美的旋律在韩德尔的耳边响起，各种器乐在飘荡，在呼唤，在咆哮，在歌唱。创作的冲动使他一扫心中的阴郁，坐在桌边，拿出记谱纸，一会唱，一会弹，一会又坐下写，废寝忘食三个星期，剧词配上了乐曲，一颗重新燃起了热情之火的心灵创造出了美妙的音乐，《弥赛尔》从此传遍世界。
    《韩德尔传》告诉人们，在生活的道路上，不因身体的疾病或事业的暂时失败而心灰意冷、失去生的希望和拚搏勇气的人，能以顽强的意志，坚定的信心，刻苦的努力，去战胜痛苦，战胜怯懦的人，才能走上成功之路。
〖-ZW/正文〗
