〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别难为孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个刊物上看到一篇题为《泪水洒在钢琴键上》的文章。文中写道：几位望子成龙的父母，不顾孩子的承受能力，一味揠苗助长，结果酿成悲剧。5岁的丽丽被无休止的练琴拖垮了脆弱的神经，在爸爸上班后，她操起菜刀砍坏了钢琴，又喝下了墙角熏蚊子的一瓶敌敌畏，倒在了钢琴旁。7岁的明明为了不练钢琴，故意用铅笔刀割破了手指，在医院缝了6针，他却高兴地说：“我不用练琴了！我又可以和小朋友玩了！”
    做父母的，都希望自己的孩子将来有点出息，千方百计地促子女成才。尤其是一些独生子女的父母，更是不惜工本。有的人认为，自己这辈子算完了，可不能让孩子步自己的后尘。有些学有所长的父母，又希望子女能继承父业，或是在某些方面超过自己。还有的人是盲目攀比，看到别人的孩子学会了这个那个，唯恐自己的孩子落伍，将来竞争不过人家。于是，孩子们充满幻想的生活被打破了，精神上和生理上都承受了过重的负担，最终酿成了意料不到的后果。
    父母望子成龙，心情可以理解。我也不是一概反对让孩子学点本事。问题是别难为孩子。即使有些孩子确实在音乐、美术、语言等方面天资较好，也要循序渐进。现在有些城市各类校外辅导班很多，如孩子对某一方面确有兴趣，可以一试，但不要企望一口吃成一个胖子。另外，要选准学习项目，不可朝秦暮楚。有的家长今天让孩子学乐器，明天让孩子学绘画，后天又改学外语，结果弄得孩子很疲劳，钱花了不少，什么也没学到。针对孩子的兴趣和特点适当安排些课外学习和活动是可以的，但不能把学习的“弦”绷得太紧。有些孩子对所学项目并无兴趣，家长就不必让孩子为难。早慧的孩子确实有，但大器晚成的也不胜枚举，还是不要操之过急吧。
〖-ZW/正文〗
