〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师切实以军事训练为工作重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证3；5以上干部在位抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师采取强有力措施和科学方法，保证分队3/5的干部在位抓训练，切实保证军事训练这一重点。今年开训1个月来各项训练任务都按质按量完成。
    新年度训练一开始，这个师就采取措施确保基层连队干部满编在位，并要求他们用主要精力抓训练。师党委规定，师团机关不得以任何借口从基层连队抽调干部到机关帮助工作，已经借调的清查回连，1月份已回连的干部21人。
    这个师为保证干部在职在位，还注意科学合理安排工作，师举办排以上干部集训，分期分批进行，不搞重训内容。在探家问题上，师团两级都制定了干部骨干探家统筹安排表。做到了机关干部探家细水长流，比例适当，连队干部探家，机关干部下去代职，填补空挡。并且按训练的轻重缓急安排连队军政干部探家。此外，这个师还把干部参加训练纳入干部考评的重要内容。师团两级机关考察干部都十分重视把训练实绩与单位和个人的利益挂起钩来，切实把训练的好坏作为干部提职、晋级，集体立功受奖的重要条件。对干部的考评有具体细则，其中有干部本身训练的成绩以及抓部队训练的内容款项。干部评先进，任新职或提升，用不着再费口舌，磨嘴皮，而从实绩中考察好坏优劣。 （秦文凤）
〖-ZW/正文〗
