〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥看不惯爱交际的战士？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四答顾云才同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交际能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你喜欢爱交际的战士吗？为什么？”某部在对营连主官进行抽样调查时，曾经有此一问。被调查的46人中，回答“不喜欢”或“不太喜欢”的25人，占54％强。原因么？大多说是“看不惯”。
    为什么看不惯交际能力强的战士呢？我想，这里有两种可能：一是战士本身的交际行为不正确；二是干部本身的眼光有问题，判断是非的标准不当。
    先说眼光问题。谁都知道，以小农经济为基础的自然经济，在我国曾有数千年的历史，自然经济的根本特点就在于自给自足，人们很少交往，万事不求人。这种经济活动方式产生出社会生活的封闭性，形成家庭与家庭、本地与外地、本国与外国互相隔绝，相互禁锢的局面，人们越不出一个固定狭小的生活范围。处于这种生活方式之中，一个人不重视交际、不善于交际是算不得弱点或缺点的，相反，还会被看成是长处和优点呢。民间相女婿时，如果看到小伙子腼腆得很，一说话脸就红，未来的丈母娘准高兴：“你看他多老实，象大姑娘一样。”我们有些同志看不惯爱交际的战士，恐怕与这种传统眼光有点相似。然而，现在这种老眼光已经不合时宜了。第一，自然经济、半自然经济虽然在我国社会经济中还占有一定的比重，但社会主义的商品经济正在以不可阻挡之势蓬勃发展，必将最终取代自然经济半自然经济。社会存在变化了，社会意识也应随之而发生变化，那种囿于小农经济的狭隘眼界而闭关自守、不愿交往、不善交际的习俗无疑应该变一变了。须知，商品经济与自然经济的不同即在于它是为交换而生产，其经济活动方式完全是开放性的。这就决定了现代商品经济社会必然是一个开放性的社会，对外要开放，对内要开放，人与人之间也要开放，从而使人们相互之间的交往和联系日趋频繁。置身于这样的社会之中，懂得交际、善于交际乃是每个人必备的素质之一。第二，战士中不少人已经在变了，他们思想活跃、性格开朗、善于交际，这与商品经济在我国的发展是同步的。可是，我们有些干部思想观念却似乎还在原地踏步，眼中的好兵还只是那些成天不吭不哈、不善交际的战士。这种老眼光显然是与我们这个时代不合拍的。
    有人或许会说，地方要发展商品经济，不会交际不行，我们部队是武装集团，对交际就不必那么看重了。确实，部队不同于地方，但部队毕竟是社会的一部分，除了有内部的官兵关系、同志关系需要处理之外，还有军民关系、军政关系、友军关系需要协调，如果没有懂得交际、善于交际的人才，没有交往能力，这些工作是难以做好的。我们的战士（包括大部分干部）或迟或早也要回到地方去，如果没有一点交际能力，他们怎么能在商品经济的大海中遨游呢？我们不是讲培养军地两用人才吗？交际能力也是一种才能。让我们的战士多增长些交际才能，对于他们更好地适应部队，适应社会，都是大有好处的。
    不可否认，战士在交际中确有一些不太好的行为，诸如在分工、入党、报考军校、转志愿兵等问题上，为达到个人目的，给干部送礼，千方百计找门路、拉关系等等。对这类行为，看不惯是很自然的，但是，我们也不能因此就否定战士有增强交际能力的必要，甚至采取种种措施去干涉、限制战士正常的交际。应该看到，在我们面前有两种交际学，或者说是两种关系学，即庸俗的关系学和科学的人际关系学。现在，有些高等学校已开设了一门新课程，叫做公共关系学。去年6月份，还在北京成立了全国公共关系协会。人们已经愈来愈清楚地看到，无论是在工作场合，还是在个人支配的闲暇时间内，处理和协调人际关系都是大有学问的。因此，当我们看到有些战士受庸俗关系学的影响而产生一些不好的交际行为时，首先应帮助他们分清什么是正当的交往，什么是错误的交往，并且教会他们按照科学的关系学处理人际关系。现在，不少战士的手中都有关于社交的书，这说明，我们的战士是希望得到交际方面的指导的。他们想提高自己的交往能力，又不善于去进行交际。我们应给以辅导，而不应使他们失望。
〖-ZW/正文〗
