〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能上下一般粗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部领导参加上级举办的学习十三大文件理训班，带回几盘经济、理论界同志的辅导报告录像，先给师、团领导播放了，又翻录发至连队，由连长、指导员组织战士收看，以此代替上辅导课。据笔者所知，这种一盘录像带层层录，上下辅导一般粗的情况，在不少单位存在。
    经济、理论界那几位同志的辅导报告确实不错。但他们主要是讲给搞理论、教育、宣传的同志听的，理论性与概括性都很强，这种高层次的录像报告团以上领导也许听了挺解渴，但照搬过来用以给连队同志辅导，效果恐怕就不见得好。有个连队，已经反复学习了十三天报告，可仍有38％的战士答不上什么是两个基本点，41％的战士不能完整地说出党的基本路线，至于报告中的一些基本理论观点知之者更少。连队按照上级布置组织收看高层次的录像报告，战士普遍反映听不大懂，不少战士听着听着打起了瞌睡。试想，这能起到什么“辅导”作用呢？
    总政要求部队在十三大文件学习中，首先是原原本本学好文件，然后区分层次，联系实际，有针对性地搞好教育。愿领导机关特别是团一级，针对连队干部战士的实际情况及存在的模糊认识，精心组织，因人施教，把十三大文件的学习抓深抓细抓扎实。
〖-ZW/正文〗
