〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强训练中思想政治工作的渗透力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单既林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到训练中的思想政治工作，人们常说要提高训练中政治工作的渗透力？什么叫“渗透力”？我理解就是把思想政治工作及时、有效地贯穿于军事训练实践的方方面面、各个阶段、各个环节以及深入人脑的能力。
    搞好预测，找准渗透时机，主动及时地开展工作。俗话说“打铁要看火候”。训练中思想政治工作要搞好结合、渗透，同样也要掌握好“火候”。但是，有些同志缺乏预见性，抓不住渗透时机。出现这种状况，除了一些同志业务素质差、实践经验少之外，主要是缺乏系统观念和时效观念，对军事训练的多变性认识不够，只注重在大的方面结合，不注意抓住各种有利时机，从各个环节去渗透。解决这个问题，我认为关键是要加强预见性，有计划、按步骤，主动及时地开展工作。根据军事训练的规律，要注意把握好三点：（一）按照军事训练的总体部署，积极主动地搞好“先行”。在年度或阶段训练展开前，政治工作要围绕军事训练的总体部署，积极主动地搞好思想发动、健全组织、培训骨干等工作，为军事训练的顺利展开做好思想和组织准备。此外，还要注意做到年度任务下达后，根据训练内容和要求，概略确定各个训练阶段政治工作的要点。（二）随着军事训练的进程，协调一致地搞好“同步”。军事训练的具体过程中开展政治工作，这是搞好渗透的最佳时机。军事训练有一定的连贯性，因此，政治工作只有见缝插针、择机而行，紧密联系在不同训练阶段、内容和条件下反映出的问题，开展工作，才能使之深入到训练的每个环节中去，贯穿于训练全过程。（三）根据军事训练的落实情况，认真负责地搞好“跟进”。某个训练阶段或训练任务完成后，政治工作需要发挥好承前启后的保证作用。要摸准情况，采取可行办法切实解决好前一段的遗留问题，训练工作有阶段，政治工作要不间断。
    加强研究，掌握渗透规律，有的放矢地开展工作。军事训练作为军事领域中一门综合性的科学，尽管在新的历史条件下其内容和形式发生了较大变化，但有其内在的规律性。训练中政治工作要结合渗透到军事训练中去，必须按照其客观规律，有的放矢地开展工作。比如，合同战术训练是部队训练中一项内容丰富、要求较高的训练课题，在训练过程中是有许多思想规律可探索的。合同战术程序较多，组织复杂，部队容易产生畏难情绪，训练中政治工作要在鼓舞信心、开发干部战士的创造性上下功夫；合同战术、训练人员多、规模大、协同要求高，部队容易出现不协调的现象，训练中政治工作要在增强干部战士的整体、协同、纪律观念上出成效，以思想上的合成，保证军事上的合成；合同战术训练多是在炎热季节展开，训练强度大，部队容易产生怕苦怕累思想，训练中政治工作要在增强干部战士的“两不怕”精神上见效益；合同战术训练注重提高部队的综合作战能力，强调整体效能的优化，部队容易出现训练起点低或只注重个体冒尖的问题，训练中政治工作要在贯彻“两严”方针，教育部队树立高标准上出成果，防止练为看或走过场的现象。研究掌握渗透规律，并非易事，需要付出艰苦的努力。
    既继承又创新，讲究渗透方式，灵活生动地开展工作。当前在这方面要坚持好六个结合：要坚持学习军事理论与“四有”教育相结合，在组织部队学好军事理论，认清训练的根本目的的同时，把军事理论和我军职能教育作为训练中政治工作的重要内容，从根本上增强练兵动力，要坚持教育干部战士爱军习武与鼓励成才相结合，教育干部战士立志在军事上成才；要坚持表彰训练典型与个人成长进步相结合。把训练成绩作为对干部战士培养使用的重要依据，采取切实可行的政策性措施，调动部队在训练中争先创优的积极性，改变训练好差一个样的状况；要坚持内部教育与社会教育相结合，充分借助社会力量做好训练中政治工作；要坚持严格要求与关心爱护相结合，既要教育干部战士自觉坚持“两严”要求，又要积极创造条件，努力改善物质文化生活。使部队始终保持旺盛的练兵热情；要坚持思想教育与实行目标管理相结合，既要通过深入扎实的思想教育充分调动练兵热情，又要实行科学的目标管理，把军事训练和政治工作的内容量化，变成人人明确的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
