〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部运输部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余官兵春节前披挂进藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗满载过节物资的车队已全部安全越过川藏线海拔最高的邦达兵站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆玉水寇从俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏兵站部运输部物资运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报雅安2月8日电 漆玉水、寇从俊报道：刚刚结束去年最后一趟高原冬季运输任务的成都军区后勤川藏兵站部所属汽车连队，征尘未洗又满载着过节物资沿川藏线向西藏进发。2月6日，最后一批汽车部队已越过海拔最高的邦达兵站。
    全长3000多公里的川藏线，以弯多路险著称于世。汽车部队在正常情况下往返一趟也得在1个月以上。特别在岁末年关承担这样大规模的冬季运输任务，是这个汽车部队10多年来未有过的。面对运输距离远、高寒缺氧、冰天雪地和春节将至情况，千余名汽车兵士气高昂地踏上西进征程。300多名官兵放弃了春节探家机会，100多人主动推迟婚期，100多名临时来队家属积极支持丈夫上高原忙运输。目前，西进汽车部队全部做到人车安全，数千吨物资完好无损。
    汽车部队的繁忙运输也使川藏沿线数十个兵站热腾起来，他们提前为过往汽车兵做好了春节食宿接待工作，从内地运回了蒜薹、菜头、青笋等十几种新鲜蔬菜和腊肉、冻肉、香肠等肉食品，住宿场所也整冶一新。巴塘大站拨出10多万元经费赶在1月底以前为所属7个兵站安装完毕卫星电视地面接收站，以保证过往汽车兵收看丰富多采的电视节目。
〖-ZW/正文〗
