〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好“抬杠”者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志宝瑞敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，战士小仲和小江脸红脖子粗地抬起杠来，抬着抬着，差一点动起拳脚。事情过去了好几天，他俩还是谁也不理谁，就象仇人似的。
    有些年青人血气方刚，且又争强好胜，难以容忍和自己不同的见解，总想证明自己是正确的，并想将自己的观点强加给对方，于是常常引起争论或“抬杠”。正常的辩论是有益的，通过辩论可以搞清问题，消除分歧。辩论的双方或者一方正确、一方不正确；或者双方各有正确的部分和不正确的部分。如果一方承认自己有不正确的方面，或者双方都承认对方有正确的部分、自己有不正确的部分，那就不会发生“抬杠”的现象了。事情偏偏不是如此，有的同志即使发现自己错了，也要为维护自己的脸面而激烈争辩；或者辩论双方都极力掩饰自己的片面性，而攻击对方的片面性。这实际上就不再是为了搞清问题的辩论，而变成了各执一端，让对方下不来台的“抬杠”了。
    缺乏探讨问题的诚意的抬杠，不仅无益于取长补短，提高认识，而且会影响相互关系。因此，要防止把正常的争论变为无结果的抬杠，是需要一点涵养的。
    首先要有自以为非的勇气。那种害怕承认错误的心理，是思想不成熟的表现。在探讨问题时，谁也不可能完全正确，如果发现自己错了，就勇敢地承认错了，把对方正确的观点接受过来，这不但没有什么损失，而且会得到提高，增长见识，有什么不好呢？
    其次要有点得理让人的雅量。即使自己的观点是正确的，也应当允许人家持不同意见。观点不大正确的一方往往不容易很快认识到自己的不对，这时观点正确的一方理应姿态高一点，主动“停火”，这样就可避免“抬杠”了。
    另外，在辩论问题时措词要讲究，不能有意无意地伤害对方的自尊心。有些同志本来不想“抬杠”，只因为对方用语不当，伤了自己的自尊心，因而不服气，便抓住一点，不及其余，抬起杠来。这一点也是要加以注意的。
〖-ZW/正文〗
