〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严筛选汰劣择优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕海寰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院院教育优秀生制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1984年以来，我们学院一方面在学员中建立了优秀生制度，先后选拔了58名优秀生，24名优异生，对他们采取了一些“特殊”政策，如配备专门导师并参加导师科研活动，借阅书籍享受研究生同等待遇，推荐部分优异生免试就读研究生，两年来共有12名优异生被免试进入研究生班。我们还在部分学员队推行准学分制，鼓励学员把“剩余精力”用到拓宽知识面上。在选优的同时，我们另一方面大力推行筛选淘汰制，用德、智、能、军、体全面发展的要求来衡量，哪一方面不合格都实行淘汰，两年来共处理退学的学员24名，未发毕业证书和学士证书的有145名。有一名研究生因军人作风未能达到规定的要求，今年毕业时推迟半年作论文答辩。还有一名本科生体育不合格，保留学籍，但不发毕业证书。对学员中违反校风校纪的现象，一经发现坚决处理。这样做的结果是：选优荐贤，鼓励冒尖，给学员创造一个奋发向上的机会和环境，培养竞争意识，促使一些尖子学员脱颖而出；汰劣黜庸，严肃校纪，让那些进了大学门就以为进了“保险箱”的学员受到震动，有一种“危机感”。一句话：选优汰劣带来了学风校风的变化，从严治校非这样搞不可。
    回顾这几年我院严格实行筛选制的经历，大家总结出了这么四句话。
    严在开头。新生的素质如何，直接影响到培养质量，关系到校风建设。选优汰劣，首先要严格按照招生条件选拔学员，不让一个不合格的学员跨进校门。这是我们在招生工作中遵循的一条原则。我们制定了招生工作细则6章18条，选派责任心强、熟悉教学的同志担任招生工作。对招生对象逐个把关审查，并同预招学员见面谈话，了解情况，征求意见。对那些来自各方面要求照顾的条子，做到符合条件的收，不够条件的一个也不照顾。今年新招的3个地方生队，第一志愿率、过重点分数线率均达到100％。他们入学入伍后，训练认真，学习上进，较快适应了军校生活。
    严得合法。依照总部有关筛选制条例，参照兄弟院校的经验，我们制订了选优汰劣的124条细则和“学员在校期间考察具体要求”，这些细则经过实践不断修订、完善，现已成为我院教学管理中的一个法规。这样，筛选淘汰就有了量化标准，实行起来有章可循。法规确立后，学员因违反纪律被退学，阻力很大，处理了一年还搁在那儿。不论阻力、压力多大，我们学院上下认准了一条：筛选制就是“法”，谁也不迁就。在一个人身上迁就照顾，在众多人面前将会失去说服力，严格筛选制就是一句空话。在处理学员退学、留级、不发毕业证书等具体问题上，我们坚决依照条例办事，有效地维护了教学法规的尊严，做到在筛选制面前人人平等。
    严之有理。我们在筛选淘汰时，坚持把思想工作渗透在筛选制始终，做到以理服人。平时，经常对学员进行选优汰劣的教育，让大家懂得为什么要这样做，取得学员的理解、支持。学员退学时，讲清道理，说明原因，并帮助因违纪退学的学员总结教训，在今后的生活道路上树立信心。对那些因身体原因而退学的，做到“病因不查明不走，疾病不缓解不走”，每一个退学学员都派人陪送回原籍，妥善安置。这样，退学的心情舒畅，在校的也从中受到教育。处理学员退学是一项复杂的“系统工程”，同样需要动之以情，晓之以理，充分发挥思想工作的保证作用。严之有理，严在情中，效果事半功倍。
    严须合力。严格筛选制，一头严，严不起来。我们动员学院三大部机关人人做教书育人、服务育人、管理育人的工作，以形成合力。教员作为教书育人的主体，他们的一言一行无时不在感染、影响学员。学院经常通过各种会议，倾听他们的意见、建议，还建立了“院领导接待日”，及时和各类人员交流教学、管理方面的情况。根据大家的建议，学院把教书育人包括抓学风建设、选优汰劣，作为衡量教员是否称职、工作成绩大小的一条标准，写进了“教员考核制度”中。通过一系列的工作，调动了教员、学员队、机关齐心协力力抓学风、校风的积极性，增强了从严治校、严格实行筛选制的活力。
〖-ZW/正文〗
