〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在钻研文韬武略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师领导干部速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣谢淙泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区干部训练RW：段树春/军队干部陈庆云/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能文能武，历来是每个指挥官努力的方向。成都军区某师领导向着这个目标努力，留下闪光的足迹。
    滂沱大雨一连下了好几天，使本来就水急浪涌、一泻千里的嘉陵江，水位猛涨，浊浪滚滚。然而，谁也没想到，嘉陵江下游的南岸地段埋伏着“千军万马”。他们是成都军区某团指战员，要在这里突破嘉陵江天堑歼灭彼岸“守敌”，要在这被称为“鬼门关”的地方渡江歼敌。
    指挥室。这次演习的指挥、师政委段树春冷静地思考着纷至沓来的各种情况。突然，三发红色信号弹腾空而起，划破了暮色正浓的天空。瞬时，潜伏在岸边的勇士们跃入江中，木筏、竹筏，以及各种漂浮器材也同时泛入水中，江面上出现了一幅宏大的紧张激烈的战斗景象。
    战士们迎风斗浪，很快就冲到了江中。这时，“敌人”的机枪突然打起了排炮，火力封锁了江面，控制了岸滩，战士们进退两难！“怎么办？”指挥室里的同志集中在了段树春身上。他命令预备队猛烈还击，压制敌人火力，神枪手要立即打掉敌火力点，掩护部队渡江登陆。顿时，硝烟弥漫，枪炮声震耳欲聋。几分钟后，敌人的机枪就变成了哑巴，我渡江大军乘风破浪，快速推进。
    战斗结束时，一位上级领导拍着段树春的肩头说：“我是给你这位‘文官’出了几次险局，不想你都破了！可喜可嘉！”
    可嘉的是段树春爱军习武的精神。他着眼于未来战争的特点，阅读了许多军事著作，研究了不少古今中外的著名战例，几年的刻苦钻研，使他的军事素质、谋略水平、指挥艺术都有很大长进。他自己撰写和别人合写的4篇学术文章，受到上级军事部门的较高评价。1985年，他在老山前线某侦察大队任政委期间，3次独立指挥作战，得到了上级的好评。
    宽敞明亮的会议室，坐着报社、广播电台、电视台的记者和部队一些基层指导员、教导员，他们向陈庆云师长提出部队建设和军事上许多问题。
    记者们一连提了12个问题，陈庆云都答得有理有据，简炼、流利、自然。
    陈庆云口才表达能力之强，是他努力学习、刻苦训练的结果。为了提高语言表达能力，陈庆云博览了许多中外名著，笔记写了6大本，光是收集的词汇就有万多组。1987年，他在师机关和部队上了4堂政治课，受到干部战士的一致好评。自1985年以来，他撰写的12篇学术论文，其中《对苏军进攻战役中合围行动的探讨》一文，在军事科学院、总参组织的学术交流会上被评为一等奖。
    这天，寒风凛冽。部队经过一个通宵的长途奔袭，来到川北某地实施营规模进攻战术演练。“呼――呼――”六七级大风刮个不停，刮得树枝摇摇摆摆，飒飒作响。战士们冒着严寒，从单兵动作、班排战术到营进攻战术反复练了两遍，都未达到要求，情绪受到影响。然而，师参谋长柘尔荣扎着武装带，组织部队一遍又一遍地演练，虽然冻得嘴唇发紫，手脚有些不听使唤，但他仍然保持着军人威武的英姿。柘尔荣常对战士们说：“当兵的，站有站相，坐有坐相，起居作息有规矩，举步有尺寸。”他这样要求战士，而自己更注意为人师表。不管盛夏严冬还是下雨、烈日暴晒，无论外出还是在机关，柘尔荣都随时随地保持着良好的军人姿态。
〖-ZW/正文〗
