〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳电贺承包沈阳电机厂取得成绩的李正治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把竞争机制引入承包是一项重大改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵紫阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗竞争机制沈阳电机厂RW：赵紫阳/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在公开招标承包、聘请厂长的改革试验中，你果敢地应聘到沈阳电工机械厂当厂长，与广大职工一起，经过一年多的努力，使这个厂的经济效益大为提高，企业面貌发生了明显变化，我对此感到十分高兴，特向你表示祝贺。
    沈阳电工机械厂招标承包取得成功的事例说明，全民所有制企业在坚持“二权分离”、实行承包经营的基础上，把竞争机制引入承包，是一项具有重大意义的改革。通过这种改革，将使企业经营管理人才脱颖而出，并把我们工业企业中蕴藏的巨大潜力进一步挖掘出来。
    我相信，你和全厂职工在初战胜利的基础上，只要进一步搞好企业内部的各项配套改革，精心加强经营管理，努力推动技术进步，今年一定会取得更为巨大的经济效益。
    希望你再接再厉，更好地团结全厂职工，发扬首创精神，进一步调动大家的积极性、创造性，在承包经营的配套、深入、完善、发展上继续下功夫，大力开展双增双节，为国民经济的持续稳定发展做出新的贡献。
    赵紫阳
    1988年2月6日
〖-ZW/正文〗
