〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委和三总部领导观看老山战士演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“战地百灵鸟”汇报演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日讯 毕永军、记者高艾苏报道：春节前夕，首都的艺术舞台上活跃着一群应邀从老山前线飞来的“战地百灵鸟”，他们给首都人民带来了前线战士的祝福、思念和战斗生活的乐趣，用艺术启迪着人们对国防事业的更深远的思考。今天晚上，军委副秘书长洪学智、刘华清，总政治部主任杨白冰等三总部领导同志在京西宾馆礼堂观看了这支老山战士演出队的汇报演出。
    为了让血火中的战友也能欣赏到“阳春白雪”，演出队的战士们穿着演出礼服在炮声中歌唱；如今，他们又身着钢盔和迷彩服在北京再现前线战士真实的生活形象，使战火中的歌舞在金碧辉煌的艺术大厅里更显魅力。观看今晚演出的还有北京军区、海军、空军、二炮、国防大学、军事科学院等驻京单位的领导同志和三军指战员代表。秦基伟、陈再道4日在民族文化宫也观看了他们的演出。
〖-ZW/正文〗
