〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师用“两把尺子”衡量训练改革的成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高整体作战能力和军事思想水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓张英华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革整体作战能力军事思想水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师强调在新年度训练中要继续着眼于整体作战能力和军事思想水平的“两个提高”。1月下旬，全师连、营、团军事主官依据这“两把尺子”对今年改革课目全面衡量、有计划进行实施。
    这个师在训练改革中注重加强对实践的理性认识。他们运用系统论、运筹学以及火力指数法、历史外推法、直观经验法、模拟对抗法，对步、坦、通、化、工、侦、装等专业兵种，从班到师的协同训练，从领率指挥机关到分队指挥，反复进行了实验论证，总结了50多条可行方法，380多个科学数据，撰写了50多万字关于机械化师装备、作战、管理、保障、技术等能力的论证材料，为作战、训练提供了依据。
    新年度训练一铺开，这个师领导首先发动师团机关和分队干部，研究军事理论、撰写论文，对今年训练改革提出各种见解，师机关集中大家的智慧，对今年训练改革提出了新的构想。目前，各专业兵种部投入了基础技术科目的训练。各项技术训练成绩标准，都根据提高整体作战能力要求进行量化，使单兵、单车、单炮、单台都紧紧围绕合成问题，有目的进行训练，并且在训练过程中又赋予学术研究的课题，边练、边总结，促进军事思想的提高。 （韩德栓、张英华）
〖-ZW/正文〗
