〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿让小事模糊了既定目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上少有公开声称自己愿意终生碌碌无为的人，生活中多见的是那些天天感叹因无谓的小事、偶然的耽误而模糊了既定目标的人。
    也许刚要坐下来思考某个问题，偏偏有人敲门，于是飞来的灵感就又飞回去了；也许急于打通一个电话寻问一个非常重要的数字，但电话偶然串线了，竟与多少年没来往的朋友唠了半天；也许正是做实验的宁静夜晚，但彩色荧屏上的各种画面却诱惑了你……你未必就是天生的不行，只因如此这般才使自己的事业半途而废。这样的理由被千千万万的人重复了万万千千次。
    那么达到成功目标的人就天然地遇不上那么多无谓的小事吗？远不是那回事。成功者同样是肉眼凡胎，甚至牵肠挂肚的事比你更多。但他们却能较多地淘汰一些俗虑杂念。也许没有“闲谈莫过三分钟”的冷漠，但却无例外地在心中念叨着：一切服从于追求的目标。
    日前在外地巧遇一位写诗的朋友，情感丰富的他居然与现代文明无缘，把那台黑白电视机也卖掉了。问其缘由，回答是：多几分诱惑就少几分诗情；而坐在电视机前永远不会诗兴大发。好一个怪人！
    生命的形式不一样，各有各的活法，不必强求应该如何如何。但人生既是一种艺术，又是永远的竞争，少了一切服从于既定目标的心劲，恐怕永无宁静，永无激情，也便永无成功的希望。
〖-ZW/正文〗
