〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“引水养鱼借船过河”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――体育学院（广州通信学院）在横向联系中增强科研活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎汝钦/刘良成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州体育学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥院校如何克服科研缺乏经费的困难？广州体育（通信）学院的做法有两点：一是“引水养鱼”。即是根据社会各行各业的需求，引进社会资金开展科研。签定科技协作合同，由学院提供技术，双方协作，完成科研项目。1986年12月至1987年11月，他们先后从广东省体委引进12万元经费、研制成功射箭和射击半自动报靶器，分别在第六届全运会射箭预赛和射击决赛中发挥了作用。二是“借船过河”。即在完成教学任务的前提下，借用社会资金开展科研。学院派出人员、走向社会、利用地方上的物质条件，完成科研项目。例如派计算机教员，到重庆电炉厂研制电炉计算机辅助设计软件，由厂方提供研制经费、设备、场地，并支付报酬；参加国家体委组织的第六届全运会运动生物力学研究队，参与田径、技巧、举重、赛艇等项目技术动作的研究等。这样既促进了科研工作，锻炼了教员队伍，提高了教学质量，同时也收到了一定的经济效益，为改善办学条件，提供了资金。
〖-ZW/正文〗
