〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带来父母心捎回儿女情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津人武部门春节前夕为部队解除“探家”和“来队”两个烦恼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞广根吴连军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天津人武部门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄2月6日电 卞广根、吴连军报道：今天，3个月前在家还是宠儿的北京军区某团35名新战士，在录音机旁揩去激奋的热泪，打消了探家念头。这是天津市人武部门为解除部队遇到的“探家”“来队”两个烦恼，采用录音传递信息后产生的效果。
    春节到来之前，天津人武部门了解到，不少天津籍战士家属想赶赴军营看望儿女，也有许多新战士要求回去探家。他们觉得，这样会给部队工作带来许多麻烦。于是，他们决定为部队和战士家庭办一件两全其美的事情：在做通战士家属思想工作的同时，把父母亲对远方儿女的问候和嘱托录下音，由人武部派人到部队统一看望战士，然后再把战士对父母的心里话录进磁带捎给他们的亲人。他们的这一做法付诸实施后，在部队和战士家庭中引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
