〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革与道德进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德作为一种社会生活准则，规范着人们的行为。大到经世治国，小到邻里相处，贯穿于民族的历史长河，渗透于生活的方方面面。与西方相比较，道德观念的深重恐怕无过于我们。于是，有人认为这是我们民族的“劣根性”，是造成落后的一个根源。因之，今天的改革，似乎只能讲经济效率与效益，不必再提什么道德要求了。
    的确，某些传统的道德观念确实成为我们沉重的精神负担，无疑应该清理，但清理却不是一概抛弃。既抓物质文明建设，又抓精神文明建设，这是我们的方针。精神文明就包括道德风尚。当改革触及到某些现存的道德观念时，如何看待这些道德观念，就是一个新课题。这恐怕不是简单地排斥道德就可以完事的。
    在传统的道德观念中，需要破除的确实不少。就目前经济改革所冲击的观念而言，至少有两类，一类是与新的经济生活不适应的传统道德观念。比如古人所谓“无商不奸”，“良人不贾”；今人断言“好吃懒做跑码头，不三不四赚大钱”，就属于这一类。抑商轻利，与发展商品经济和发挥市场作用不相容。但在目前，这种传统观念似乎仍有市场。一类是附加于社会主义道德上的东西。比如，平均主义观念，过去曾被不少人看作是我们社会主义社会的道德准则，并且通行于分配中。现在，我们加深了对社会主义的认识，这才明白过来，平均主义的观念，不过是小农经济下小生产者们的幻想，如果以此作为社会主义道德准则来规范人们的行为，进行社会产品的分配，那就可能导致否定按劳分配和商品经济，束缚生产力的发展。要改革，要发展社会生产力，实行以按劳分配为主体的多种分配方式，就不能不摈弃平均主义。
    然而，改革本身并不排斥道德的进步，而是要求道德的进步与改革的进展相适应。思想理论工作者为改革服务，任务之一就是要树立与宣传同改革相适应的道德观念。其中有创新也要有所继承。举例来说吧。某企业创建于50年代末，是采用大会战的方法建立的。为对职工进行艰苦创业精神的教育，当年党委书记住的苇席棚一直被保留着。新的领导同志上任后，认为忆苦思甜的教育方法应该改革，加之用地需要，拆掉了苇席棚。这引起了一场风波，有人认为这是新领导要否定老书记的艰苦创业精神。怎么看这个问题呢？苇席棚的确代表着光荣的昨天，具有一种精神力量，并且已被融入职工的道德意识之中。但是，改变教育方法，同保持艰苦创业传统并不矛盾。拆除苇席棚，改革教育方法，并不是也不应当是对光荣历史和艰苦奋斗精神的否定。勤俭创业作为一种道德品格，对于改革也是需要的。
    改革，一方面冲击着某些传统的旧道德观念，一方面又在呼唤着与之适应、为之服务的新道德观念。认为改革不需要任何道德要求，不注意为其确立和发展新的道德观念，只会影响人们对改革的理性认识。有人把改革中强调经济效益理解为“怎么捞钱怎么来，管它道德不道德”，这显然是对改革的极大误解。事实也并非如此。破除阻碍改革的旧道德观念，建立有利和促进改革的新道德观念，这是一个问题的两面，对哪一面也不应该忽视。
〖-ZW/正文〗
