〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区充分发挥训练经费的整体效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中财力物力形成保障“拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区保障工作训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区在训练经费有限的情况下，集中财力物力，形成保障“拳头”，突出保障重点，今年训练的保障工作显示出更大的活力。
    为取得新年度训练保障工作的主动权，有关部门的同志深入部队调查研究，对军区的训练保障工作进行宏观考察，并制订了突出保障重点的具体措施。
    加强训保工作的表现控制。他们围绕“保障重点、拉开梯次、逐步发展、逐年转移”的原则，进一步修订完善电教和科研工作计划。根据部队的训练任务，结合西北地区部队点多面宽、驻地分散、环境恶劣、保障复杂和财力物力的实际，对所属部队分门别类，排定“坐次”，对训练保障方面的科研项目按先合同战术后单兵技术、先空白项目后完善深化的原则，确定上马项目的先后顺序，使保障重点有计划地转移。
    加强训练保障工作决策的经济分析，不盲目拍板、不一锤定音、对出台项目进行反复论证，并与经济效益、综合利用率和训练效益有机地结合起来，寻找出低消耗、高效益的保障途径。
    为此，他们在保障好全训部队的正常训练的基础上，将集中部分资金抓好某师的训练保障工作试点，重点探索战斗师团训练保障工作的组织领导、军官训练中心的建设规模和利用“中心”进行训练的手段与方法、训练场地的结构与建设、训练器材仓库的建设、器材的保管与维修、模拟连的培训，以及如何提高训练保障工作的综合效益等问题。 （何）
〖-ZW/正文〗
