〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豆腐大娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/聂聚国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军RW：陈景兰/农民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年，某团移防来到位于燕山深处的大汤头沟。这里交通不便，条件艰苦，给部队的生活带来了很多不便。不说别的，连吃个豆腐都困难。
    驻军的困难不知怎么被陈景兰知道了。她与老伴一合计，支起大锅，安上石磨，专做豆腐供应部队。为了保证部队及时吃上豆腐，老两口起五更、睡半夜，每天磨17斤豆子，做100块豆腐，上午准时送到营区。那鲜嫩的豆腐，非常受战士欢迎，时间久了，常买豆腐的炊事员们送给了陈景兰一个敬称：“豆腐大嫂”。陈景兰那时43岁，正值中年。
    岁月随着那石磨的吱咀声一天天的消失，时光在那白白的豆汁中悄悄的流淌。18年过去了，白发爬上了陈景兰的头，“豆腐大嫂”变成了“豆腐大娘”。可是，那洁净鲜嫩的豆腐仍按时送到营区，年年如此，天天如此。北风呼啸的冬天、烈日炎炎的盛夏，春种秋收，风雨无阻，18年中，没有哪一天豆腐挑子不准时摆在营区门口。大娘病了，大爷替；老两口有事，儿子媳妇顶。在战士们的眼里，那每一块豆腐中都包含着陈大娘一家对子弟兵的一片深情。
    这几年，豆子价格提高了，豆腐价格也涨了，可她做的豆腐仍和18年前一样，质量好，不涨价。部队建议陈大娘随行就市，也提提价格，但她执意不肯。她说：“不能赚自己亲人的钱”。由于“豆腐大娘”卖给部队的豆腐价格低，最后只能是收支平衡，她得到的利润是靠做豆腐剩的豆腐渣喂了几头猪。
    铁打的营盘流水的兵。18年中，这座营区里的干部战士换了一茬又一茬，但是，成千上万在这个团生活过的干部战士，有谁没有吃过“豆腐大娘”辛辛苦苦做的豆腐呢！
〖-ZW/正文〗
