〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰花情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力平〖HH/换行〗DW：石家庄陆军学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，我到孟福祥教员家串门。一进门，只见室内摆着一棵棵竞相开放的兰花。“兰花！是不是从老山带回来的那些兰花？”“就是苏景洲同学用鲜血浇灌过的那棵兰花。”孟福祥满怀深情地回答我说。望着这些散发着清香的兰花，我们俩都进入了深沉的回忆：
    1984年夏天，我们这些刚毕业的军校大学生，奉命到老山前线代职锻炼。到前线的第一天夜晚，我们几名同学冒着蒙蒙细雨，在伸手不见五指的深夜，往“×××高地”送弹药。到了阵地，遇到苏景洲的同学――他是我校毕业的“高才生”，这次参战他有幸分配在战斗最激烈的阵地上。作战中，他英勇顽强，战术灵活，成为我们大学生的骄傲。这时，头顶上炮弹在呼啸。但军校的同学见面，几双手紧紧握在一起，虽然没说一句话，但都有一个共同的感受：是自卫战争才赋予了我们作为名副其实军人的楔机。第三天不幸的事情发生了。天刚放亮，我们冒着呼啸的子弹把弹药送上阵地，突然见苏景洲静静地躺在绿丛中。他是为掩护战友而壮烈牺牲的……就在他身旁有棵兰花，那殷殷鲜血一滴一滴地浇洒在兰花的根部。我和孟福祥同学将他的遗体放入担架后，孟福祥猛然跪倒在地，弯着腰，一个劲地用手扒土，捧起这棵曾用战友鲜血浇灌过的兰花。回到阵地，同学们找来空罐头筒，将兰花栽在罐头筒里，又用一根细绳吊在猫耳洞。
    由于敌军炮火的封锁，一连几天往阵地送不上水，留下的一点水同学们都舍不得喝，大家宁可用干裂的嘴唇舔猫耳洞壁的湿土，也要用它来浇灌那棵兰花。在兰花的陪伴下，同学们渡过了100多个日日夜夜，实战中，我们将军校所学理论运用于战争实践，打出了军威国威，有4人荣立了二等功。撤离阵地时，孟福祥同学用塑料布制成袋子将这棵兰花带回了军校。
    三年后的今天，我又一次见到了那棵兰花。兰花呵，苏景洲离开我们3年多了，但他的功绩和献身国防的精神却时时留在我们的心里。兰花的主人孟福祥，作为一名战术教员，他把培养合格学员作为教学的指导思想。他将当年战场顽强的战斗作风运用到教学改革中去，大胆改进教学方法。他把全部心血倾注在教学事业上。他的同学，有的考取了研究生，有的进高一级院校深造，而他仍象一只蜜蜂，在万紫千红的校园里，辛勤耕耘着。一分耕耘，一分收获。孟福祥继1986年年终荣立三等功后，1987年又被学院评为优秀教员。
〖-ZW/正文〗
