〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石强调要按照十三大精神抓好党的建设
    中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记、国务院副总理乔石，今年1月25日至2月8日在湖南省长沙等地视察时强调，要按照党的十三大精神，实行党政分开，各级党组织要以更多的精力抓好党的建设，包括组织建设、思想建设和作风建设。
    胡启立强调发挥科协在精神文明建设中的作用
    中共中央政治局常委胡启立6日下午会见出席中国科协三届三次全委会议的部分委员时强调指出，科协组织不仅是传播科技知识、促进科技进步、建设社会主义物质文明的大军，也是提高人们的思想觉悟、建设社会主义精神文明的一支生力军，要充分注意发挥科协在精神文明建设方面的作用。
    他指出，科协组织是一支很大的队伍、中国科协的全国性学会会员有200多万；科普协会会员有400多万；各种学术、科普期刊出版6000万册。这么大一支力量发挥好了，那么科协必将在两个文明建设中发挥更大的作用。
    中国芭蕾舞演员在法国乌尔加特市比赛获奖
    法国乌尔加特市第7届古典舞蹈（芭蕾）比赛评委会2月7日晚宣布：少年组的中国演员佟树声（男子），专业组的中国演员吴畏，双人舞组的中国演员施惠和张莉、郭千平和曲滋娇，分别夺得本组比赛的第1名，获得金奖。这样，除法国演员埃斯巴纽尔与佟树声并列少年组的第一名外，中国演员几乎囊括了全部金牌。
    海地新总统就职
    海地当选总统莱斯利・马尼加2月8日宣誓就职，从而成为这个加勒比岛国的第45任总统。海地这个加勒比海上的岛国，是拉丁美洲最早独立的国家，但由于杜瓦利埃家族的统治，目前也是世界上最贫穷的国家之一。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
