〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央和军委领导人看望老同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立等向他们表示新春祝贺徐帅聂帅等表示感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂何平孙勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗胡启立/刘华清/田纪云/汉学智/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电 （记者张宿堂）中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云和中央军委副秘书长洪学智今天上午受中共中央、全国人大常委会、国务院、中央军委和全国政协的委托，看望了徐向前、聂荣臻两位老帅和胡子昂同志。
    当田纪云、洪学智来到徐向前同志住所时，徐帅正在客厅休息。田纪云、洪学智向徐帅表示新春的祝贺，祝他春节愉快、健康长寿。徐帅高兴地对他们的问候和祝愿表示感谢，并同他们进行了亲切交谈。
    在聂荣臻同志住处，当医务人员介绍聂帅近来身体状况较好时，田纪云、洪学智很高兴。他们对聂帅说：“中央和军队的同志都很关心您的身体，祝您健康长寿。”聂帅高兴地说：“我这两年身体不好，出去的时间也很少，请转达我对同志们的问候，祝同志们春节愉快、身体健康、工作顺利。同志们的工作都很辛苦。”田纪云说：“我们一定转达您的意思。”
    据新华社北京2月8日电 （记者何平）中共中央政治局常委、书记处书记胡启立和中央军委副秘书长刘华清，今天上午前往解放军总医院，看望了在那里疗养的六位老将军，向他们表示新春的慰问。
    这六位老将军是谭政、董其武、陶峙岳、傅钟、李达、李聚奎。他们为了中华民旅的解放事业立下过不朽的功勋，曾被授予大将或上将军衔。如今，他们都已是耄耋之年的老人，幸福地安度晚年。
    胡启立、刘华清依次走进这六位老将军的病房，代表中共中央、全国人大常委会、国务院、中央军委、全国政协，向他们拜早年，祝他们春节愉快，并希望他们安心疗养，健康长寿。
    六位老将军对胡启立、刘华清的到来，感到非常高兴。他们和家属一再向中共中央、全国人大常委会、国务院、中央军委、全国政协表示感谢。
    据新华社北京2月8日电 （记者孙勇）中共中央政治局委员宋平和中共中央书记处书记芮杏文今天上午代表中共中央、全国人大常委会、国务院、中央军委、全国政协，看望了肖劲光、钱昌照同志。
    在肖劲光同志的住所，宋平、芮杏文握着肖劲光的手说：“我们来给您拜个早年，祝您新春愉快，健康长寿。”肖劲光对他们表示感谢。他对宋平说：“现在年轻人上来了，这很好。”肖劲光的秘书告诉宋平和芮杏文，去年肖老的回忆录上集出版了，回忆录下集也已完稿，预计今年“八一”出版。
    钱昌照对宋平、芮杏文来看望他表示高兴和感谢。他把自己的《钱昌照诗词一百首》一书送给宋平和芮杏文同志。
〖-ZW/正文〗
