〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“老黄牛”松松套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导反思对典型的“高要求”；“志愿兵标兵”白金豹入伍15年来第一次回家与亲人共度春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴虎黄正龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗白金豹/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴虎、黄正龙报道：1月29日，济南军区某团“志愿兵标兵”、某农场场长白金豹乘坐一列呼啸南下的列车，心情喜悦地回乡探亲。这个团一改往年对典型要求有点不近人情的做法，才使入伍15年的白金豹得以第一次回家过春节。
    白金豹1973年入伍，一直在远离团部50多公里的农场工作，先后23次立功受奖，被部队树为“志愿兵标兵”，干部战士都称他是“老黄牛”。
    在白金豹看来，自己身为典型，就应该比别人多作出些牺牲。为此，每逢春节来临，当他父母妻儿盼望他回家团圆之时，却总是收到他寄的信和钱。他一而再、再而三地把探亲的机会让给其他同志。历年来，团党委一直把白金豹这种“甘于自我牺牲”的精神当作安心部队工作的典型大力宣传。
    俗话说，每逢佳节倍思亲、白金豹何曾不想与家人共享天伦之乐？他也曾下决心请一次假在佳节与家人团聚。可是，一到春节，他还没写出探亲报告，宣传他《新年坚持农场过，不与家人共迎春》的稿子，已在团广播室广播了。于是，他不得不打消春节探亲团圆的美好愿望。
    今年春节来临，这个团的领导就要不要让白金豹春节期间探家的事进行讨论。政治处主任傅善明说：越是这样的“老黄牛”，越要从多方面给予关心照顾，不能为了“抓典型”而强典型所难。于是，团领导决定从机关抽调一名干部到农场代职，让白金豹回家安安心心地与家人过个愉快的春节。
〖-ZW/正文〗
