〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团坚持微观筹划与宏观效益相统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练改革在总体设计下有序施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师高炮团训练改革不搞赶时髦的单项冒尖，加强训练改革总体设计的科学性，谋求改革的整体效益，全团新年度训练有条不紊地展开。
    这个团接受高炮快速反应综合训练改革任务后，针对这项训练改革综合性强、整体性高、覆盖面大的特点，通盘考虑，从整体上安排，有序地施工，不在“有名、有声、有影”改革项目上集中人力、集中财力投资。梁团长、赵参谋长带着司令部机关的同志，深入连队倾听干部战士训练改革的呼声；学习和借鉴国内外、军内外的改革经验，认真分析改革中的有利因素和可能遇到的主客观障碍，从宏观上把握训练改革的发展趋势。他们根据高炮分队训练的体制、内容、组训方法、指挥手段、器材保障的实际，从总体上设计了3个系统，16项“子目标”，按照整体效益的要求有计划、有步骤，有秩序地进行施工。在内容系统改革上，着眼整体控制、整体优化，对一些训练改革项目进行了重新论证和安排；在指挥手段系统改革上，他们从总体指挥到个体指挥，都在指挥手段上赋予现代化内容，使指挥程序精减，指挥作业速度比原来提高了3至4倍；在组训系统改革上，他们进行了“删、合、简”，求得了最佳的组训形式。今年，他们在对改革成果进行再论证的基础之上，在“配套”上下功夫，使3个系统有机地结合在一起，形成快速反应综合能力。（周立柱）
〖-ZW/正文〗
