〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长者也应再学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗土人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我过的桥比你走的路还多”，常听到某些长者对年青人如此说。长者见多识广、经验丰富，后生们理应尊之为师，虚心学习。
    然而，长者过的“桥”与后生走的“路”恐怕不可同日而语。过去多的是石桥马路，与今日的高速公路、天堑飞架焉能相提并论？今非昔比。从这个意义上说，长者也应再学习，甚至向后生学习。知识在不断更新、不断发展，汲取新知识是一个永无止境的过程。单凭经验办事的时代已经过去。做生意的探索新的经营之道；搞学问的研究新理论；当领导的总结新经验……才能不断有所前进。遗憾的是我们有些老同志喜欢从老经验出发，总是沉浸在“我过的桥比你走的路还多”的自我陶醉之中。这是很容易使人落伍的。但愿我们的同志过了“老桥”还要走“新路”，以免成为落伍者。
〖-ZW/正文〗
