〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大的现代化军港基本建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可同时驻泊数十艘导弹驱逐舰，港口建设技术达国际水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗1204工程军港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，海军组织数十名专家、教授和工程技术人员对港口进行了技术鉴定。大家一致认为，这是国内最大的综合性军港，也是远东地区最大的人造港之一。其建设技术在国内处于领先地位，并达到了当代国际水平。
    这座大型军港、背靠巍巍群山，面对滔滔大洋，总面积达10.7平方公里，其中水域面积3.9平方公里，可同时驻泊数十艘导弹驱逐舰，并可快速获得油、水、电、暖、弹等补给。
    我国这座规模最大的舰艇基地，是1977年1月正式动工的。它是经国务院、中央军委批准的一项国家重点工程，外海建港水深浪急，技术难度相当大。建设者们以对国防工程高度负责的精神，精心设计、精心施工，论证先行，大胆创新，先后在国内首次采用了“钢筋混凝土圆柱形削角胸墙防波堤”、“隔栅板防波堤护面”、“海底基床爆夯施工法”等10多项新技术，为我国港口建设积累了宝贵的经验。去年，该港口工程荣获军队优秀工程设计一等奖。
〖-ZW/正文〗
