〖ZQ/总期〗10987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林列荣石臣胜赵建新张志雄叶再强姚炳金薛金堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳警备区切实加强机关正规化建设
    深圳警备区机关正规化建设去年取得了显著成绩，受到广东省军区的表扬。今年1月中旬，警备区又集中时间进行作风纪律整顿。他们以条令条例为依据，完善了各种规章制度，使机关建立起健全的战备、训练、工作、生活秩序。（林列荣）
    济南军区司令部为部队培训录相机维修技术骨干
    济南军区司令部为发展部队电化教学，积极为部队，尤其是驻海边防和山区的部队培训维修录相机设备的技术骨干。1月底，40多名学员经中国仪器进出口公司松下电器技术服务站的考试，全部取得结业证书。 （石臣胜、赵建新）
    台州军分区司令部98％的参谋会使用微机
    浙江省台州军分区司令部采取组织参谋参加上级和地方举办的微机培训班、微机函授学校，请地方微机专家来部队讲课等措施，98％的参谋学会了微机的操作和使用，为机关办公指挥自动化打下了良好的基础。 （张志雄、叶再强）
    襄樊军分区注重学习和运用现代军事科学
    湖北襄樊军分区从改革干部训练的内容入手，提高了首长和机关干部的组织和谋略水平。他们创建了干部学习中心，组织干部每星期学习半天现代军事科学知识和后备力量建设方面的新思想、新成果，了解外军军事理论的发展情况，学习微机知识。他们运用现代军事科学管理知识，改革兵员动员、武器装备管理工作，取得明显成效。 （姚炳金）
    某师编写《班长训练新纲目》
    沈阳军区某师在合同战术训练中，依据原《班长训练纲目》，运用系统工程、科学组合战术和协同训练的内容，增加了现代军事科学技术基础等五项科目，突出了现代管理教育的知识，编写了一本《班长训练新纲目》。    （薛金堂）
〖-ZW/正文〗
