〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实事求是反映部队现实思想情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师宣传科成为党委抓思想工作的得力助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔歧刚/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/乌鲁木齐部队某师宣传科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某师宣传科坚持实事求是，真实反映部队的现实思想，今年1至11月，他们调查整理上报八份材料，为党委和上级机关部署政治教育，加强思想政治工作提供了有力的依据。
    宣传科的同志过去对向党委和上级机关反映真实情况有些顾虑。一怕反映的情况不符合上级意图；二怕暴露本单位的思想问题，否定了本单位的政治思想工作成绩。去年他们针对这几怕展开讨论，统一了认识：贯彻党的实事求是的思想路线就不能怕这怕那。敢讲真话，是每一个共产党员义不容辞的职责；只有反映真实情况，宣传部门才能当好党委抓思想政治工作的得力助手。他们对自己作了“三不”的约法：向上汇报部队现实思想，不打埋伏，不打折扣，不磨棱角。今年3月，宣传科调查了10多个连队，和100多名干部战士谈心，如实地整理出《关于当前部队现实思想状况的调查》，及时向上级作了汇报，受到师党委、东疆军区和乌鲁木齐部队领导的好评。
    宣传科在实践中体会到，向上级反映真实思想情况，自己必须解放思想，态度端正。今年上半年，宣传科副科长郭德全和两名干事了解到，部队中对党在农村的现行经济政策，特别是实行各种形式的生产责任制，有不少模糊认识。宣传科认为这个情况很值得重视，便及时汇报给党委和上级有关部门。师党委召开会议进行研究，在全师部署了党的农村经济政策的教育，针对干部战士存在的各种模糊认识，有针对性地抓了教育，取得了好的效果。
    （乔歧刚、李慎明）
〖-ZW/正文〗
