〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党举行六届二中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论明年国民经济计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/劳动党六届二中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤12月21日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，12月19和20日，朝鲜劳动党举行了第六届中央委员会第二次全体会议。会议指出，1981年朝鲜国民经济计划的中心任务是：使各部门的生产在高水平上实现正常化，促进技术革命，进一步加强社会主义的物质技术基础，提高人民生活水平。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成主持会议，并在会上讲了话。
    全会讨论了1980年国民经济计划的执行情况和1981年的国民经济计划。会议回顾了执行今年国民经济计划中取得的足以自豪的成果。党中央政治局候补委员、副总理兼国家计划委员会委员长孔镇泰作了有关报告。党中央政治局委员、党中央书记金焕作了关于1980年的农业总结和1981年农业计划问题的报告。
〖-ZW/正文〗
