〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立为保卫祖国尽义务的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部新兵连用英雄事迹教育新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴咏/孙中华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/新兵RW：丁化国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗英雄丁化国所在营的新兵连，运用英雄事迹，教育新战士树立“保卫祖国尽义务”的思想，当一个让人民放心的义务兵，效果很好。
    这个营一部分新战士分配在步兵分队，感到不符合自己愿望，情绪有些低落。新兵连党支部认为，给新战士讲清当兵是为保卫祖国尽义务而不是为个人找出路的道理，是解开新战士思想疙瘩的“钥匙”，决定用本单位战斗英雄丁化国一心一意当好义务兵的事迹，给新战士上好第一课。营长程木跃首先介绍了丁化国在对越自卫还击作战中英勇杀敌，被中央军委授予“战斗英雄”后，不居功，不骄傲，又被评为“优秀义务兵”的事迹。然后组织大家参观团荣誉室中绘制的丁化国左手举起敌人的机枪，右手握手榴弹炸掉敌暗堡的连环画，以及英雄的豪言壮语。接着，又请战斗英雄丁化国向大家介绍自己当好义务兵的体会。
    英雄的事迹震动了新战士的心弦。从城市入伍的新战士万智强说：“今年我报考美术学院离录取分数线只差四分，在惋惜的心情下渴望到部队干美术工作，钻两年再实现上大学的愿望。当看到丢下画笔扛步枪时，我很后悔。听了丁化国的事迹介绍后，心里非常惭愧。我一定要向丁化国学习，把个人的志愿置于革命事业的需要之中，当一个让人民放心的忠诚战士！”新战士有的连夜给党支部写决心书，有的把英雄的事迹抄在本子上，各班还开辟了“向丁化国学习，当好义务兵”的墙报专栏，班与班、个人与个人之间开展了竞赛。四班战士刘项利用星期天，与饲养员一起打扫猪圈，煮食喂猪，到伙房洗菜、扫地、洗碗、擦桌子。训练中他认真体会动作要领，获得了全连第一名。
    （李兴咏、孙中华）
〖-ZW/正文〗
