〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方加强军事戒备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方/军事/波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，西方对苏联企图干涉波兰的军事行动深感不安，除对苏联发出警告之外，还采取了加强军事戒备的措施。
    针对苏联的行动，北大西洋公约组织驻大西洋部队司令、美国海军上将特雷恩下令让其“大西洋常备舰队”开赴北海海域集结待命。这支舰队其中包括美国的护卫舰“瓦尔德斯号”，英国的驱逐舰“诺福克号”、加拿大的驱逐舰“弗雷泽号”、荷兰的护卫舰“范加伦号”、西德的护卫舰“吕贝克”。它们本来已各自返回后勤港口进行休整，水兵们正准备上岸度“圣诞节”，现在停止度假进入戒备状态，等待进一步的命令。
    为了监视苏联在波兰周围的军事活动，美国应北约的要求，决定派四架载有先进的雷达装置的预警和控制系统的飞机在西德上空执行侦察任务。为使这种飞机每天24小时不间断地在空中监视苏军的动向，随去的还有两架空中加油机，和400名支援人员。
    据报道，美国驻世界各地的军队总部已奉命对波兰事件保持警惕，驻西德的25万美国士兵已接到不许离开部队的命令。另外，目前正在波罗的海和卡特加特海峡进行海军演习的荷兰部队已奉命加强对波兰局势的监视。鉴于苏联对波兰军事干涉的危险性，瑞典政府已作出决定把军事戒备状态提高一级。（王尚志）
〖-ZW/正文〗
