〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区举办政治干部集训队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从理论上加深对党的现行政策的理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过学习，过去感到没准头的某些问题，现在有准头了；过去觉得说不清的，现在比较说得清了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安史红军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加学习的二百多名人武部政治干部，过去学过政治经济学基本理论的只占12.7％。集训队组织大家认真学习政治经济学的一些基本观点，分别由政治部机关的处长以及地方经济部门的领导同志和专家作了辅导报告，然后联系实际进行讨论。
    学习中他们注意突出重点，弄通某一个理论观点，回答现行政策中的一个实际问题。例如对待竞争问题，过去大家看到工商服务行业开展竞争，促进了生产，提高了质量，改进了服务态度，方便了群众，都认为好；但另一方面，过去学的、听到的，都说竞争是资本主义的特产，因而对社会主义提倡竞争、保护竞争想不通，甚至担心这样下去会导致资本主义复辟。通过理论学习，弄明白了社会主义仍然存在商品生产，价值规律仍然起作用，在坚持计划调节的前提下，必须有市场调节相配合；认识到社会主义企业之间竞争的不可避免性，以及社会主义竞争与资本主义竞争的本质区别。有的同志说：“过去提到竞争，犹如谈虎色变，是因为理论上不通。现在学了理论，又联系了实际，再谈竞争，感到发展社会主义经济也必须提倡竞争，保护竞争。”
    通过理论学习，打开了正确理解党的现行政策的思想大门。过去感到心里没准头的某些问题，现在有准头了；过去觉得说不清的，现在比较说得清了。过去一提“包产到户”，有的同志往往同“分田单干”混为一谈，说不清它们之间的本质区别。这次通过学习生产关系要适应生产力发展水平这个基本观点，弄明白了实行多种形式的生产责任制，完全是我国农村现实经济状况的需要，因而就能说清楚有关“包产到户”的道理，认识到是过去的政策“左”了，而不是现在的政策右了。
    这期集训队虽然只用九天时间，但大家都反映收获不小。有的同志说：“把学习现行政策和学习经济理论结合起来，使我们对党的政策的理解和执行建立在科学的理论基础上，抓得好，抓得准！”
    （本报记者 戴惠安 本报通讯员 史红军）
〖-ZW/正文〗
