〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“甩手领导” 多做实际工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导员吴德永重视做好重点战士思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇/高长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/51071部队RW：吴德永/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○七一部队三营教导员吴德永不当“甩手领导”，积极帮助连队做好重点战士的思想工作，今年以来先后帮助十二名战士解开了思想疙瘩。
    三机连饲养员徐贵庭接到弟弟来信，得知爸爸因病去世，妈妈过分忧虑患精神病，不久前走失，下落不明，妹妹小无人照顾，由姑姑作主送给了人家，另外家里的房子也因漏雨无法居住。徐贵庭睡不着觉，吃不好饭，情绪低沉。吴德永了解到这件事后，立刻到连队和干部一起分析小徐的思想情况，研究了解决问题的措施：给小徐救济一部分钱，解决暂时困难；指定副指导员专门负责他的思想工作；给小徐的家乡民政部门、大队和生产队写信，帮助寻找他的母亲。同时，他还找小徐谈心，使小徐思想很快平静下来，安心工作。
    吴德永在做重点战士的思想工作中，遇到棘手问题不绕道走，不姑息迁就，坚持做艰苦细致的思想工作。八连今年退伍的老战士，大多数是党员，唯有副班长李元庆是团员。小李感到面子上不好看，要求给他解决组织问题。吴德永多次找小李谈心，肯定他的成绩，指出他的不足，帮小李对照党员标准找差距。小李认识有了提高，表示回家乡后要发扬成绩克服缺点，争取早日入党。他向全营退伍战士介绍体会，使大家很受教育，都愉快地离开了连队。
    （孙振宇、高长明）
〖-ZW/正文〗
