〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆门县妥善安置离休退休老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仁雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省荆门县采取切实可行的措施，对离休、退休老干部进行妥善安置。
    这些离休、退休的老干部中，有参加过长征的老红军，有参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝的功臣，有为荆门革命事业作出过贡献的老党员。为妥善安置这些老同志，荆门县建立了离休、退休老干部专管机构――休干所，由县民政局一名副局长兼任所长，配备了两名专职干部，负责处理日常工作。
    在解决离休、退休老干部的住房问题上，这个县采取了三个办法：一是从地方财政中拨款建房。离休老干部孙海清在乡下居住，房屋破旧，县里便及时研究决定，从地方财政拨款，在县城休干所驻地，为他家新建了一栋面积为75平方米的砖瓦房。他们还从地方财政中拨款为三名离休干部建房275平方米，包括家属在内，人均19.6平方米，并配有自来水设备和足够的菜园地。二是与老干部原所在单位联系，由部门妥善安置。三是从公房中解决。离休老红军邱凤池，全家三口人住在沙洋镇，有关部门从公房中为他们安排了100平方米住房。
    这个县还在生活上对离休、退休老干部尽量优先照顾。凡是他们所需要的柴、米、油、盐、菜等生活日用物资，都由有关单位和部门每月定期送货上门。为了保证老干部们身体健康，县卫生局负责同志亲自带领医务人员送医送药上门，县人民医院还固定了两名有技术专长的医师，专门为他们诊治疾病。（刘仁雄）
〖-ZW/正文〗
