〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南积极开展革命烈士褒扬工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有120个县市编写好《革命烈士英名录》，出版一批反映著名烈士事迹的书籍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方政治思想教育/河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省认真贯彻国务院颁发的《革命烈士褒扬条例》，积极开展褒扬革命烈士的工作，激励群众建设四化的热情。
    十年浩劫中，河南省著名烈士史料的收集、整理、编辑、出版工作遭到严重破坏，许多革命烈士被诬为“叛徒”、“土匪”、“历史反革命”，大批革命烈士的文物和史料遭到销毁，一些地方的革命烈士史料陈列馆也被封闭了。近年来，特别是国务院颁发《革命烈士褒扬条例》后，河南省烈士褒扬工作很快恢复和开展起来。按照条例规定，对那些为革命牺牲的人员授予了革命烈士的光荣称号；许多被诬陷的烈士得到平反昭雪，恢复了荣誉。省民政厅，出版社等单位已编辑出版了反映河南省著名烈士杨靖宇、彭雪枫、吉鸿昌、孙占元等英雄人物事迹的回忆录《烈士永生》第一集（修订再版本）、《忆彭雪枫同志》、《彭雪枫书信日记选》、长篇小说《吉鸿昌》上集和通讯集《生命的光辉》等。一些过去被封闭的革命烈士史料陈列馆也已先后重新开放。
    河南省各有关部门还认真做好编写《革命烈士英名录》的工作。据统计，到10月底止，全省已有120个县、市编写好了《革命烈士英名录》。预计明年第一季度即可出版《河南省革命烈士英名录》全集共11卷。各地在编写烈士英名录过程中，结合调查、核对烈士史料，开展优抚工作，进一步贯彻落实党的优抚政策，受到烈军属和人民群众的好评。（张天云）
〖-ZW/正文〗
