〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年戎马疆场做出贡献 今朝光荣退休受人尊敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗井冈山地区热情关怀离休退休老红军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗退休干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山地区70多名红军老战士，已陆续离休、退休，光荣回到家乡，受到当地人民政府和广大群众的尊敬和关心照顾。
    这些红军老战士，当地政府和人民都把他们看作是革命前辈，打心眼里尊重他们，为他们安排了荣誉职务。县里召开英模代表大会，都请他们出席讲话；研究全县大事，也经常倾听他们的意见；工厂、社队、机关、学校还经常请他们做报告，讲传统，介绍部队政治思想工作经验。吉安县在调整县城建设时，多次邀请20多名离休退休的老红军当参谋。莲花县每次开研究农业问题的会议，也都请红军老战士陈春林参加，陈春林曾参加过南泥湾大生产运动，离休后又在培育水稻良种方面取得了成就。
    井冈山地区各级人民政府和广大群众还十分注意从生活上关心离休退休的红军老战士。政府给他们每个人发了物资“优先供应证”，并且在他们比较集中居住的离休点上设立了服务站，及时把粮、煤和其他副食品送上门。政府每年还抽调责任心强、技术水平高的医护人员为他们进行体格检查，并优先安排那些年老多病的红军老战士到外地疗养。各级政府领导干部还经常到红军老战士居住点上问寒问暖，征求意见，发现问题，及时解决。吉安市委书记姜文元、副书记郑春山，今年先后六次到市干休所看望老干部，发现通往市区的道路坎坷不平，老人们行走很不方便，就立即组织施工力量，修建了一条水泥路。食品公司鉴于当地不产羊肉，逢年过节设法从外地调进羊肉，满足在北方生活多年爱吃羊肉的老同志们的需要。吉安市豆类制品厂每天天刚破晓就推着车子把豆腐送到各家各户，保证老同志每天能吃上豆腐。
    人民政府关心离休退休的红军老战士，红军老战士也很关心人民的事业，继续在为人民做些力所能及的工作。他们有的深入社队调查了解群众的情绪和要求，积极向政府提出改进工作的合理化建议；有的热情帮助社队认真学习、宣传和贯彻党的农村政策，发展生产；还有的日以继夜地伏案撰写革命回忆录，用党的革命传统和革命前辈艰苦奋斗事迹教育后代。近年来，仅吉安干休所的老干部就先后到40多个机关、厂矿和学校作了报告，听众达1万8千多人次。（新华社）
〖-ZW/正文〗
