〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把道理融化成滋润心田的甘泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长杜进喜热情帮助后进战士进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：杜进喜/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连战士毛松海在入伍前，游荡街头，械斗闹事，远近闻名。但他入伍半年多以后，遵守纪律服从命令，工作主动，训练成绩突出，真好象变了一个人。毛松海为什么会有这么大的转变呢？我们请七连连长杜进喜谈谈体会，他想来想去，讲了两句话：“教育后进战士还是靠革命道理；但是只有对战士的感情深了，你讲的革命道理才能有人听。”
    杜进喜刚到连队任职，对后进战士做工作效果总是不好。一次，他听到被自己批评过的几个战士在背后议论：“说的话象搁了一个星期的窝窝头，又冷又硬，谁受得了！”这些话使杜进喜的思想开了窍，认识到对战士缺乏感情，总是板着脸去说理，甚至声色俱厉地批评，道理再对，人家也会接受不了。这正象细雨才能滋润庄稼，暴雨只能损害庄稼一样。懂得了这层道理，他就注意改变态度，增进与战士的感情。
    毛松海刚到连队时，经常不起床，不参加训练。一次，连队理论考试，他不作答题，也不交卷。排长批评了，他就跳到水塘里，表示宁可淹死也不让人“欺负”。杜进喜和同志们把毛松海拉上岸，给他换去湿衣服，又泡糖水，又煮鸡蛋。深夜11点了，杜连长想到他白天吃饭少，就叫人作了鸡蛋面条送去。这使毛松海心里辗转不安，终于在错误面前有了初步觉悟。杜进喜接着又向小毛讲了一个战士要懂得人活着是为了什么、为什么献身才光荣的道理。最后，关照毛松海第二天好好休息一下。杜连长对毛松海的教育情到理也到，说得毛松海痛哭起来。杜连长从毛松海能够初步悔悟中感到：感情是溶化剂，它能把革命的道理融化成甘甜的清泉，去滋润战士的心田。
    杜进喜与毛松海交上了朋友。毛松海有了思想问题，杜进喜就耐心地帮助解决。杜进喜真心讲道理，毛松海也真心地听道理。半年来，杜进喜先后找小毛谈话20多次，讲的道理，都是多年来思想工作常念的“老经”，为什么管用？因为毛松海感到，连长关心自己，感情真挚。他不但服了道理，而且把懂得的道理化为自己的实际行动：工作勤快了，主动打扫卫生，节假日到饲养室里清扫粪肥，搞生产，空余时间抓紧训练。上半年四次射击考核，他三次优秀，一次良好。
    本报记者 何德来 范匡夫
〖-ZW/正文〗
