〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在步坦协同训练中让坦克唱“主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/饶洪桥/姚洪根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步坦协同训练/坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用兵之道贵在活。战争中的情况是错综复杂的，作战方法应根据当时当地的实际情况灵活多变。诸兵种协同作战，有时以步兵为主，有时可能以坦克部队为主。因此，平时进行合成训练，不能把“主角”、“配角”固定化，演习步、坦协同，可以练步兵为主，也可以适当地让坦克唱“主角”，使诸兵种多掌握一些协同作战的本领。 ――编者
    某坦克团摸索当“主角”的战术特点
    本报讯 济南部队某坦克团11月上旬进行了一次以坦克部队为主的协同作战战术演练，指挥员们尝到了当“主角”的滋味。
    过去，这个团协同作战训练的重点，都放在如何配属步兵作战上，很少研练以坦克为主的协同作战。后来他们分析外军战例和演习事例，看到从第二次世界大战到中东战争，外军已经越来越多地进行以坦克部队为主的协同作战。我军装甲兵部队在不断发展，在未来战争中，也可能以坦克为主执行任务，因此，适当地研究以坦克部队为主的协同作战很有必要。
    演练前，团的领导研究了以坦克部队为主的协同作战战术思想，找出当“配角”与当“主角”的不同战术特点。他们感到，以坦克部队为主的协同作战，关键是如何发挥坦克快速突击的优势。根据这次演练的战术背景，他们在演练中做到：一、开进快，采取强有力的道路保障手段，多路开进，缩短开进时间；二、展开快，在攻击出发地域，乘员不下车，用无线电迅速明确战斗任务和调整队形；三、战场调度快，高速机动实施正面攻击和穿插迂回；四、撤离战场快，战斗结束后迅速交接防务，争取主动。
    协同演练中，他们不回避当“配角”时没有碰到过的一些新问题，一个一个地认真加以解决。由于坦克在战斗中机动快，炮兵的前进观察所不容易及时掌握坦克部队的战斗进展情况和对炮兵的火力要求，协同不上。为了解决这一问题，他们腾出一辆装甲车，给炮兵前进观察所使用，摸索坦、炮的协同规律，找到了一些办法。（本报通讯员 李景荣 本报记者 饶洪桥）
    某师提高以坦克为主作战本领
    本报讯 北京部队某师在加强坦克团对野战阵地防御之敌进攻研究性演习中，让一直当“配角”的坦克兵唱“主角”。11月16日，某部40多名团以上干部观看了他们的演练，称赞这是提高合同战术训练水平的一个高招。
    这个师党委研究现代合成军队作战特点，总结本单位几年来合同战术训练的经验，深感战场情况千变万化，“主角”、“配角”并非一成不变。在合成训练中，让步、坦轮流当“主角”，可以使诸兵种树立起合成观念，得到全面锻炼和提高，以便在现代战争中应付多种复杂的战斗局面。于是，他们让一直当“配角”的坦克团适当地唱唱“主角”。
    一向听别人指挥的坦克团，接到在演练中唱“主角”的任务后，团的领导干部把诸兵种知识、使用原则和合同战术的有关问题抄在小本子上，刻苦钻研。他们采取“走出去，请进来”的办法，向步、炮、工、化的“行家”请教，主动与配属兵种干部一起进行沙盘作业，探讨合成训练中的难题。他们围绕坦克如何利用航空兵、炮兵火力支援，坦克携带炮兵开设前进观察所，步兵、工兵怎样提前配置为坦克开辟通路，步兵如何搭乘坦克，坦、步如何各自扬长避短，互相支援等课题，与配属兵种由分到合，由简到繁，由易到难，一点一滴地摸索，一招一式地苦练。经过半个多月的实践，坦克团干部提高了合同战术组织指挥能力。过去一直唱“主角”的步兵某团三营，这次当“配角”，也觉得心中无数。为了当好“配角”，他们整天陪伴着坦克搞合练，学会了搭乘坦克，为坦克开辟通路、支援坦克战斗等作战方法，提高了配合坦克作战的本领。
    （姚洪根、张占锁）
〖-ZW/正文〗
