〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励冒尖 扶植先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哲学教研室十四名新教员登台任教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖春明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/南京政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京政治学校哲学教研室的十四名新教员，目前都已登台任教，其中有四名接替老教员担任了教学组长。这些新教员从任职到登台任教，最长的一年，最短的七个月。
    这个教研室的新教员成长进步快的一个重要原因是，学校在培养教育中，提倡和鼓励“冒尖”，大力表扬和扶植先进。新教员严高鸿苦学苦钻基本理论，联系实际认真备课，进步比较快。领导上适时让他登台讲课，经受实践锻炼。一次，他讲完“相对论”一课，学员评价说：“四个小时没看稿子，讲得得心应手，活灵活现，一个新教员真不容易。”对此，领导及时给予表扬，让大家学习，最近在校训练部召开的教学经验交流会上介绍了他的事迹。教研室还积极支持新教员参加学术研究活动，帮助他们提高理论水平。新教员写出的讲稿和学术论文，领导和老教员帮助反复加工修改，并积极向校内外报刊推荐。今年以来，有七名新教员写出了十一篇哲学论文，其中八篇在《哲学研究》杂志以及校办的理论刊物上发表。（肖春明）
〖-ZW/正文〗
