〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱战士胜过生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副团长陈洋洲临危不惧救战士荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张偶良曹平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：陈洋洲/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月29日，某军召开授奖大会，军领导宣读了北京部队党委给某团副团长、优秀共产党员陈洋洲记二等功的命令。当介绍到在战士生命受到威胁时，陈洋洲多次挺身而出进行抢救的先进事迹，会场里爆发出雷鸣般的掌声。
    6月10日傍晚，在太行山东麓的一个山沟里，某团一营的干部战士正在进行国防施工。8点30分，刚从外地回来的副团长陈洋洲，戴着安全帽来到了五号坑道。这时，一连正在组织点炮。以往，为了保证安全，只要他在现场，都是亲自指挥点炮，这次他虽晚来了一步，仍然坚持到作业面上看看。坑道内一百多眼炮，在正常情况下五分钟后才能爆炸。可是这回点炮刚两分钟，就突然响了一炮。点炮的战士听到炮声后，立即跑了出来。陈洋洲意识到这是“早爆”，弄不好要出大事故。他赶紧清点人数，当发现战士陈广荣还没有出来，就让其余干部战士在洞外疏散，自己领了两名战士冒着危险冲了进去。洞内漆黑，烟雾呛人，陈洋洲打开手电筒，一边大声叫喊：“陈广荣！陈广荣！”一边敏捷地在地上摸索着。当他和战士摸到了受伤的小陈后，两人便抬着他向外面跑去。他俩刚到洞口，一百多眼炮就轰隆隆地爆炸了。
    关键时刻临危不惧，舍生忘死抢救战士，这在陈洋洲来说已经不是第一次了。有一次，陈洋洲和二连干部战士在一条坑道内架设支撑模型架，突然发现坑道顶上有小石子散落。陈洋洲立即命令：“快离开模型架！”架下的同志很快到了安全地段，正在模型架顶上作业的两名战士滚到架边，还没有来得及下来，坑道顶上的大石块就开始往下掉了，情况十分危急。这时，陈洋洲不顾个人安危，迅速地扎到模型架的里端一头，拚尽全力将它向外推倒。两名战士随着倒落的模型架冲了出来，接着二百多立方的石块压了下来，把模型架全砸碎了。陈洋洲恰好被压在几根支撑架和防风门之间。塌方还没完，石头还在散落，战士们要冲进去救他。陈洋洲却喊道：“有危险，不要管我！”直到塌方停止，大家才把他拉了出来。
    陈洋洲入伍20多年来，先后七次荣立三等功，十一次受到各级嘉奖，多次被评为学雷锋积极分子和优秀党员。
    张偶良 曾平
〖-ZW/正文〗
