〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访上海地下城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐李朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到上海，人们会马上想到那繁华的南京路，宽阔的人民广场，景色秀丽的黄浦江外滩……。你可知道，在这座城市的地下，还有着一座平战两用的地下城呢！
    上海是个人口流量很大的城市，过往人员“住宿难”是一个突出的问题。利用人防工事，给解决这个“老大难”问题提供了一个新的途径。目前，上海市利用人防工事开设的招待所、旅社已有115个，床位7千3百多张，占市商业二局所属地面旅社床位总数的13.3％。在只有47张床位的北站街道地下旅社里，我们遇到了一位从江西井冈山地区来的旅客。他告诉我们，1978年他来上海，为了找一个旅馆，曾在旅馆服务部排了三个多小时的队，结果还是没等到，只得在车站露宿了一夜。这次来上海，他一路上都在担心住宿的问题，结果一出上海站就找上了。
    上海市还利用人防工事，开设了53家饭店、餐厅、点心店，缓和了“吃饭难”的矛盾。地处上海闹市中心南京西路的梅龙镇酒家地下餐厅，就是一座风格别致的餐室。这里共有27张桌，324个座位，每天接待顾客达1500人。1979年总营业额为62万8千元，占梅龙镇酒家总营业额的37.7％。
    人防工事不但能用于生活，还能用于生产和科研。我们参观的上棉四厂的细纱场就是利用地下人防工事改建成的。陪同的同志指着纺纱机告诉我们：这里一年四季的温度都保持在摄氏25度左右，只要安装通风装置，既能使工人在地下正常劳动，又能保证产品质量。从去年5月以来，他们在这个地下工场为国家创造了135万余元的产值。市人防办公室的同志还告诉我们，邮电局所属的电讯设备六厂，利用地下温差变化小的特点，在地下工事内研制成功三台数字式电子计算机，为国家创造了近百万元的财富。地下工事还为许多待业青年开阔了就业的机会。目前上海市利用人防工事安排的待业青年已有4000多人。
    这些人防工事在平时能为建设服务，一旦爆发战争，也能迅速转为战时服务。我们访问了徐汇区人防招待所。这个使用面积有1700多平方米的人防工事，原来就是按地下野战医院的要求设计的。招待所负责人老严指着我们所在的会客室说，这里就是战时的手术室。当我们走到一个宽敞的大厅时，老严说：“现在这里是旅客休息、看电视或接待来访的活动室，战时就是伤员分类大厅。”这个招待所现在的男女浴室，战时是洗消间；现在的被服存放室，战时是X光室。老严指着旅客的床位对我们说：这些床都是按战时病床的要求特制的。这个招待所现在的几十名工作人员，打起仗来就是这个地下医院的管理人员。总之，这里一切都保持了原有的结构布局，既适应平时作招待所用，又考虑到未来战争中作为野战医院的种种需要。
    走访了地下城，我们深为上海军民在人防工事平战结合中的成绩而感奋。我们相信，上海军民一定会在四化建设中取得新的成就。
    徐李 朱争平
    郭大康摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
