〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区炮团二连十名退伍战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还乡途中一路做好事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士还乡/青岛警备区炮团二连RW：刘克舟/张存信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月10日，这批退伍战士告别连队，搭乘208次列车回乡。在月台登车时，他们本来排在前面，看到后边还有许多群众，就主动退到一边，让群众先上车。上车放下背包后，有的帮助列车员整理行李架，有的在车厢门口扶老携幼，有的帮旅客拿行李。退伍战士刘克舟，看到一位老大爷上了年纪，行动吃力，就把他扶到自己的座位上。一路上，他给这位老大爷倒水买饭，照顾得十分周到。这位老大爷跟刘克舟在一个地方下车。刘克舟又热心送老大爷上旅馆，还帮他买好了第二天的公共汽车票。
    火车从青岛开出没几站，旅客增多，车厢里很拥挤。退伍战士张存信把自己的座位让给了一位带小孩的妇女。那位妇女下车后，他刚坐了一站，又上来一位老大娘，他连忙起身让了座。
    列车上开展红旗车厢竞赛活动，他们协助列车员，努力做好服务工作，使他们所在的车厢获得第二名。列车广播员在广播里表扬他们，列车长代表全体乘务人员向他们表示感谢，他们说：“没什么，这是我们应该做的。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
