〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联大量储存化学武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国《泰晤士报》报道，现在苏联储存的化学武器占其常规武器的百分之三至百分之三十，足够苏联发动一场长期战役之用。
    据报道，苏联施放化学武器的手段有大炮、炸弹、喷雾器和地雷。同时，还为他们的“蛙式”、“飞毛腿式”和“薄木板式”地对地战术导弹装备了化学核弹头。有一种是在五千到六千米的高度把毒气放出来，毒气就象下雨一样洒在地面部队身上。
    苏联储存的化学品不仅有现代化的刺激神经的毒气，还有氰化氢毒气。苏联制造的一种时效短（三小时左右）的化学武器，将针对西欧前线的北约军队，这样，到苏联军队开进去时，毒气就已烟消云散。但如果要针对后方集中的军队、港口、机场和火车站，苏联将使用有效时间长达三周的毒气，这样至少可以阻止对方进行增援。
    苏联制造的第三种毒气就是把向前挺进的苏军周围的地区污染，以帮助保护他们的两侧，使之免受对方的反击。同时，苏联的化学防护兵将为苏联军队作出标记，使他们注意“不要进入”有毒地区。在战争时期，这种防护兵约有九万人。他们的任务是在化学战和核战中监督战场。（杨帆）
〖-ZW/正文〗
