〖ZQ/总期〗8382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼忠才/田长义/王长绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建工程兵某部
    在川北发现中型砂金矿
    本报讯 基建工程兵某部在川北地区进行地质勘探中，发现一个中型砂金矿，经化验分析，钻孔见金率达百分之百。
    五一○○二部队
    布置物价检查工作
    本报讯 五一○○二部队十二月十二日发出通知，要求部队认真贯彻国务院《关于严格控制物价、整顿议价的通知》精神，对军人服务社经营的商品，部队生产的农副产品进行物价检查，认真处理发现的问题。（群联处）
    一七五医院
    对驻地群众开放门诊
    本报讯 一七五医院今年来对驻地厂矿、社队群众开放门诊，到十二月十五日，已门诊一万九千多人次，做门诊手术一百六十一人次，受到群众欢迎。（刘煌榜）
    三二四三六部队随军家属
    为国家赚取外汇七万多元
    本报讯 今年三月到十一月，三二四三六部队随军家属利用业余时间，为地方鞋革厂加工出口布鞋七万多双，国家收入外汇七万多元。她们每月也增加了二、三十元收入。
    （楼忠才、程应用）
    某仓库汽车班
    安全行车二百五十四万公里
    本报讯 后勤一分部某仓库汽车班连续二十九年，安全行车二百五十四万公里，没有发生重大事故，被上级树为“车辆管理先进单位”，荣立集体二等功。
    （王子明、田长义）
    福州部队某师
    节余经费十二万多元
    本报讯 福州部队某师统筹安排工作，严格财务制度，截至十一月底，已节余差旅费十一万三千多元，招待费八千九百多元，两项开支分别比去年同期下降百分之二十八点八和百分之六十九。
    （张世东、崔宗建）
〖-ZW/正文〗
