〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用经济杠杆撬动军事订货〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击美国经济动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国国防动员面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军品生产利润平均高出民品的1.5倍
    通过优厚的条件调动和刺激企业生产的积极性是美国经济动员的一大特色。军品生产的利润平均高出民品生产的1.5倍还多。伊拉克战争消耗了美国大量库存的“战斧”式巡航导弹，为保障战争需要，美国一些大型军火企业先后接到美军的大批订货。如，雷神公司4月7日宣布，在开发移动式弹道导弹防御雷达方面接受了3.5亿美元的订货；洛克希德・马丁公司也在当天宣布接受了2030万美元的订货。随着军火采办费的大批投入，大型军火企业的股价也扶摇直上。雷神公司的股价伴随着伊拉克战争而上涨，4月10日升至27.98美元。生产“爱国者”导弹的洛克希德・马丁公司的股价也在这个月上涨了9%左右。
    无独有偶。在另外几场高技术局部战争中，美国使用同样的方法成功地实施了军火产业动员。科索沃战争中，美国防部管理和预算办公室及时向雷神、波音公司等有关军工企业下达了紧急生产要求。雷神公司“战斧”式巡航导弹的生产线在1991年1月已经关闭，空袭期间接到订货要求后又紧急启动。消息传出后，该公司股票在两周内飙升了17个百分点，雷神公司老板乐不可支地说：“我们从五角大楼雪花般的订单中看到了大发横财的希望。”
    通过招标与承包商签订合同
    根据战争规模和市场供求状况，美国主要是依靠军种部、国防后勤局通过签订合同，向企业公司委托加工、军事订货、包销、全面统购统销、配额供应等，政府一般不干预。
    伊拉克战争前，为了弥补军用侦察卫星的不足，美军面向社会租用了两颗“伊科诺斯”商业遥感卫星，加强对伊拉克战场的侦察，这两颗高分辨率的卫星居然能够拍摄巴格达等重要城市和美伊双方激烈交火地区的清晰图像。伊战中，为美军提供服务的90多颗卫星中，有近半数是军方根据军事需求，通过这种招标方式募集到的商用卫星。在战前和战中，美国军火业生产订单应接不暇，陆军器材司令部还同1500多家承包商签订了2.3万余项合同，价值近40亿美元。国防后勤局也同1000多家主要承包商签订了9.4万余项合同，价值近50亿美元。
    当然，美军的招标并不完全通过公开的方式进行。为了增强保密性，美军还采用秘密招标的方式。据外国媒体报道，今年初，美军曾在一次用于运输直升机、弹药和各种混装货物的海运招标过程中，就没有提供目的地港口的名称。一名熟悉美军商业招标程序的中介商透露，这是军方预订的又一份大订单，与其他订单的不同之处是密级较高。
    合同外包让五角大楼尝到了甜头
    为了使作战部队能够在全球范围内快速机动部署，美军将约占80%的后勤保障任务移交给了地方和后备役部队。事实证明，这是军地双赢的好办法――民间商家获利颇丰，军方也省心省力省军费。
    以民间商业运输力量动员为例。五角大楼一直试图把军事运输承包给企业，通过市场经济来保障运输的效率。伊拉克战争后的统计数字表明：民间空中和海上运力承担了战争期间的美军人员、装备物资运输总量的70%以上，弥补了军队自身运力的不足。据五角大楼估算，通过把军事运输合同外包，当年节约运输经费近1.7亿美元。
    伊拉克战争期间，美国民用后备航空队输送了近2/3的参战人员和1/4的作战物资，还承担了一些诸如空运邮件和机场间倒运货物的任务。民用后备航空队使得美军既能保证在战时获得强大的空运能力，又节约了大笔的飞机采办与维护费用。根据美军方公布的研究结果，在过去30年里，民用后备航空队为军方创造了900亿美元的经济效益。
    为了更省钱、更方便，五角大楼开始把海上补给线向外国海运公司开放。在阿富汗战争期间，美国租用了其他国家的远洋货轮，把军用物资运到战区。当然，委托外国公司运输的主要是帐篷之类的东西，坦克、导弹之类的先进武器还是依靠挂美国旗的船只来运。美国一部分军事专家认为，今后美军在全球各地发动的军事行动，必须及时依靠经济手段吸引更多的民用运输部门支持，由他们把大量的装备物资送上前线。
    优先制度避免经济杠杆失衡
    商家总是要以经济效益为中心，追求最大的利润。然而，政府和军队的优惠政策和利润终究是有限度的。那么，战时若遇到有比政府和军方出钱多的订单，商家们怎么办？为了妥善解决商家的利益和国家利益之间的矛盾，美国则采取了制定军品优先制度等有效辅助措施，最大限度地避免经济杠杆失衡，保障战争急需。
    美国以《国防生产法》为依据，平时注重国民经济动员准备，经常性地对生产厂家进行管理和制约。在政策指导下，国家利用税收、信贷、原材料供应等经济杠杆对军事订货进行市场调节。
    战争期间，美国政府要求在人力、物力、财力的分配上向军事领域倾斜，优先满足军事及军品生产的需要；如果在原材料、燃料、设备、资金等方面民品生产与军品生产出现矛盾，要优先保证军品生产；对军用物资，根据其重要性、紧缺程度、替代性等因素，制定出生产顺序级别，优先保证关键性的、紧缺的、不可替代的军用物资的生产；各经济部门和企业在生产活动中优先安排并按照完成军品生产任务，不许无故或借故拖延军品交货期，不许减少军品生产数量和降低质量。政府要求“为了符合国家安全需要的商品、产品和材料迅速发货，政府可以发出订单，并且要求厂家优先完成这些订货”。
    正因为如此，伊拉克战争中，军方签订的数千项物资生产的合同，动员上千个承包商，数千条生产线，夜以继日地生产军品，没有一家企业或公司发生毁约，拖延耽误军用物资的供应。 美国军工企业的科技人员在测试坦克发动机（照片）
    南京 陆军 指挥学院 郭炎
〖-ZW/正文〗
