〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆海空天一体，常态应急兼备？为“神舟”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸造安全“返回港”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京跟踪与通信技术研究所的报告（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐善奎/柴永忠/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆海空天一体，常态应急兼备。为“神舟”――
    铸造安全“返回港”
    ――来自北京跟踪与通信技术研究所的报告（下篇）
    2003年10月16日6时23分，“神舟”五号载人飞船在圆满完成21小时太空飞行任务后，安全降落在内蒙古自治区中部草原，飞船落地点仅离理论降落点相差4.8公里；当载誉归来的航天英雄杨利伟神情自若地走出返回舱时，全国人民由衷地发出了胜利的呼喊：“我们成功啦！”
    此时此刻，远在千里之遥的北京航天指挥控制大厅内，一直紧盯着大屏幕的飞船着陆场系统总设计师、北京跟踪与通信技术研究所副所长侯鹰，才轻轻地松了一口气。
    自“神舟”五号发射升空以来，侯鹰在指控大厅就没挪过窝，他手里掐着秒表，面前放着一张飞船运行圈次示意图，飞船每运行一圈他就在图上作一个标记，航天员在太空的每一个动作都牵着他的心。用他的话说，飞船在太空的14圈对他来说简直是度圈如年。
    ●创业，在一张白纸上艰难起航
    飞船回收和航天员安全返回是载人航天工程获得成功的最终标志。众所周知，载人航天是充满风险和挑战的事业，太空骄子冲破地球引力挺进茫茫宇宙之路已是荆棘丛丛，而穿越大气层重返地球的回归之途更是险象环生。迄今为止，世界上已有10多名航天员在返回着陆过程中因故障血洒碧空。
    如何保证航天员的生命安全是载人航天工程的重中之重，因而着陆场系统也就具有了不同寻常的地位和作用，是载人航天工程是否圆满成功的最后一环。
    回首来时路，甘苦自心知。为了让我们的“神舟”安全回家，为了给我们的航天员打造全球范围均能平安归来的“港湾”，作为飞船着陆场系统设计的总师单位，研究所的科技人员自打受领这份使命后就没睡过几个好觉。
    美国当初为了飞船返回，共动用了3艘航空母舰，21艘舰船，126架飞机，设了16个着陆点，组织了几万人的庞大搜索救援队伍。根据我国国情，循着这条路肯定走不通。在困难与挑战面前，跟踪与通信技术研究所的科技人员的选择是：走自己的路，构建具有中国特色的飞船“返回港”。
    下决心难，创业更难。构建中国自己的载人航天着陆场系统，既无基础，又无资料。可以毫不夸张地说，着陆场系统能有今天这样的规模和搜救水准，是侯鹰和前两任总设计师带领科技人员在一张白纸上，一笔笔勾画出来的，是用双脚一步步丈量出来的。
    出生于白山黑水的侯鹰年仅44岁。谈起中国载人航天着陆场建设，侯鹰感慨万千：“中国虽然有960万平方公里的辽阔疆土，但是能够具备飞船着陆场各种苛刻要求的区域却是少之又少。”
    载人飞船的回收对于着陆场的条件有着严格的要求。首先，着陆场必须位于飞船的运行轨道内；在此基础上，还必须满足一系列苛刻的条件，如必须人烟稀少，甚至树木的覆盖率都不能超过千分之一，以免飞船着陆时造成人员伤害；其次，着陆场必须地势平坦，坡度不能超过15度。如果有土坡，坡长不能超过返回舱周长的5倍――就是说，不能让飞船在地面打5个以上的滚。在方圆数十公里的区域内，还不能有1100伏的高压线；此外，着陆场内还不能有铁路，不能有3层以上的楼房，不能有河流……
    为了满足这诸多的“不能”，科技人员在茫茫神州一找就是10年。
    1993年2月，首任载人航天着陆场系统总设计师夏南银，带领方案论证组的科技人员踏上了勘察选址的漫漫征途。从河南、四川、辽宁到内蒙古、甘肃，他们对所有理论上适宜做着陆场的地方，先后进行了6次大规模实地勘察，历时101天，勘察面积18万多平方公里，其中空中直升飞机勘察17架次，地面勘察驱车行程2.35万多公里。与此配合，经过多次论证分析与决策协调，最终确定了主、副着陆场的场址及其他应急区的选择。
    为探明内蒙古浑善达克沙漠地区做为飞船返回舱主着陆场的可行性，1995年6月，夏南银和刘志逵跟随勘察队顶着炎炎烈日，先后两次由南到北穿越沙漠，对重点局部复杂地形再次进行勘察。在沙漠里，由于烈日的炙烤，车内温度像个大蒸笼，他们只好下车步行。等他们完成任务返回单位时，个个晒得像个非洲人。
    1997年隆冬，中原某空军机场滴水成冰，风沙弥漫。主任设计师梁琦前往这里为搜救飞机加装定向仪和导航仪。由于所有的工作都是在空旷的机场上进行，冷风刮来，冻得人直打颤，干活又不能穿太多衣服，只能忍着。他在机场旁边的一个小招待所里住了下来，谁知在改装飞机的这三四天里，他在那个房间里呆得最长的时间不超过一小时。
    由于飞船运行轨迹的变化，海上也有可能成为飞船着陆的地点。可是，茫茫的大海上该如何搜救航天员呢？时任该所科技处长的侯鹰亲自指挥了在海南进行的为期20天的低海况综合试验。作为试验总指挥，他既要编写试验实施方案和每天的实施细则，又要现场组织指挥，晚上还要对当天的试验情况进行总结和分析，每天的休息时间只有四五个小时。试验的最后几天里他持续低烧，但他始终坚持在试验现场，取得了大量珍贵的数据，为应急救生方案的制订赢得了时间和经济的双重效益。几个月的综合试验后，他的体重由原来的70公斤减到了50来公斤。
    ●创新，根植于走中国人自己的路
    侯鹰常说，一个人假如不先想到打败仗之后该怎么办，就永远不会看到自己的缺点和短处。十年磨一剑，侯鹰和他的同事们就是这样，用科学的态度和清醒的头脑一步一个脚印从无到有地建立起了符合“适用、先进、经济、可靠”原则，具有鲜明中国特色的载人航天工程着陆场系统。各分系统之间有机协调，相互配合，共同为飞船和航天员回归营造了覆盖全球的“安全港”，并有多项关键技术跻身世界同类工程先进行列。
    采访中侯鹰兴奋地告诉记者，此次载人飞船回收中“我们之所以能够这么快就找到返回舱，可以说是舱落人到，前后只差半分钟，首先是判断落点准确，这得益于我们突破了对载人航天器返回轨道末段测量技术，在国内首次实现了大范围、长时间对返回舱在黑障区内的轨道测量”。
    早在“神舟”五号飞船发射之前，侯鹰和他的同事们就对着陆场系统进行了方案优化设计，坚持以空中为主、地面为辅的搜索原则。并首次在“神舟”五号回收中，成功地将GPS系统应用于搜索回收辅助决策，增加了远距离指挥的直观性和时效性。
    他们根据前4次回收飞船的计算结果及着陆场需要，建设了以三维地理信息为基础、以通用软件为平台的搜索指挥辅助决策系统，实现了对主着陆场和海上应急溅落区搜救力量的远程监视和实时指挥，并实现了搜索路径的优化选择，为搜救航天员争取了宝贵的时间。此外，他们还以着陆场系统的需求为牵引，先后成功地研制出了车载式有限电扫雷达、短波定向仪、拦截臂打捞网等设备，开创了多项“中国第一”。
    天上一度，地下千里。为了确保特殊情况下飞船的安全返航，侯鹰和他的同事先前设计了多套应急搜救方案。
    发射载人飞船，在上升段火箭出事的可能性最大。一旦出事，就要赶快搜救航天员。从发射场到山东日照海边长达2200公里的战线上，他们设了酒泉、银川、榆林、邯郸4个点。共布设了十几架直升机和固定翼飞机，无论落到哪个点上，都能很快地救回来。如果火箭第二级在飞行过程中出事，就要落到太平洋里，要求24小时以内必须把返回舱捞上来，否则航天员就有生命危险。如果开船去，太慢，一小时只行二十几海里，5000多公里范围，那得需要多少船啊！
    最后，侯鹰和同事们硬是“磨”出了一个中国式的办法：海上与天上相配合。海上，他们在5200平方公里海域选出了三段较小的区域，在这些区域中配置搜救力量。天上，充分利用飞船上的资源。推进舱内带有约一吨燃料，是准备返回用的。一旦出事，他们就把飞船上的发动机启动起来，利用发动机提供的动力，按事先设定的程序，进行实时计算，靠近哪个区域就往哪个区域落，布置在各个区域的搜救船只要一配合，很快就能找到。
    “这是一个创新，这是中国特色”。侯鹰欣慰地笑着说。
    中国特色，既是于志坚和侯鹰两位设计总师的心路历程，也是中国载人航天工程测控通信系统和着陆场系统建设的真实写照。采访结束时，天边已是明月高悬，记者走在研究所幽静迥环的小路上，瑟瑟的秋风已透出些许寒意。远处的办公大楼星光点点，那是科技人员加班的灯光。也许不久的将来，又一个绝无仅有和中国特色的“飞天蓝图”又会从这里飞出，飞向浩渺苍穹。
    徐善奎 本报记者 柴永忠 本报特约记者 刘程 海上测量船
    测控中心工作人员紧张作业
    “神舟”飞船着陆场
    （本版照片由术雷鸣摄影报道）
〖-ZW/正文〗
