〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急保障显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某军代室狠抓装备质量二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋寒许峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参驻南京地区第一军代室，每年承担上亿元的装备检验验收任务。近年来，该军代室摸索出一套抓装备质量的成功经验，先后9次被上级评为质量建设先进单位、全面建设先进单位。
    军代室所驻企业是我国电子行业中的“大腕”。如何对装备质量实行动态管理，是新形势下对军代表综合能力的一大考验，也是确保装备质量的关键环节。
    为此，军代室通过采取加强关键技术、关键项目的质量控制及可靠性试验监督等措施，使企业始终处于良性动态管理中。笔者从该军代室资料室看到：不仅各种登记齐备，制度完善，而且还建立了任务流程图，对各种任务进展情况形成了全方位扫描。总代表张志强介绍说，军代室每年安排军代表参加质量培训班，学习工厂《质量管理体系要求》，为确保军品质量打下了良好基础。
    一次，上级指示军代室和工厂配套完成“神舟”飞船回收过程中的通信保障。任务艰巨，军厂双方派出了最好的技术骨干组成保障分队，冒严寒、战风雪，历时1个多月，圆满完成了保障任务，受到部队好评。
    还有一次，上级突然命令将11套某型设备发往边防部队。情况紧急，张总立即与工厂研究落实方案，决定成立军厂领导小组和质量管理小组，实行“倒计时”目标管理，加强过程质量检验。军代表与工人一道加班加点，严格控制设计进程，严把出厂检验关和各种试验关。在军厂共同努力下，该型设备终于按时发运部队。
    应急保障中的快速反应能力，来源于军代室平时狠抓人才队伍建设。军代室根据每年任务量的增加和设备科技含量的提高，积极组织新技术学习和研讨，采取走出去、请进来等方法提高人员素质。每当面临重大保障任务，军代室不仅要求每个人将任务完成好，而且要认真总结经验并形成文字报告，以讲课形式互相交流，共同提高。
    几年来，军代室担负抗洪抢险、卫星回收等10多项重大保障任务。为适应新装备发展要求，军代室还积极开展科研工作，先后承担并完成了《通信装备价格管理系统》、《军用无线电台嵌入式软件质量评估》等10多项科研课题。
〖-ZW/正文〗
