〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙滩工程截流意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄革/刘水玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙滩水电工程，将于11月6日截流。这意味着在水利资源富集的我国西南地区，又一座特大型水电站由此进入筑坝阶段，勾勒出西电东送的又一个“龙头”。
    概算总投资额243亿元、规划装机容量630万千瓦的龙滩水电站是红水河规划开发的10座梯级水电站中最大的一座。红水河是珠江上游的一条河流，它从云贵高原奔腾而下，在它流经的桂西北山区，由于落差大而蕴藏着丰富的电能。
    自上世纪80年代以来，红水河曾数次被“拦腰”截断，先后有多座梯级水电站建成发电，其中天生桥等水电站，已经在西电东送中承担重要角色。然而，这次龙滩工程截流，意义却非同寻常。
    在西电东送战略中，龙滩水电站和云南小湾水电站被列为西电东送南通道的重要电源。龙滩水电站计划于2007年7月实现首台机组发电，2008年12月全部机组发电。
    龙滩工程截流后，建设者将开始浇筑192米（远期216.5米）的高坝，这是世界最高的碾压混凝土重力坝。
    这个大坝将形成50亿立方米的巨大防洪库容量，不仅使下游几座梯级水电站增加出力30％，有利电网的调峰，并使珠江干流西江的防洪标准从20年左右一遇提高到50年一遇。
    大坝将使红水河上游几百处险滩被淹没，使红水河成为西南出海的水运通道。为保障船舶航行，龙滩水电站还将建设世界上提升高度最大的升船机，全长1700多米，二级最大提升高度达155.5米（远期179米）。
    龙滩工程截流，标志着我国自力更生建设的又一座特大型水电站拉开了攻坚的序幕，建设者将采用多项自主开发的新技术挑战筑坝技术的世界级难题，在世界水电建设史上书写新篇章。
    （据新华社广西龙滩工地11月4日电）
    新华社记者 黄革 刘水玉
〖-ZW/正文〗
