〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好“牛”的“神经中枢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某移动式野战通信指挥枢纽车自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好“牛”的“神经中枢”
    ――某移动式野战通信指挥枢纽车自述
    我是由新疆军区某通信团研制的移动式野战通信指挥枢纽车，今年7月初刚满两岁。
    别看我外表其貌不扬，跟一般野战通信车没有什么两样，可我的能耐却不小，特别是在高寒地域进行野战通信枢纽开设时，没有我那还真不行。我不仅集有线、无线、数据和传真通信于一体，实现了指挥自动化、数字化，更重要的是我一停就能用，一开就能走，并多次在上级组织的通信演练中立下赫赫战功。因此，官兵们送给我一个外号――好“牛”的“神经中枢”。
    说起我的身世，还有一段不寻常的经历。几年前的一个初冬，新疆军区某通信团奉命挺进昆仑山进行高原适应性训练。到了开设地域，10多名官兵忙着搬卸搭建野战通信指挥所。谁料，大家因不适应高原气候相继出现脸色苍白、全身颤抖的症状，更让大家没有料到的尴尬局面出现了：这边野战通信指挥所的准备还没有就绪，那边演练已经开始，耽误了作战指挥命令的下达。于是，团里迅速抽调精干力量组成科技攻关组，经过无数次反复试验，终于把构思巧妙、机动灵活的我研制成功了，使野战通信指挥时效比以前提高了3倍。不久，我一路绿灯顺利通过了专家鉴定，获得军队科技进步二等奖。
    如今，我既是野战通信指挥员的“移动指挥所”，又是参谋人员的“作业室”，还是“小型综合通信终端车”，官兵们都对我珍爱有加。
    本报特约通讯员 刘德贵
〖-ZW/正文〗
