〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克连续发生政治暗杀事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国驻巴格达外籍职员已基本撤完；布什称美国不会“逃离”伊拉克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合国驻巴格达外籍职员已基本撤完
    布什称美国不会“逃离”伊拉克
    新华社巴格达11月3日电（记者邵杰、李骥志）承担调查伊拉克前政权官员任务的一个司法委员会负责人穆汗・舒维利3日在伊南部城市纳杰夫遭暗杀身亡。这是8天内在伊拉克发生的第三起政治暗杀事件。
    舒维利是纳杰夫省首席法官。3日上午，他与纳杰夫检察长阿里夫・阿齐兹一同在纳杰夫市遭到绑架。随后，舒维利遭枪杀，阿齐兹被释放。
    阿齐兹事后对新闻界说，绑架者用汽车把他与舒维利带到距离纳杰夫市数公里的沙漠地区。一名绑架者对舒维利说：“萨达姆下令处死你。”然后，他向舒维利的头部开了两枪。绑架者又对阿齐兹说：“这事与你无关。”随后他们释放了阿齐兹。
    舒维利所领导的司法委员会是今年8月10日根据纳杰夫市政委员会的决定成立的，主要负责对伊拉克前执政党“阿拉伯复兴社会党”成员以及追随前总统萨达姆的其他人进行调查和起诉。
    另据驻伊拉克美英联军占领当局3日发表声明说，由占领当局任命的巴格达卡尔赫区居民委员会主任穆斯塔法・哈里发2日晚在其寓所附近被不明身份的枪手打死。
    此前，巴格达副市长拉扎克・阿萨姆于10月27日晚在其位于巴格达的寓所附近被不明身份武装人员暗杀。伊拉克临时管理委员会成员阿基拉・哈什米女士于9月20日遭到枪手袭击不治去世。8月29日，伊拉克什叶派宗教领袖穆罕默德・巴克尔・哈基姆在纳杰夫发生的一起汽车炸弹袭击中被炸死。
    据新华社联合国11月3日电联合国秘书长安南3日说，联合国驻伊拉克首都巴格达的约20名国际职员已基本全部撤出。
    安南说，这些外籍职员如果还未离开巴格达，也在撤出的路上。他们将撤至塞浦路斯，待联合国对巴格达的安全形势进行评估后再作下一步安排。
    据新华社华盛顿11月3日电（记者严锋、谭卫兵）美国总统布什3日表示，尽管针对驻伊拉克美军的袭击最近不断升级，但美国不会“逃离”伊拉克。这是布什在一架美军军用直升机2日在伊拉克被击落后首次公开表态。
    布什当天在一次演讲中说，美国在伊拉克的敌人以为他们杀害无辜平民、救援工作者和盟国部队士兵就会迫使美国“逃离”那里，但美国决不会“逃离”伊拉克。他强调，美国在伊拉克的任务“至关重要”，美国将不懈努力。
    据新华社巴格达11月3日电（记者邵杰、李骥志）驻伊拉克美军司令部3日发表声明说，伊拉克首都巴格达市中心当晚遭到3枚火箭弹袭击，其中一枚火箭弹击中美军第二装甲骑兵团兵营，但是没有造成人员伤亡。声明说，3枚火箭弹都是从巴格达西南部地区射向市中心的，这次袭击“既没有导致人员伤亡，也没有造成任何财产损失”。
〖-ZW/正文〗
