〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家“飞舟”伴“神舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家“飞舟”伴“神舟”
    ●王永军
    金秋，酒泉的喜讯沸腾了华夏。看着电视画面上直冲云霄的“神舟”五号，我既高兴又激动，情不自禁地想起了我家的那艘“飞舟”号渔船。
    我家在苏北水乡，祖辈都是在船上生活的渔民。记得我刚当兵时，家里用的还是一条敞篷人力木船，又小又破。直到上军校那一年，终于“鸟枪换炮”，购置了一艘崭新的机动船。
    说来也巧，买新船时，正好是1999年11月20日――我国成功发射“神舟”号试验飞船的那一天。“太巧了，太巧了。”父亲在电话里的声音洋溢着喜气，“我跟你妈想好了，咱们家的新船就叫‘飞舟’号吧。”
    打那以后，父亲就特别关注航天新闻，成了十足的“航天迷”。2001年1月，我回家探亲，正好遇上“神舟”二号发射成功，父亲为此特地举办了一个“渔家人太空模型图片展”。展览就在“飞舟”号上举行，一块块展板都是由父亲精心设计和布置的，从船头一直排到后舱。别看展览规模不大，“科技含量”却挺高的，什么太空回归舱、太空工作站、太空育种技术等等，说明词中有的专业术语连我这个堂堂的“军校生”也说不上来。
    这些年，“神舟”飞船一艘接一艘地飞上太空，我家的“飞舟”也乘风破浪，沿着小康之路越飞越欢。父亲在电话里说：往后，我家的“飞舟”要和“神舟”一起向着更高的目标飞，好日子还在后头呢！
    （作者单位：北京市征兵办公室）
〖-ZW/正文〗
