〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港媒体发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“公投”将把台湾同胞带向灾难之路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公投”将把台湾同胞带向灾难之路
    据新华社香港11月4日电此间出版的《大公报》4日发表署名文章指出，陈水扁推动“公投”一旦形成既成事实，就将为“台独”势力操控民意推进“台独公投”打开突破口，也为国际反华势力以“尊重台湾民意”为借口插手和干预台湾问题提供了可能。“公投”已成为当前影响台湾社会安定和经济发展的最大祸害，也是影响两岸关系稳定发展的毒瘤。
    这篇题为《荒唐的“公投”把戏》的文章说，最近一段时间，伴随2004年台湾“大选”日益临近，“公民投票”成为台湾岛内的热门议题。陈水扁为摆脱政经困境，拉抬低迷的选情，不顾政治后果，无视外界的抨击与反对，坚持明年选举时举行所谓“咨询性公投”。
    文章强调，台湾前途不仅关系到中国的主权和领土完整，关系到两岸的和平统一，也关系到包括台湾同胞在内的全体中国人民的民族感情。祖国大陆充分尊重台湾同胞当家作主的愿望，并尽最大努力争取以和平的方式解决台湾问题，但坚决反对陈水扁蓄意挑战一个中国原则、分裂国家的“公投”伎俩。陈水扁的“公投”活动已不仅仅是“选举赌注”，事实上已演变成实实在在的“台独”动作，这是极不道德地将一己之私和一党之利，凌驾于包括2300万台湾同胞在内的整个中华民族的根本利益之上，违背了台湾民众的主流民意。如果他仍一意孤行，只能将两岸关系带入非常危险的境地，将台湾同胞带入灾难之路。
〖-ZW/正文〗
