〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“融入”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“融入”上下功夫
    ●周光华
    一位领导同志在部队调研时说：“学习贯彻‘三个代表’重要思想，必须坚持理论联系实际，使‘三个代表’重要思想融入部队教育训练，融入各项工作任务，融入官兵生活，坚决克服‘两张皮’现象。”我认为，这“三个融入”提得好，很有针对性。
    所谓融入，顾名思义，就是融化、融解、融合到某种事物之中，使之水乳交融，融为一体。学习贯彻“三个代表”重要思想强调“融入”，是非常贴切的。“三个代表”重要思想作为党的理论创新的最新成果，最鲜明的特征就是理论性与实践性。只有使之融入部队教育训练、各项工作和官兵生活，才能显示其巨大威力，才能推进部队的全面建设。“融入”既是坚持马克思主义优良学风的内在要求，也是检验学习贯彻“三个代表”重要思想实际成效的根本标志。能不能坚持“融入”，关系到学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的质量和实效，关系到部队的学风建设。我们一定要从这样的高度看问题，坚持在“融入”上下功夫、见成效。
    从目前部队的实际看，大多数同志正在朝这个方向努力，并取得了不少进步，但也有少数同志学归学、用归用，理论与实际脱节，学习与运用“两张皮”。这种状况必须改变。克服学用脱节的现象，有一些思想障碍要解决。有的同志觉得，“三个代表”重要思想是科学的理论，但那是管宏观的，我们的工作多半是在微观层面的，学了也不可能回答、解决具体问题。这种认识是片面的。“三个代表”重要思想作为中国化的马克思主义，是管宏观、管全局、管根本、管长远的，它不可能为我们解决微观层面的问题提供现成答案和办法，但可以指导我们找到解决具体问题的答案和办法。因为宏观与微观是紧密相连的，宏观统领微观，微观体现宏观。为什么有的单位在一大堆矛盾面前要么束手无策，要么盲目干事？一个很重要的原因就是缺乏高屋建瓴的理论思维。只有弄通“三个代表”重要思想的精神实质，特别是把握了蕴涵其中的立场、观点、方法，我们的思路才能开阔，头脑才能清醒，方向才能明确，办法才能增多，不少具体问题就能迎刃而解。许多单位的成功实践证明了这一点。
    有的同志觉得，学习贯彻“三个代表”重要思想，关键是有一个很好的政治态度。言下之意，有了这一点就可以代替贯彻落实了。这种认识也是片面的。在对待“三个代表”重要思想这样重大的政治问题上，每个党员特别是领导干部，必须表明自己的政治态度，但一定不能仅仅停留于此，还应该用实际行动来证明和实现你的政治态度。如果表的政治态度很好，但不付诸实践，不用“三个代表”重要思想之“矢”去射思想和工作之“的”，搞“两张皮”，人们就有理由怀疑你表的态是真心还是假意。从知行统一的观点看，语言是一种表态，实践也是一种表态，而且应该视为更重要的表态。在学习贯彻“三个代表”重要思想中坚持联系实际，必须坚持科学的“表态观”，防止和反对不准备实行的空表态。
    （作者单位：成空后勤部）
〖-ZW/正文〗
