〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵亲属赴驻地旅游不进营区等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄伟/郭学敏/宋新顺/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作；为战士服务；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警云南森林总队――
    官兵亲属赴驻地旅游不进营区
    本报讯黄伟、特约通讯员郭学敏报道：武警云南森林总队所属部队大多驻守在国家著名的旅游风景区，随着“旅游热”逐年兴起，到部队驻地旅游的官兵亲属越来越多。针对这种情况，该总队引导官兵劝说亲属到部队驻地旅游时尽量不要到部队看望。如今该总队战士家长来队探望子女的人数日渐减少。
    总装某基地弹药站――
    为老兵排忧解难送温暖
    本报讯宋新顺报道：在一年一度的老兵退伍工作开始前夕，总装某基地弹药站党委未雨绸缪，及早深入到班排做好老战士的思想工作，引导老战士正确对待走与留。他们在部队开展“学老兵赞老兵”、“我为老兵送温暖”等活动，先后为20名家庭有困难的老战士提供了帮助。
    成都军区某团――
    百余战士重阳祝福寄长辈
    本报讯函授学员欧阳治民报道：成都军区某团按照《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》要求，倡导官兵发扬优良道德传统，增强模范实践《军人道德规范》的自觉性。重阳节前，该团在青年战士中开展“写一封家书，道一声祝福”活动，百余名战士纷纷致信家中长辈，祝福老人健康长寿。
〖-ZW/正文〗
