〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特挫败一起恐怖袭击图谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，当天上午8时，根据情报，沙特安全部队包围了麦加市夏拉易哈小区内的两个地点，恐怖分子用冲锋枪和手榴弹首先向安全部队开火，安全部队立即还击，2名恐怖分子被击毙，其余恐怖分子乘车逃匿。
    沙特安全部队在被击毁的两辆汽车中和两个恐怖分子聚集点搜查出一批武器弹药，其中包括冲锋枪、手榴弹、手雷、枪榴弹、炸药等。
    根据沙特内政部10月20日发表的公报，沙特安全机构最近一段时间在利雅得市、吉达市、卡西姆省、麦加市和中部地区的两个县共6个地点展开搜查和围剿行动，逮捕了数名恐怖嫌疑犯，缴获37公斤炸药，大量手榴弹、200余支冲锋枪、27万发各类子弹，以及一批传单和暗杀行动指南小册子等。
    自今年5月12日在沙特首都利雅得发生震惊世界的连环爆炸事件以来，沙特阿拉伯在全国范围内展开了严厉打击恐怖分子的行动，接连挫败多起重大恐怖袭击图谋，击毙和抓获了几十名重要恐怖嫌疑分子，逮捕了与恐怖活动有牵连的嫌疑犯500余人。
〖-ZW/正文〗
