〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丧失信念就要毁灭一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人可以没有金钱，但不能没有信念。丧失信念，就要毁灭一生。”这话是原河北省政府办公厅秘书、省国税局局长李真因贪污受贿被河北省高级人民法院终审判处死刑之后，反思自己走向毁灭之路的根源时说的。“人之将死，其言也善。”这番话可谓道出了人生的真谛，只是对于这个曾经权倾一时的人物来说，来得太迟了；不过对于活着的人来说，不无警示意义。
    李真当初并非没有理想，他最初的想法是“做个好秘书”。但后来“对党的理想、信念产生了动摇”，希望自己掌握更大的权力，认为“有了大权就有了一切，走到哪里都是鲜花、美酒、笑脸和恭维……就有了地位和金钱”。就是说，在李真心目中，走上仕途，掌握权力，并不是想贡献才智，为民办事，造福于民，而只是为了个人的享乐、富贵和虚荣。然而正是这种错误的理想追求坑害了他，一旦获得权力之后，便把它当作谋取钱财、获得享乐、满足虚荣的工具，为所欲为，不能终止。其结局正像他自己所说的那样：“人一旦丧失信念，就像一头疯狂的野兽，不是掉进深谷，自取灭亡，就是被猎人开枪打死。”李真就这样把自己变成了疯狂的野兽，以自取灭亡而告终。
    李真这番话不过是众多像他这样走向自我毁灭者所发出的声音之一。人之所以有别于动物，就在于人是有思想有理智的，是受道德和法律约束的。从更高的层次说，是有着理想和追求的。也正因为如此，才显示出人的高贵和尊严。我们党之所以把全心全意为人民服务作为根本宗旨，就在于只有这样做，才真正体现出无产阶级政党的先进性；每个党员和党的干部只有朝着这个目标去努力，才能实现党的崇高理想，成为高尚的、无私的、有价值的人，使人类有更美好的未来。
    信仰使人生变得完美，卢梭说：“没有信仰，就没有真正的美德”。李真一类人为什么没有做到这一点呢？就在于他们面对金钱、财富的诱惑，私欲急骤膨胀起来，把理想信念丢了，不顾一切地直奔私利而去。须知，虽然你已利令智昏，而道德规范是不可冲破的，法律之剑始终是高悬着的，其行为不仅背叛了人类社会的“游戏规则”，更背叛了作为一名共产党员的党性要求。所以，其利欲熏心、执迷不悟的结果，只能是以身试法，“毁灭一生”。
    人的生命是极其宝贵的。一个人的一生因财富和私欲而毁灭，那是可怜又可悲的。在狱中当记者问李真“现在什么对你有诱惑”时，回答是“生命和自由”。财富给人带来的不过是一时的享乐和虚荣而已，而生命只有一次，尊严不可估价，我们为什么要拿生命去换取那一时的享乐和满足呢？拿做人的尊严去换取卑劣和骂名呢？遭受这种毁灭还不仅仅是自己，当狱中的李真想起其未成年的儿子时，总是夜不能寐，泣不成声。因为他还连累了家人。这可谓又是一种得不偿失。
    “再也没有比‘没有信仰’、‘没有理想’更可悲的了。”巴金如是说。
〖-ZW/正文〗
