〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施强爱操“闲心”的总代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明/陆军芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施强爱操“闲心”的总代表
    ●周明陆军芳
    随着产品专列的远去，装备运送到部队后，按说就没有军代表的事了。可海军驻上海军代局某厂总代表施强，却偏偏爱管“闲事”。
    去年，某新型装备交付部队使用，部队虽然派人来厂进行过全面培训，并且已经编了一套《测试操作规程》。可在真正训练操作时，由于该《规程》内容不完善，远远不能适用新装备的测试需要。新装备缺少《测试操作规程》，将影响部队战备训练和装备维护工作的正常开展。正在该部队做试验的施总了解到这一情况后，马上派军代表到部队进行现场指导，并为部队修订了详尽的操作规程。
    伺服机构作为某型装备上的精密仪器，可靠性要求高，寿命有限。如果有模拟训练器材，既能解决部队急需，又能避免精密仪器被损坏，还可以节省不少经费。施总又操起了“闲心”。他和工厂的技术专家一起，为部队研制出一套专用模拟器材。装备交付部队使用后，施总又深入部队了解装备使用情况，针对存在的问题逐一落实解决。
    一次，部队在训练中，有一台伺服机构发生了故障，而现场又没有备用设备。部队连夜打来了求助电话，施总当即指派专人，第二天上午携带替换仪器飞赴训练现场，及时解决了问题。
    施总说，让武器设备的作用在部队得到最大限度的发挥，这份“闲心”值得操。
〖-ZW/正文〗
