〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日老兵寄语今日警营共勉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    又到老兵走留时。连日来，驻守在巩乃斯草原的武警8660部队，收到了几十位昔日退伍老兵写来的寄语，深情地讲述了他们过去在部队和地方不同岗位上的心路历程。面临退伍时也曾困惑、彷徨过的他们，如今都在社会中找到了自己的人生坐标，在市场经济的大潮中实现了自我价值。这些寄语在该部退伍老兵中宣读后反响强烈。现摘编几则推荐给贵报，希望面临走留问题的老兵能从中受到教育和启发。
    武警8660部队梁新亮、郭广志、李凌奇
    许杰：数载猪倌不言悔。新兵刚下连，我毛遂自荐去养猪。为此，指导员在全连军人大会上多次给予表扬。由于勤奋和勇于吃苦，我很快被调到团养殖场。几年内，我养猪2000余头，创收10多万元，两次荣立三等功，光荣加入了党组织，多次被评为“养殖能手”。在选取士官时，由于名额的原因，我的愿望没有实现。对此，我没气馁，退伍返乡后自己开办了养殖场。经过几年的努力，摸索出了一套适合于高寒地区的饲养方法。猪场如今已在附近十里八乡也小有名气了。在此，我想用一句话与即将退伍的战友共勉：七十二行，行行出状元。只要奋斗，猪倌也能创大业。
    王海军：家乡是块创业地。家里的衣柜里，珍藏着一套我服役时曾经穿过的旧军装。每次见到它，都勾起我对昔日退伍时的回忆：当了3年兵，入党、立功、优秀士兵，我一样未能如愿。“就这么回去，无颜见江东父老啊！”于是，我打算干脆在外面打工，省得回乡丢人现眼。
    举棋不定时，村支书寄来一封信：乡亲们盼你平安归来，回家乡建功立业。那一刻，激动的泪水溢满眼眶，一股豪气在胸中沸腾：咱是当过兵的人，不能给部队丢脸，我一定要好好干，为村里建设贡献力量。以后的日子里，我起早贪黑，废寝忘食，与大伙一起开山石、种果树、修桥铺路，样样都冲在前面，赢得乡亲们交口称赞。如今，我光荣加入了党组织，还被推选为村委会主任。这里，我告诉大家一个道理：退伍返乡没有荣誉也不要丧气，只要不懈追求和奋斗，就一定能开创出属于自己的一片天地。
    刁从林：过硬素质是通行证。1978年冬，高考落榜的我来到荒凉的大西北，当了一名修路兵。为圆军校梦，施工中我格外卖力，战风沙，斗酷暑，以苦为乐。几经风雨，军校没考上，倒是练就了两膀子力气，学会了吃苦耐劳。一晃3年过去了，身为党员的我退伍返了乡。那时，家乡比较穷，父母东拼西凑了200元钱，送我到上海寻求出路。我从最普通的小工干起，工作中任劳任怨，不懂就学，尽力把活儿干得最漂亮。我还利用工友闲聊打牌的时间，做市场调查，分析市场行情。后来，在公司的部门经理竞聘中，我凭着退伍军人的气质和工作成绩脱颖而出。再后来，我自立门户，开始去打拼属于自己的公司。凭着军人“见困难就上”的那股倔劲，如今，我成立了自己的“星河公司”，固定资产近千万元。最后，我把自己的一句座右铭送给大家：过硬素质是走向成功的通行证。
〖-ZW/正文〗
