〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找打赢的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团团长王琦努力提高科技素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/张敬东/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找打赢的“金钥匙”
    ――沈阳军区某炮兵团团长王琦努力提高科技素质纪事
    沈阳军区某炮兵团团长王琦带领部队解决了不少军事改革方面的难题，团队现代化建设和打赢能力不断提高，先后2次被军区评为军事训练先进单位，靠得就是科技知识这把“金钥匙”。他自己也在寻找这把“金钥匙”的过程中，实现了从一名中专生向拥有硕士学位的优秀指挥员的跨越，4次荣立三等功。
    不懂科技就叩不开未来胜利之门
    那次“走麦城”，至今让王琦刻骨铭心。刚刚上任团参谋长的王琦，带领官兵参加实兵检验性战术演习。成竹在胸的他，正踌躇满志地准备大显身手，没想到，部队刚一出门，即遭“空袭”。原因是他这个新参谋长缺乏现代科技知识，在制定部队行军计划时没有避开遥感卫星过顶时间，使部队行军暴露了目标！接下来的演习，一连串高技术条件下的战术情况，更令他难于招架。
    事实使王琦认识到：作为一名指挥员要带领部队叩开未来战争的胜利之门，就必须具有与时代要求相适应的科学素质。知识，是打赢的“金钥匙”。从此，他开始了寻找“金钥匙”的艰难跋涉。大学生干部成为他虚心请教的老师，高等院校、科研单位成为他求知的课堂。就是凭着这股钻劲，王琦读了上百本军事科技书籍和军事名著，记下60余万字的读书笔记，撰写并发表军事论文40余篇。
    王琦还先后报考了炮兵指挥、军事高科技应用与管理专业自学考试，取得双学士学位后，又参加了炮兵指挥学院第一期军事指挥研究生班学习，获得硕士学位。
    掌握科学知识多了，就有了解决训练场上难题的本钱。某型反坦克导弹射击中靶前掉地现象，射手们一直认为这是导弹自身的技术局限，无法解决。王琦就是不信这个邪。经过一番认真的推理和严密的计算，他认为，导弹靶前掉地，在于射手忽视了导弹自身重力的作用。于是，他指导射手在导弹飞行的适当阶段，增加一个上指令，终于使这一长期困扰训练的难题得到解决。
    有了科技知识武装，也就有了迎接挑战的底气。2000年秋，王琦任团长伊始，该团迎来了军区组织的高技术条件下的实弹战术演习。面对导调组设置的一个又一个险局，王琦指挥若定，带领部队圆满完成了演习任务，受到军区的好评。
    靠科学求实校准改革创新方向
    “推进部队军事改革和现代化建设必须坚持科学求实的态度，让科学说了算！”
    1998年科技练兵活动中，各单位纷纷定课题、立项目，王琦也不甘落后，带领官兵攻关“四○火箭筒打武装直升机”。当他满怀信心地准备在上级比武中推出这项改革时，没想到却被评审组以缺乏科学依据给否定了。
    这件事让王琦发热的头脑冷静下来：不懂科学就无法带领官兵创新高技术作战的战法。
    1999年，沉寂了近一年的王琦，又带着某型反坦克导弹打武装直升机的课题走进比武场时，台下一片哗然：看来，王琦在直升机上摔的还不够疼！然而，听完他科学的理论依据、精确的数字论证、严密的条件分析，会场静了下来，在场的军区首长、专家，都被他的研究成果征服了。
    科学知识不断帮助王琦找到演兵场上创新的灵感。一名参谋拿着GPS全球定位系统组织部队开进，边看屏幕边对照地图，影响了行军速度。“如果能将GPS与像素地图连在一起，实现判读自动化，一定能大大提高效率。”有人向王琦建议。
    这两种高科技装备能嫁接在一起吗？王琦一时难以做出判断。但他还是耐心地听取了建议，并先后向军区作战部图库中心的工程师、哈尔滨工业大学的教授等专家请教。理论论证通过后，他说干就干。3个月后，使部队行军作战指挥效能大为提高的GPS像素地图应用系统研制成功，并获全军科技成果观摩活动优秀项目奖。
    为了防止改革创新走弯路，王琦坚持走院校、厂家、科研单位、部队“四结合”的路子。每个攻关课题的立项，他都请大学、研究所等单位的专家教授，共同论证，集体攻关，确保攻关成果更具科学性、实用性，贴近打赢要求。他组织攻关的项目中，有20余项获科技进步奖；在他的带领下，团队先后研制革新器材170多件，其中38项被上级推广。
    让更多官兵掌握科技“金钥匙”
    2000年，王琦带领部队外出打靶，发现许多连队未携带新的营连指挥系统和某新型雷达。
    为啥官兵想新装备、盼新装备，新装备来了，却又怕新装备？说到底是科技素质低，欠缺驾驭新装备的本领。
    只有让更多的官兵掌握科技的“金钥匙”，才能从整体上提高打赢能力！为帮助官兵掌握新装备的科技原理和知识，王琦带领业务尖子、技术骨干走院校、访专家，对新、老装备从结构、原理、技战术性能进行分析比较，编写出新装备的训练纲目、成绩评定标准、训练指导法等，并与官兵一起摸索操作要领，使新装备在短短3个多月的时间里便形成了战斗力。
    2000年，团队被上级评为开展学习成才活动先进单位。可看着官兵手中一本本经济、法律等专业毕业证书，王琦却高兴不起来，还给大家浇了一盆冷水：“作为一名军人，成才必须立足打赢，把精力用在掌握更多的军事高科技知识上，促进战斗力提高！”他与沈阳炮兵学院、宣化炮兵学院联系，在团队建立了军事高科技自学考试班、军事指挥研究生进修班。每年还拿出5万元，奖励学习成才先进单位和个人，并把军事素质作为干部提拔使用、评功评奖的重要标准，把官兵们的学习兴趣和热情引到以军为主上来。两年来，该团先后有300余人次参加了本科函授学习，28人参加了研究生进修班。
    安普忠 张敬东 本报记者 韩国贤 照片为：团长王琦（中）正在组织训练。
    杜庆川摄
〖-ZW/正文〗
