〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学工程学院在研究生学员中设立临时党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放手让高学历学生党员挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任培林/张轲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，空军工程大学工程学院研究生管理大队10余名硕士研究生学员，经过民主选举、组织考查后，当上了临时党支部书记。至此，该大队已在1000多名研究生学员中建立了近20个临时党支部。
    一年前，这个大队党委在调查中发现，研究生学员在参与科研、学术交流、外出调研等活动期间，组织活动难以有效开展。这种现象引起了党委“一班人”的高度重视，他们针对研究生学员中党员多的实际，决定在高学历学员中建立临时党支部，按照不同年级、专业特点划分党支部，并依照《党章》规定进行民主选举，选配综合素质好、具有较高群众威信的学生党员担任各支部书记。
    为了使临时党支部的作用得到发挥，大队党委注重提高各支部书记做党务工作能力，定期对他们进行培训，邀请学院基层优秀政治干部围绕“怎样上好党课”、“如何做好思想工作”等专题进行授课。各临时党支部在学员学术交流、课题研究、论文选题等活动中，积极发挥研究生学员党员先锋模范作用，挑选部分科研创新能力强的学生党员为各课题室负责人。每当遇到课题研究、实验操作等方面的难题，都是党员主动请缨，勇挑重担，形成了党员打头阵、骨干当先锋的局面。博士研究生学员朱家元先后发表论文32篇，被国家级期刊选用20余篇，参与20多项课题研究，获得军队科技进步一等奖1项。作为临时党支部书记，他充分发挥党员先锋模范带头作用，利用自身优势指导大家积极开展科研、学术研究活动，并以“怎样提高核心期刊命中率”、“如何瞄准前沿选课”等为主题给大家传经送宝，收到较好效果。近年来，该院先后有200多名研究生参与了重大课题研究，在学院30余项获得国家、军队科技进步奖的科研成果中，都有研究生学员的创新足迹。 （任培林、张轲）
〖-ZW/正文〗
