〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投资改善官兵取暖设施等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/刘建国/凌建国/唐延/杨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；军队油料仓库管理；军队采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警通辽市森林支队――
    投资改善官兵取暖设施
    本报讯向刚尔报道：武警通辽市森林支队积极开展向基层官兵献爱心、解难题活动。为让官兵过上一个“暖冬”，今年刚刚进入秋季，支队就把官兵喝水、取暖的问题作为重要内容来抓。近日，他们压缩行政消耗性开支，投资40多万元为官兵维修了取暖设备、安装了新锅炉，解决了官兵的揪心事，保证了部队入冬各项工作的顺利开展。
    广州军区某油库――
    数字化管理系统保安全
    本报讯刘建国、凌建国报道：广州军区某油库在上级业务部门的指导下，瞄准数字化安全管理目标，引进关键技术，整合已有资源，建成了由油罐液态监测、油气浓度监测报警、闭路电视警戒监控等4个子系统组成的数字化安全管理系统。如今，官兵们足不出室便可对库区了如指掌，既减轻了官兵的劳动强度，又提高了安全系数，使油库安全管理实现了由经验向科学、由随机向系统的转变。
    武警新疆总队――
    实施集中采购节省经费
    本报讯唐延、杨斌报道：为适应市场经济的新形势，武警新疆总队改革传统的物资采购办法，出台了《物资、工程、服务采购实施细则》，成立了由财务、纪检、审计等有关人员组成的采购办公室，根据机关各部门提供的物资采购计划，按公开、公正、公平的原则进行招投标，确定3家公司负责供货。采购结果显示，按传统分散的办法采购，至少需要90万元，而集中采购节约了20万元的经费。
〖-ZW/正文〗
