〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8620部队从严治军突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严下先严上严兵先严官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋国强、特约通讯员史志强报道：武警8620部队在落实从严治军中突出重点，坚持严下先严上，严兵先严官，把工作的出发点和落脚点放在确保中心任务的圆满完成和部队的安全稳定上，促进了部队正规化建设水平的提高。
    前不久，该部派出工作组深入基层就依法从严治军情况进行专题调研，发现个别领导和机关不按条令条例指导工作，只重视对基层、对战士的管理，忽视对机关、对干部的管理，片面地认为从严治军就是“从严治兵”。为改变这一状况，该部党委决定把“从严治官”作为从严治军的重点，决心严下先严上，严兵先严官，加大对干部的管理教育及监督力度。他们结合部队管理工作中的重点、难点问题，研究制定了《机关干部管理实施细则》和《基层干部管理实施细则》，严格落实干部留营留宿和请销假制度，对干部在位情况和请销假情况进行抽查，从严控制干部在位率，加强对干部八小时以外的监督管理。所属某部三连是战备值班分队，近日上级对其进行战备拉动时，该连连长因会友迟到3分钟，受到严重警告处分。对此有人觉得这又不是真的执行任务，做个检查就可以了。但部队党委却坚持认为，“从严”讲不得半点情面，平时要求不严格，战时就会吃大亏。由于部队党委加强对干部的教育管理，严格查处违规违纪行为，使各级干部自律意识明显增强，并促进了部队各项建设。
〖-ZW/正文〗
