〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拼凑尖子戒好大喜功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委依据《纲要》制止弄虚作假行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾志田/周超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯艾志田、特约通讯员周超凡报道：“对弄虚作假决不能姑息迁就！”10月16日，广州军区某炮团党委对借用“尖子”搞示范的七连作出处理决定：取消其“示范分队”的资格，并责令连队干部在贯彻《军队基层建设纲要》学习总结会上谈教训。
    10月初，团里按上级要求，组织一个战术课目的示范分队给全师引路子。经过综合考虑，团党委把任务赋予了连续4年保持先进的七连。然而没多久，团里就得到举报：七连为了提高这次示范的水平，竟从其他连队借了3名“尖子”参加训练，经调查情况属实。
    研究这一问题时，党委“一班人”的意见出现分歧：个别同志认为师里至今还没有连续5年的标兵连队，七连如果今年能夺得“五连冠”，也是团里的荣誉；但多数同志认为，如果迁就这种弄虚作假的行为，最终会损害战斗力，带坏部队作风。两位主官组织大家认真学习领会《纲要》中有关“指导工作从实际出发，讲求实效，不好大喜功，不报喜藏忧，不弄虚作假”的论述后，很快统一了认识：学《纲要》要真学真用，弄虚作假之风必须刹。为此，党委“一班人”决定撤消七连示范分队的资格，在全团进行通报，同时将示范任务赋予了各项工作比较过硬的五连。
    以此事为镜，团党委决定在全团进行一次教育整顿。为避免年终考核评比引发弄虚作假、报喜藏忧、形式主义等现象，他们把近两年来类似情况编写成警示教材，组织官兵进行学习讨论，并制定了对弄虚作假等行为的处理措施。与此同时，针对近段时间个别官兵立功受奖的心情较急切的实际，团里及时进行教育，引导官兵树立正确的荣誉观，明确提出“不管先进多少年，评选先进看当年”。原来想吃老本的连队重新提高了工作标准，相对后进的单位参与各项工作的热情空前高涨，比学赶超的氛围很快形成。
〖-ZW/正文〗
