〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委好记性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/蔡国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李小平蔡国伟
    说起成都军区某装甲旅政委李继才的好记性，官兵有口皆碑。任旅政委之前，李继才当过团政委、师政治部主任、师副政委。对一茬茬官兵，李继才分手几年仍能见人知事记忆犹新，可谓难得。
    先说近的。8月12日上午，从一个兄弟部队交流来16名干部，旅党委“一班人”集体迎接。还没等他们一一报告、自我介绍，李继才率先开口点起了名。
    “你是冯刚，原六连指导员。你是唐赞，原师教导队中队长……”见众人颇感意外，一位知情者道出，李继才曾在该兄弟部队任某师政治部主任。
    这16名干部见到老领导，信心陡增。
    再说远的。今年春节，李继才参加驻地党政机关团拜活动，车入某区委宾馆大门，与会者鱼贯而入。李继才见一保安甚是面熟，略一思索，上前叫出名字。那保安一愣，旋即举手敬礼，连声说道：“老政委好记性，时隔10多年还记得我一个小兵，太让我激动了！”保安名叫杜华。12年前，李继才当团政委时，他年方18刚入伍。由于小杜曾动过“部队训练枯燥、练兵无用”的念头，李继才曾3次与他促膝交谈。
    早在李继才当团政委时，上级一位领导到团里视察工作，听说他能对全团骨干做到“一口清”，当众叫来几十名战士验证。结果李政委不仅叫上名来，而且连战士的家庭情况都了如指掌。上级首长赞叹后，与他交流带兵之道，李继才缓缓道：“身在兵中，兵在心中。”
    真知来自实践。李继才任团政委时，每年与官兵同吃同住同训练的时间都在180天以上。哪些战士思想有问题，身体上有啥病，他大都心中有数。一天晚上11点多，通信连战士张陵突然腹痛如绞，在地上直打滚。正在查哨的李继才循声急奔而去。他根据以往掌握到小张有胃痛的情况，料定他病得不轻，当即带车送小张去驻地某医院。凌晨3点多钟，抢救才告结束。过后，医生的话让小张一辈子都忘不了：“你是胃穿孔，幸亏送医院及时，再晚10多分钟就有生命危险。”
    勤下基层看看，常在兵中转转，李继才练就了察兵知兵的硬功夫。任旅政委3年来，他坚持每天转一个连队，找一名干部谈心，每周与战士进行一次座谈。如今，全旅建制连队，李政委已经转了4遍，干部、骨干，全部装在了心中。
    2001年7月，从四川大学毕业的杨青松，怀着“不干出一番事业不罢休”的壮志走进军营。然而，下连当排长不到半年，他听到一起毕业的同学工资已拿到3000余元，单位还给分了住房的消息，再看看自己，决心动摇了。李继才得知这一情况后，多次找小杨谈心，使小杨深受启发，精神面貌焕然一新。去年底，小杨要考研究生，李继才买书相赠，鼓励他勤奋努力，练就打赢本领。小杨深受感动，立志献身国防。最终，他考出好成绩，被石家庄陆军学院录取。
    对李继才不坐办公室常往基层跑的做法，也有人不以为然。就在上个月，几位新分来的大学生干部见旅里局域网网上练兵、谈心气氛活跃，而李政委不恋“聊天室”，常往班排走，很是不解。几个人登门讨教带兵管理之道，李继才说：“不知兵，怎带兵？”良久，又沉沉吐出一言：“不到基层转，没有发言权。”
〖-ZW/正文〗
