〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独特自然，让您更开心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独特自然，让您更开心
    被誉为“中国酒文化先锋”的五粮液，历史源远流长。党委书记、总裁、董事长王国春在他撰写的《酒王赋》中就揭示了五粮液的发展历史，赋中起句便说：“唐时重碧酒衍生五粮液，宋代荔枝绿进化酒中王”。2000多年的宜宾酿酒史，奠定了而今神州琼浆五粮液“中国酒业大王”的地位。
    五粮液及其所形成的独特的“五粮液企业文化”，带着东方的灵性，享誉神州，香飘海外。“中国神酒五粮液，玉液琼浆香寰宇；一枝独秀蜀山水，千种佳酿总宜宾”，“太白若饮五粮液，唐诗定添三百章”等赞美五粮液的诗句，本身就给五粮液增添了许多灵气。
    五粮液能得到消费者如此青睐，它到底有何独特之处呢？
    独特的生产原料
    五粮液采用五种粮食酿酒，克服了单用一种粮食为原料酿出的酒风味单一的不足。在各种粮食酒的风格上，高粱产酒清香味正，糯米产酒纯甜味浓，大米产酒醇和甘香，玉米产酒味含冲香，小麦产酒则显曲香。五粮液采用的五种粮食原料，淀粉含量均在60%以上，为基酒乙醇的生产提供了淀粉基础。五种粮食所含的其它成分，经过发酵转化，产生了丰富的醇、醛、酮、酸、酯等基础风味物质，形成了综合五种粮食酒特色的五粮液风味和口感。使五粮液酒恰到好处地融合了各种香味，实现了“香气悠久，味醇厚，入口甘美，入喉净爽，各味协调，恰到好处”的独特风格。而且，这种独特的风格恰好传承了中国“中庸”文化传统，所以，特别适合中国人的饮食文化需求。
    独特的生产工艺
    在生产工艺上，五粮液使用“包包曲”为糖化发酵剂，在酿造过程中则采用“跑窖循环”、“固态续糟”、“双轮底发酵”以及“人工窖泥快速老熟”等发酵技术，通过“分层起糟”、“混蒸蒸馏”、“分段摘酒”等操作，按照“量质摘酒、按质并坛”进行生产。原酒生产出来后，再经过“陈酿”使其老熟，利用原酒在储存过程中发生系列的物理和化学变化，从而改善原酒的感官风味，促进原酒品质的提高，形成了五粮液独特的传统和现代相结合酿造工艺。五粮液的勾兑技术更是神秘难言，在传承千年勾兑秘诀的基础上，五粮液已故勾兑大师范玉平等技术人员凭着对五粮液事业的赤诚和对五粮液白酒的深刻理解，一次次探索，一次次创新，于1972年发明了利用“烘托”、“缓冲”、“平衡”原理，利用不同特点的基酒，互相B和、互相作用的白酒勾兑技术。后来，范玉平、刘沛龙又成功地将勾兑用在计算机上，形成了计算机勾兑专家系统，1987年，该系统获得了商业部重大科技成果奖和科技进步奖，1988年修建了国家一流的“勾兑中心”，人工勾兑和微机勾兑形成了我国白酒勾兑史上独树一帜的“勾兑双绝”，达到了按产品标准、风格要求和消费者需要进行勾兑的技术高度，而且质量非常稳定。
    独特的生态环境
    人们常说，五粮液之神，神在无法复制，无法假冒，因为你即便全然知道了五粮液的配方和生产工艺，如果不具备四川盆地南沿宜宾这个特殊的地理历史环境，绝对生产不出真正韵味的五粮液。据专家考证，宜宾温暖、湿润、少日照、微风、四季如春的中亚热带湿润季风气候类型非常适合酿酒过程中醋酸菌、乳酸菌、酵母等微生物生长。经分析，五粮液的老窖泥中，每1克干窖泥含3000亿个以上微生物，而宜宾酒窖的地温温度常年维持在10~20度间，这个温度范围正是酒窖中的酿酒微生物得以正常生长的温度。
    宜宾独有的弱酸性黄泥粘土，含有镍、钴、铁、磷等多种元素，为挖掘和培育优良窖池提供了特殊的重要条件。五粮液在500000倍显微镜下观察，发现酒分子结构呈五棱形，比其它酒的四棱形、八棱形的结构，更具稳定性和特殊性，五粮液的这种分子结构，均与镍、钴元素有关，因为镍具有固化作用，而钴能起催化作用。经国家和四川省生物研究部门的专家研究鉴定，这两种元素尚未在其它白酒的窖泥中发现，唯五粮液独享。
    五粮液的用水取自黄庭坚称赞过的“安乐泉”。“安乐泉”之水位于地下70多米，根据国家地矿部门的地质结构分析，它附存在侏罗系泥岩发育的溶孔溶隙之中，“水龄”相当久远，其泉域环境清幽，区域地质无污染，泉水清澈透明，甘美可口，含有丰富的对人体有益的20多种微量元素，真正具有独特而纯天然的品质。
    五粮液十里酒城是一个遐尔闻名的绿色大花园，绿化率达48.2%，这里生机盎然、优美恬静，实现了自然生态与人文环境的高度统一，已获得“全国水土保持生态环境建设先进单位”称号，每年有50多万中外游客前来观光旅游，成为四川著名的旅游精品线。走进五粮液十里酒城，铁树、小叶榕、杨柳、黄角兰等优良树木随处可见，蜜蜂、燕子、画眉、麻雀、斑鸠、蝴蝶等野生动物凌空飞舞。良好的生态环境，为五粮液酿酒微生物的生长提供了有利条件，保护了五粮液酒的“原产地”回归自然。
    背景链接五粮液新包装和新广告语
    从2003年9月初开始，五粮液推出全新的三重防伪包装――纯棉布外袋、PET聚酯包装盒、金膏烧印的商标和颈标、采用模内转移新技术制作的胸徽以及使用回归反射防伪胶膜技术制造的新瓶盖。
    与此同时，五粮液还相应推出了全新广告语――三重防伪，让您更放心；独特自然，让您更开心；完美品质，让您更舒心。五粮液，您一生的选择。
〖-ZW/正文〗
