〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如我是杨利伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜闻“神舟”五号飞船和航天英雄杨利伟胜利归来，我国首次载人航天飞行取得圆满成功，我和全国亿万军民一样，心情非常激动。它壮国威壮军威，大长了我中华儿女的志气，振奋了民族精神。
    这一举世瞩目的辉煌成就得来不易，它离不开党的坚强领导，离不开社会主义制度的优越保障和改革开放、现代化建设的雄厚物质基础，更离不开“三个代表”重要思想的正确指引。这更坚定了我跟党走的决心，也使我进一步增强了全面建设小康社会的责任感和使命感。
    毛泽东同志曾经说过：外国人能够造的东西，中国人也一定能够造！这一次，中国再一次证明了自己的实力。我为我们伟大祖国感到骄傲和自豪，同时也为我国国防事业的快速发展感到欢欣和鼓舞。
    广大航天科技工作者和部队官兵表现出的特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，是我国航天领域取得辉煌成就的巨大动力，也是我们党、国家和军队宝贵的精神财富。
    这种精神深深地触动了我，在欢庆胜利的日子里，我常想：假如我是杨利伟，我还能不能从十几亿国人中被选拔出来，带着祖国和人民的重托去完成这项神圣的历史使命？假如我是杨利伟，我还会不会像今天这样为党和国家争光添彩？假如我是杨利伟，我还需要经过什么样的努力，才能成为今天这样的航天英雄？想着想着，我看到了自己的差距……愈加感受到了肩头的重担。
    因此，作为一名普通的基层战士，从现在起，我要时时刻刻用载人航天精神激励自己，从我做起，从点点滴滴做起，以实际行动履行党和人民赋予我的神圣职责。同时，我更要坚持与时俱进，继续深入学习贯彻“三个代表”重要思想，学习“两弹一星”精神和载人航天精神，不辱使命，顽强拼搏，把我的政治热忱和爱国激情全部投入到完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务中去，为实现军队现代化的跨越式发展多做贡献！
〖-ZW/正文〗
