〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给各级组织和老兵提个醒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好军种符号的收缴
    在退伍工作中，有的单位容易忽视收缴退伍战士的军种符号，使之流失于社会，造成不良影响。建议各单位在收缴军种符号工作中做到收缴及时。老兵退伍时，要及时举行庄严的向军营告别仪式，由具有授衔权限的领导或骨干摘取退伍战士的帽徽、领花和军衔，在收《士兵证》的同时发给《退伍证》。同时，结合老兵行李托运打包前的点验工作，认真检查，保证收缴的彻底性。在收缴军种符号后，要做好“三个一”活动：照好一次相，赠送好一次纪念品，组织好一次购物。
    63985部队张家洪、甄玉军
    公用物品应及时上交
    每年老兵退伍时，总有一些战士将部队下发的公用物品和列入移交的书籍带走。这些物品和书籍是连队日常工作和学习必不可少的，各单位领导应切实负起责任，做好退伍战士公用物品的交接工作。对哪些该交、哪些不该交的物品，要先对战士交待明白。对一些贵重和涉及保密的物品和书籍要当面点清，及时登记回收。对事后造成失、泄密和给部队带来损失的，要严格查处。落实这项工作，尤其要加大对军械员、通信员、给养员的教育力度，使其充分认识到搞好交接工作的重要性和必要性，确实把手中应交接的物品交接清楚。
    武警上海总队七支队潘楚芹、丁伯胜
    重视对老兵的心理关爱
    老兵离队前期，有的部队积极组织他们学习实用技术，有的给他们加餐等等，这些“特殊”关照固然很有必要，但笔者认为，即将离队的老兵，既有对军营生活的眷恋，又有对战友感情的依恋，还有对未来生活的迷茫，心情更为复杂。对于这些，他们更需要心理上的理解、鼓励和关爱。因此，各单位一定要重视对老兵的心理关爱。
    95320部队张明
    让奖励卡入档
    笔者去年发现复退工作结束后，有的单位一些退伍兵的“优秀士兵”卡、“执勤能手”卡等奖励卡还遗留在部队，没有装入其本人的档案。这是对退伍战士不负责的表现。各种奖励卡是记录其在部队成长进步的有力见证，要跟随战士一辈子。一张小小的奖励卡不算什么，但入不了档，就等于把战士一年的工作成绩人为抹杀了。按有关规定，各种奖励卡不仅要进战士的档案，还要在有关表、栏中登记填写。因此一定要加强对退伍士兵奖励卡的整理工作，把工作做细做实，该入档的奖励资料一定要入档。
    71336部队张武周
    印章的使用和管理不容忽视
    一些单位在整理复退老兵档案的过程中，使用管理印章不够规范，如有的基层主官印章大小不一；有的单位印章刻制粗糙、字迹不工整；有的部门私借印章给他人，管理不善等，这些现象必须予以纠正。一是要进行针对性教育，尤其是对那些管理人员更要加强教育，让他们认清印章使用的重要性和严肃性。二是主管部门要检查把关，进行清查点验，规范、统一印章的使用管理。三是建立严格的责任追究和奖惩制度。
    65559部队周琳、李占军
    填写老兵档案要规范
    退伍军人作为民兵预备役的一个重要组成部分，档案是惟一能够证明他们在部队工作表现及专业特点的依据。近年来，笔者通过整理他们的档案材料，发现存在以下三个问题：一是找不到部队的名称；二是专业号码和专业不正确；三是奖惩情况混乱。因此，在老兵退伍时，各单位有关部门应统一、规范老兵档案填写内容，使之能切实反映出每一名老兵的政治表现、服预备役能力、技术专业、身体状况等。
    山东省费县人武部孙敬田、王长贵
    请及时给退伍老兵转信件
    以往老兵退伍后，大多数单位能够及时按照老兵留下的家庭住址把信件转过去，但也有少数单位忽视了这方面的工作，认为人已离队，没有必要再尽那份责了，结果使得一些退伍老兵的信件不是丢失、被私自拆看，就是被束之高阁、无人问津。及时为退伍老兵转信件，不仅体现出战友之间的真情，更反映部队对退伍战友的一份关爱。因此，要妥善处理这类信件，把好事做好。
    沈阳军区某部杨城
    “盲目消费”不可取
    笔者在基层了解到，满服役期的老战士有的争相购物，有的请客送礼，还有的想潇洒玩一回，助长了“盲目消费”之风。引导退伍老战士走出“盲目消费”的误区，一是要搞好教育，让老战士懂得战友感情深厚与否，不在于赠送什么样的礼品；二是要多鼓励老战士把手中的钱用于购买书籍等有利于成长进步的地方；三是要做好服务，如集中采购老战士急需的商品、组织老战士到附近的风景名胜区观光等。
    武警8673部队孙建民、许益博
    警惕“另类赠言”
    战友离别，写几句赠言是应该的。但笔者却发现了一些“另类赠言”：“祝你早日成为亿万富翁”、“祝你早生贵子”、“祝你红颜成群”等等。“另类赠言”既不能表达战友之情，又起不到相应的鼓励作用，也与我们革命军人的身份和地位不相符。希望战友面对赠言本时三思而后写，用积极、健康的语言表达对战友最美好的祝福。
    65557部队章海军
    退役后请主动转服预备役
    按照《兵役法》规定，服役期满的老战士退出现役将转服预备役。对此，部分退伍兵认识不高，观念不强，认为自己已经服过现役，为国家尽了义务，没有必要再服预备役，结果给兵役机关及时准确进行预备役登记带来了困难，影响了国防后备力量建设。因此，笔者建议各部队加大《兵役法》的宣传力度，让老战士正确理解服预备役的意义，强化服预备役的观念。老兵退出现役后也要及时进行预备役登记。
    山西省高平市人武部李巧荣
    不要轻信他人
    现在，无论义务兵还是士官，退伍后都能拿到一笔退伍费。有一些不法传销分子便抓住退伍战士手上有钱和急于找工作的心理，以给单位搞军训、开车、当保安为名，许下优厚的待遇，先将退伍战士骗去，再利用他们社会经验少的特点骗入传销团伙。希望即将退伍的战友提高警惕，莫因轻信他人而落入非法传销分子的圈套。
    66013部队张东杰
    军营“留影”莫忘保密
    临近退伍，许多老兵都喜欢拍一些背景是部队武器装备的照片作纪念。老兵们告别军营的眷恋之情可以理解，但这种做法却存在着泄密的可能。一是胶卷送驻地照相馆冲洗，很容易出现泄密事件。二是将带有秘密内容的相片带回家，本身也不符合保密规定。因此，笔者呼吁即将离队的战友从部队大局出发，严禁把有关军事机密的内容摄入其中，切实做到防患于未然。
    78096部队王师媛
    退伍别松保密“弦”
    再过几天，又有一批战友将要告别军营，走向社会。在此，笔者提醒即将退伍的战友：退伍别松保密这根“弦”。特别是担任通讯员、文书、保密员、打字员等涉及秘密方面的同志，退伍前一定要上缴所有的保密资料，退伍后要对部队的编制、装备、代号、番号、有关单位电话号码等军事机密守口如瓶，严格按照我军《保密条令》要求守好密、负好责。
    92830部队徐进运、王世均
    借的钱物及时还
    相互帮助是我军的优良传统，出于战友间的情谊，日常生活中一个人有困难的时候，大家都会伸出援助之手，借钱、借物帮助渡过难关。出于对军人的信任，营区周围开小卖部的老乡也会赊给物品。对此我们决不能“忘恩负义”，如果借了战友的钱，或者在哪里赊了账，请速归还，别等人家上门来要。
    73236部队黄昆峰、任保玉
    你带回家的电脑安全吗
    随着退伍工作的展开，许多老兵拥有的个人电脑出现了三种去向：一是捐给连队；二是转让给留队战友；三是带回家。对那些带回家的电脑要仔细查一查：有无涉密文件，是否安全？战友平时用电脑学习、写心得、编写教案，都不可避免地会涉及部队的战备训练、日常生活等，这都有一定的保密性。所以，一定要对将由退伍战友带回家的电脑进行检查，对发现存有保密资料的电脑要进行处理，确保不出问题。同时，战友们也要提高安全保密意识，自觉对电脑进行检查处理，保证带回家的电脑无失泄密之患。
    南京军区某部汤亚、祖亚辉
    别借退伍撒怨气
    服兵役数载，战友们在军营朝夕相处，难免会产生一些磨擦和误会。在此，笔者想提醒一下：分别在即，一定要珍惜军旅生涯的最后一段时光，切莫说一些“刺话”、“揭底话”撒怨气。我们来自五湖四海，为一个共同的目标走到了一起，战友间就没有什么解不开的疙瘩，我们一定要多从自身找原因，切莫一味责怪别人，意气用事，做出使自己和别人都不愉快的、甚至遗憾终生的事来。
    武警浙江总队潘剑、曹健
    走或留，工作莫散漫
    面临退伍，一些老兵逐渐放松了对自己的要求，自由散漫起来，有的甚至无视部队的规章制度，逐渐脱离了集体，以致降低了自己的威信，同时也在新战士中造成了不好的影响。想想看，几年的军旅生活中，你们都积极肯干，用心血和汗水赢得领导和战友们的掌声，在临别军营之际，就更应该把自己丰富的经验留给军营，交一份合格的军旅答卷。
    兰州军区联勤某分部张恒、何良
    党的门，始终向你敞开
    即将离开部队，有不少老兵希望解决组织问题，但绝大多数同志满足不了这个愿望。因为上级明确规定：发展党员要严格控制数量，保证质量。同时，我们也不能把入党看作是对自己几年来工作的总结或肯定。入党是为了更好地为人民服务，而不是为了找工作、图脸上好看或给父母有个交代。在部队没能解决组织问题，到了地方，党的大门一样向你敞开，只要肯勤奋努力，你迟早会成为党的一分子。
    某司训大队王西元、孙建东
    要认真填写老兵退伍鉴定
    老兵退伍工作展开后，一些连队在填写老兵退伍鉴定时，既不考虑战士在连队的实际表现，也不征求群众意见，而是根据个人印象，感觉好的鉴定就好，反之鉴定就差，其结果导致部分鉴定不真实，这样不但会影响党支部形象、给地方用人单位选用人时带来不必要的困难，同时还给退伍战士找工作带来不公平。退伍鉴定是对退伍战士军旅生涯的总结，也是其以后工作就业的重要参考。连队党支部应该高度重视，严格把关，本着客观公正的原则认真填写。
    71834部队刘雨东、石林
〖-ZW/正文〗
