〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模块组合联合编组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某师探索分队战术一体化训练路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师针对未来联合作战特点，采取按任务、按效能、按需要编组的方法，组织全师建制营连进行分队战术训练。为增强各作战单元攻、防、保于一体的独立作战能力，他们在训练中大胆打破兵种专业、建制的界限，按作战任务和能力需要，进行模块组合、联合编组，用同一课题、同一背景、同一地形、同一预案，进行全员额、全要素、全过程的战术演练。同时，他们着眼整体对抗要求，将指挥机构和指挥要素整体融合，依托师野战指挥自动化系统，采取一导多演、上带下演的方法，组织师团营连四级展开异地同步网上演练，全面检验联合战术兵团与各战斗群的指挥协同能力。
    “战时联战，平时联训”。为增强分队战术训练的实战效果，该师按照“研究论证、示范观摩、面上普训、成果梳理”的步骤，首先组织首长机关和分队指挥员进行战术理论研讨，帮助他们树立“训战一致”的思想。他们还把基础训练和战术一体化应用训练融为一体，组织部队在完成连战术训练、营综合演练和兵种专业协同训练的基础上，开展群队战术实兵演练，让各层次的指挥员和战斗员依据作战任务和作战条件，实地研究方案，摆兵布阵。笔者在演练现场看到，由攻击队、掩护队、火力保障队等若干个编组组成的群队编组大显神威，“一个参训战斗群就是一个参战打击铁拳”，不论攻击、拔点、割歼还是坚守、防护、保障，全地域、全时空体现了“精锐、合成、高效”的作战原则。
〖-ZW/正文〗
