〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会通过为驻伊驻阿美军拨款法案等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国会通过为驻伊驻阿美军拨款法案
    继美国众议院10月31日批准对伊拉克和阿富汗的军事行动和重建援助的拨款法案的最后文本，美国参议院3日也通过了这一文本。
    根据这一法案，从10月1日开始的本财政年度中，美国将为驻伊拉克的美军拨款510亿美元，为驻阿富汗的美军拨款100亿美元，其中包括支付士兵的军饷、购买飞机零件和导弹等各方面的开支。这是美国国会今年通过的第二项涉及为美驻伊部队拨款的法案。
    德国防部长认为美军事政策损害了北约
    德国国防部长施特鲁克3日在“国防与社会”论坛上批评美国的军事政策给北约造成损害。
    施特鲁克说，伊拉克战争期间美国等国家结成的战争同盟对北约来说是“有害的”，它损害了北约协商一致的原则。施特鲁克批评说，军事技术上的优势助长了一些国家把武力作为其安全政策的实施工具。他认为，坚持多边协商机制仍然是解决国际政治问题的最明智的方法。
    美日欧卫星发射联盟首次发挥作用
    欧洲阿丽亚娜空间公司3日宣布，把原计划由该公司发射的一颗美国卫星交由与之签有卫星发射联盟协议的“海射”公司发射。这是自今年7月底美日欧卫星发射联盟成立以来该组织首次发挥作用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
