〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日按“脚本”走程序今日设情况随时处置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵旅指挥员战斗命令均口述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日按“脚本”走程序今日设情况随时处置
    济南军区某炮兵旅指挥员战斗命令均口述
    本报讯周红波、记者欧世金报道：10月下旬，济南军区某炮兵旅组织检验性演练，旅首长下达战斗命令，一改以往拿着稿子念的做法，100多份命令全部由指挥员经过快速准确判断，口述下达。
    10月20日凌晨2时，刚结束一场战斗躺下没多久的该旅旅长王忠智被一声“报告”惊醒，气喘吁吁的作训科王参谋把一份上级情况通报递给王旅长。通报显示在我基本指挥所上空突然出现两颗信号弹。王旅长断定这是“敌特分子”在显示我指挥所位置，说明我方位置已暴露，便立即对王参谋口述命令：“火速转移指挥所！搜捕‘敌特分子’！”由于判断准确，指挥果断，确保了指挥所的快速转移，也为战斗的胜利奠定了基础。
    记者近年多次跟随部队参加演练，发现有的部队“仗”还未打，指挥所人员就把作战文书拟制好，即便“战斗”实施过程中情况设置稍有变化，也是由参谋人员反复研究写出草稿，再打印交首长签署上报下达。这样，有时一个战斗命令要费不少冤枉时间，演习有时变成了“演戏”。
    这次上级组织该旅进行实弹战术考核，按照全要素、全过程要求，采取不设预案、随机导调、昼夜连续实施的方法，行程上千里，历时数昼夜，并与“蓝军”全程对抗，情况一个接一个，官兵们甚至顾不上吃饭睡觉。记者在这个旅指挥中心看到，上级情况通过网络传到指挥中心后，王旅长立即和相关部门领导碰头，迅速作出判断，定下决心，尔后直接口述下达作战命令，改掉了以往拟制战斗文书逐级报告、反复修改的繁杂程序，使指挥变得更加快捷高效。5天演练，他们大小仗打了20多次，涉及军事、后勤等方面口令百余份，指挥员均口述。
    指挥员的高素质得益于平时严格的自我磨练。近年来，这个旅按实战要求从严从难摔打部队，尤其是注重抓好首长自身的训练。旅军事指挥员人人能以炮兵群长身份进行战术作业，人人会应用指挥自动化系统、会操作部队的新装备、会组织指挥射击。平时工作中，一般性讲话和活动不让部属代写讲话稿。
〖-ZW/正文〗
