〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好形象留在驻地硬作风带回家乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻北疆某部千余退伍战士惜别军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑韵杰/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报佳木斯11月4日电郑韵杰、特约通讯员李志报道：今天，“全国双拥模范城”佳木斯市的火车站人潮涌动，锣鼓喧天。驻北疆某部1000余名退伍战士在驻地群众载歌载舞欢送的热烈气氛中，惜别军营，返回家乡。
    据了解，该部驻佳木斯市5年来，积极支援地方重点工程建设，开展资助失学儿童、帮助孤寡老人等活动，为地方经济和社会发展做出了积极贡献，赢得驻地群众称赞。驻地一名老红军年迈体弱，生活中有不少困难。官兵们经常登门帮其排忧解难，并出人出力为老人盖起了三间新房。此事经当地媒体报道后，在驻地群众中引起很大反响。
    笔者在列车上看到，有的老战士手拿通讯录互相签名留言，有的在帮列车员打扫卫生。该部政治处主任张江云告诉笔者：由于军队体制编制调整改革需要，该团很多战士要脱下军装告别军营。战士们虽然舍不得离开连队，但为了部队建设，他们识大体、顾大局，表示一切听从党安排，不计个人利益得失，做到愉快返乡，文明离队，表现出优良的素质和作风。退伍战士曲少柱说：“虽然我在部队还没干够，但作为一名党员、一名军人，我要服从部队建设的大局。我相信，凭着在部队养成的良好素质，我一定能在家乡闯出一片新天地。”
〖-ZW/正文〗
