〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猎“鲨”在大海深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某猎潜艇大队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡志华/叶龙斌/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猎“鲨”在大海深处
    ――海军某猎潜艇大队见闻
    ●胡志华叶龙斌梁庆才
    在海军的编制序列中，有一支专门以潜艇为对手的水面舰艇兵种――这就是被誉为猎“鲨”的猎潜艇部队。海军某猎潜艇大队自组建以来，在改革创新中扬帆奋进，成为令水下巨“鲨”望而生畏的“猎手”。
    决战在无形无声之间
    这是一场以实战为背景的猎潜艇艇长全训考核。在这次考核中，能否捕捉到潜艇，对“临高”艇副艇长王永生来说意义重大。
    “临高”艇在茫茫的大海上劈浪挺进，雷达和声纳值班部位肃静得只能听见时钟行走的“脚步”声。时间一分一秒地在高度警惕的水兵身边逝去，然而“黑鲨”却始终没有出现。虽然声纳曾几次有回波信号，然而，经过准确分析后，均判断是由于鱼群活动和海水折射引起的假目标。这时，离考核组给王副艇长限定的时间只剩下15分钟，王永生沉着应战，推测可能是“黑鲨”目标与我艇舷角太小呈追尾态势，出现了声纳回波的盲区。他果断地指挥舰艇不定时转向搜索，扩大与目标的舷角。离考核最后时限不到6分钟时，声纳传来了强烈的回波，显示正是“黑鲨”的信号特征，王永生果断指挥火箭深弹攻击，不一会儿，“黑鲨”无奈地露出了水面。
    “吴川”艇艇长王学军所经历的那场考核更是扣人心弦。
    2001年冬，正值季风转换，某海域涌大浪急，能见度不足200米。按照考核规定，王学军要在一个小时内，连续两次搜索到潜艇。开局还算顺利，刚到训练区17分钟，就捕捉到了目标。然而第二阶段的搜索，不能不说是对他一场异常严峻的考验。20分钟过去了，声纳系统一直没有回波信号，王学军使尽浑身解数，无论怎样变换搜索方向和航线都无济于事。时间在一分一秒地过去，这时，声纳兵急促地报告又给他出了一道大难题：在我艇左、右舷和正前方几乎出现了相同的回波信号！从表面来看，3处回波并无明显差异，而且仍然是时隐时现。这时，指挥台一片寂静，主考官提示王学军：你的考核时间还有5分钟！在场的考官和协助考核的艇员无不为王学军捏着一把汗。王学军果断下令向左舷方向急转90度搜索。这时，奇迹出现了，强烈的回波信号通过声纳传到指挥仪，王学军立即下令：“目标左舷，距离××链，深弹快速攻击。”当声纳兵报告攻击目标准确无误后，指挥台上响起了热烈的掌声。
    斗智斗勇在“封锁线”上
    今年4月的一天，某海域风大浪急，气象异常恶劣。一场以“敌”潜艇企图突破我海上封锁线、对我港口设施进行封锁破坏的攻潜新战法演练在这里展开。
    在预定的时间内，由大队长、编队指挥员朱永国率领的“万宁”艇、“定安”艇和“临高”艇3艇组成的攻潜编队，迅速在海上形成了一条数海里的封锁线。
    在搜索12分钟后，“定安”艇声纳兵蒋泽国首先发现了企图突破封锁线的潜艇；当潜艇第二次欲从两艘巡逻猎潜艇之间较大的间隙通过时，又被“万宁”艇声纳兵赖宏建逮了个正着。在这次演练中，潜艇最终未能突破我攻潜编队的封锁线，新战法攻防训练获得成功。
    针对不同训练海区、不同水文气象而进行反潜训练，是这个猎潜艇大队所面临的一个又一个攻坚战。
    2002年6月16日，某海域。“万宁”艇根据上级指示进入潜训区，潜艇一会儿作“S”型运动，一会儿又进行旋转搜寻，眼看着对抗时间过了一半，声纳兵潘爱华还是发现不了目标，艇长段见云心急如焚，他在仔细查看海区环境和水文气象等条件时发现，这一海域海水深、温差明显、风浪大，声波在水下发生了折射，使得回音回波信号变得十分微弱。于是，他迅速命令舰艇减速前进，要求声纳兵及时调整换能器角度。终于，回波信号变得越来越清晰，声纳兵判明目标后及时向艇指挥所报告目标的方位和距离。
    “好险！”直到火箭深弹全部命中目标，段艇长才发现离规定时间只差5分钟了。
    去年10月中旬的一天，观通站发现某海域有潜望镜，“瑞安”艇编队接到上级命令后火速赶到指定海域。当时，海面风力已增至5级，浪高达2米多，舰艇摇摆明显加大。
    突然，一阵紧促的铃声骤然响起：“战斗警报，战斗警报！”说时迟、那时快，编队加速前进，迅速组成单纵队。声纳兵刘佳率先报告了目标方位，但很快又丢失；过了不到两分钟，几乎在同一方位，再次报告有目标回音，但信号较弱。
    “左满舵，航向×××度。”朱大队长果断指挥，编队中速前进，不到5分钟，“乐东”艇报告目标方位。
    另外两艘艇相继报告：“目标正在转向，准备跑。”
    可是，想跑已经来不及了，随着朱大队长一声令下，从不同方向、不同距离发射的数十枚火箭深弹直奔目标，一艘大“黑鲨”在不远处浮出水面。
    在极限训练中创不凡业绩
    声纳训练可谓是反潜作战中难度最大、要求最高的专业。“乐东”艇声纳班长赖宏建，为准确辨别目标回音，特意用一台杂音较大的旧录音机进行听音训练，在比海上航行状态还要混杂的噪音环境中，从近百种假目标发现的回音信号中分辨出各种型号潜艇的回音信号特征，并摸索出准确的识别、判断方法，最终在舰队组织的专业大比武中获得冠军。
    “临高”艇火箭深弹班班长兰海龙带领战友每天都进行自动压弹训练，有时一天要反复操练几十遍，最终把双座火箭炮的装弹时间缩短到极限。
    “乐东”艇后炮班枪炮兵徐振庆和韩少利，在进行活动甲板瞄靶射击训练时，有意识地增加活动甲板的摇摆度，晕得吐出了胆汁，直到什么也吐不出来了，他俩仍然坚持瞄靶，通过高低和方向上的全力配合，寻求在舰艇摇摆时的最佳开火时机，把舰队保持了10多年的纪录从147环提高到168环。
    模拟攻潜教练室内，“安吉”艇攻潜小组人员在艇长肖贵宏的严密组织下，枪水长、声纳兵、操舵兵密切配合，从发现目标、识别、判明目标和解算射击诸元一气呵成，把攻击潜艇的误差锁定在几米之内，创造了攻击潜艇的“零误差”。近3年来，大队参加舰队基础科目考核，取得总分第一；参加舰队攻潜比武，取得单艇总分第一；参加基地士官比武，取得了总分第一、3项个人第一；参加支队义务兵海勤专业比武，获得5个团体第一、11个单项第一……
    这一项项创新舰队纪录的成绩，这一个个挑战训练极限的惊人壮举，犹如克敌制胜的“铁拳”，演绎出猎潜艇大队军事训练的新境界、新风采。 严阵以待
    胡志华摄
〖-ZW/正文〗
