〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向士兵学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持共产党员的先进性，必须学习一切先进的东西。对于领导干部来说需要学习的东西很多，诸如先进理论、先进思想、先进人物等。同时我感到，我们身边的士兵的高尚品德和吃苦耐劳、无私奉献精神等，同样也是领导干部学习的一个重要内容。
    士兵是军队的主体，他们最富有牺牲奉献和革命英雄主义精神，无论是在血与火的战场，还是处于训练施工、抢险救灾中，都舍生忘死地战斗在第一线。哪里有困难，哪里就有他们的身影；哪里最危险，他们就往哪里冲。从革命战争年代的张思德、黄继光、邱少云、董存瑞，到和平年代的雷锋、欧阳海、王杰、李向群等等，他们既是一个个普通的士兵，又是一座座不朽的英雄雕像。他们演绎了无数对党、对祖国、对人民无限忠诚的英雄壮举，谱写了可歌可泣的英雄壮歌。就是如今，当有的同志履行完自己的服兵役的义务、即将脱下军装的时刻，仍能站好最后一班岗，为连队进言献策。他们面对个人的进退去留，总是很少打小算盘，患得患失。他们的这种精神是很值得我们学习的。
    士兵最具有团队精神和严明的组织纪律性。在执行突击性任务时，只要一声令下，他们总是奋勇而上，团结协作，不完成任务不罢休。在执勤站岗时，无论是冰冻三尺的严冬，还是酷暑难耐的盛夏，哨位上的战士都是那么全神贯注、忠于职守。无论是八小时以内，还是八小时以外，士兵们都始终如一、表里如一，认认真真地按照条例条令规范自己的言行。“团结就是力量”和“纪律就是生命”的意识在士兵身上得到了极好的体现。
    士兵最富有开拓创新精神。他们年轻而富有朝气，很少被旧的观念束缚，敢想敢闯敢干，只要赋予他们以任务就会千方百计地完成。他们工作、战斗在一线，是上级命令、指示最直接的执行者，对部队建设和发展中遇到的矛盾和问题感受最深刻、最真切，发表意见时敢讲真话、实话，最少有顾忌和避讳。这种无私无畏精神也值得我们每个干部好好学习。
    在士兵的身上还体现着忠诚纯朴、好学上进等许许多多优点。可以说，古今中外，无数杰出的将领都是从普通士兵成长起来的，他们的成功往往也是因为熟悉和了解士兵，善于从士兵身上吸取营养，集他们身上的才智，从而成为优秀的带兵人。向士兵学习，首先要放下架子，把他们当作良师益友，拉近与他们的距离，经常到他们中走一走，与他们谈一谈，真切地去感受他们的心声。向士兵学习，就是要以士兵为镜子，看一看给他们讲的道理自己信了没有，要求他们做到的事情自己做到了没有，士兵身上表现出的高贵品质和精神境界自己具备了没有。要吸取他们思想和品德上的精华，用他们好的言行教育和激励自己，从而使自己的思想品德修养不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
