〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”卫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队十七支队担负“神舟”号飞船守护任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/丁志军/崔怀斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”卫士
    ――武警北京总队十七支队担负“神舟”号飞船守护任务纪实
    ●尹长兵丁志军崔怀斌
    1
    “神舟”卫士，一双眼睛就是一道警惕的大门。自“神舟”一号飞船发射成功之后，中国航天城一时成为世人关注的焦点，守护航天城的任务更加重大。
    一天夜里，航天城四周出奇地宁静，从1号哨位可以清晰地看到试验大厅内灯光明亮。此时，一辆黑色“奥迪”轿车疾驶而来，大门哨兵陈涛将轿车拦在禁停线外，让司机出示专用车证，司机解释说上级单位首长在车上。陈涛敬礼后说道：“首长，这里有特别规定，无证人员一律不准入内。”最后，直到保卫处来电话通知后哨兵才予以放行。将军不但没有责怪哨兵，还对保卫处的同志讲：“武警战士不愧为‘神舟’钢铁卫士。有这样的战士站哨，我们就放心了。”
    还有一天深夜，正在上航天城行政楼哨的哨兵刘海涛，忽然发现距离150米的对面围墙处有一个人越墙跳入院内。他盯紧越墙人，立即用对讲机将情况向带班干部杨振忠作了报告。在一号哨巡查的杨振忠，带领应急处置小组成员赶往现场，与哨兵刘海涛将越墙而入的男子抓住，此人交出了随身携带的50厘米长的铁钩，原来他想闯入航天城盗窃贵重物品
    2
    每次长途押运，都是对“神舟”卫士的一次洗礼。2001年1月，驻守在航天城的官兵奉命去某地押运“神舟”二号飞船回京。当时，凛冽的寒风裹着鹅毛大雪漫天飞舞，天地间白茫茫一片，晚上气温降至零下33摄氏度。官兵们穿着皮大衣、皮棉鞋，戴着皮手套和皮帽子，也难以抵挡寒流的侵袭。为保证哨兵正常执勤，不上哨的6个人把身上的大衣脱下来，全部“武装”在两名哨兵身上。哨兵罗晓岗和薛雷的脚冻得失去了知觉，脚跟裂开了口子，渗出的鲜血很快被冻结在一起。于是，两个人坐在哨位上，怀里抱着对方的脚，两双眼睛始终注视着哨位前方10米处的“目标”。就这样，两个人在哨位上坚持了6个小时，直到下一班哨兵换岗才把他们替换下来。
    3
    押运途中既要经受极其恶劣的自然环境考验，又要应付各种突发情况，确保“神舟”万无一失。2001年9月，三中队7人组成的押运小分队，担负押运“神舟”三号飞船主产品至酒泉发射基地的任务。小分队经过周密布置，全副武装后登上了西进的列车。
    第二天晚上8时15分，专列在夜幕中穿过一个山洞后减速缓行、准备进站。忽然，车顶上传来一阵响动，接着，只见从路边蹿出两个手持棍棒的家伙，猛击距哨兵20米处装有设备仪器的车厢。涂珍建迅速用对讲机向指挥部报告，并将子弹推上枪膛，对两个家伙大声喝道：“站住，别动，不然我要开枪了！”两名盗窃者看见全副武装的武警战士，正欲拔腿逃跑，被接到报告的战友们和闻讯赶来的铁路公安民警抓获。
    官兵们经历了一起这样的事件后，一路上更是高度警惕。
    一天，正在执勤的哨兵王会强发现装载仪器的集装箱晃动较大，便把这一异常情况报告指挥部。指挥部得到报告后，立即通知列车长停车进行检查，只见加固集装箱的铁丝断了3根，只剩一根勉强牵拉着集装箱。列车工作人员和官兵们重新对集装箱进行了固定，避免了仪器被损。
    4
    七月流火，官兵们一路护送“神舟”五号到达目的地。2003年7月，受命担负押运“神舟”五号载人飞船备份产品和有关精密测试仪器到酒泉卫星发射中心任务的7名官兵，在党旗下庄严宣誓后出发。
    22日5点20分，天刚蒙蒙亮，一名男子在站台上骑着自行车慢腾腾地晃了一圈就消失了，大约10分钟后，骑自行车的人又返了回来，并且车筐里多了一把大铁剪。当他行至末尾第二节车厢处时，车厢底下又钻出一个人。两个人的一举一动丝毫没有逃过哨兵的视线，小王立即用对讲机向指挥部和在专列另一侧巡逻的哨兵罗崇顺进行了通报。指挥部当即指示，立即按1号方案处置。这时，王新立和罗崇顺分别从两侧向两个男子包抄过去。就在哨兵逼近目标30米处时，放风的人看到两名武警战士，边喊边跑，丢下同伙撒腿向北逃去。行窃的人扔下手中作案工具闻风欲逃。王新立、罗崇顺以迅雷不及掩耳之势将其摁倒在地，跑出近百米的另一名男子也被公安民警逮了个正着。
    24日8点20分，排长朱仕国带领哨兵晏资和正在专列尾部巡逻，忽然一个黑色大包从两个人左侧飞来，落在了哨兵晏资和面前，旋即一个男子出现在他俩面前。面对突发情况，小晏二话没说，拎起黑色塑料袋向站台外跑去，排长朱仕国持枪大声对面前的中年男子喊道：“站住，干什么的，包里面有什么东西？”该男子忙对朱排长解释道：“千万别误会，我扔过来的包里装的全是垃圾。”朱排长追上跑出近50米的小晏，打开黑色塑料袋，只见包里全是垃圾物。这时，两个哨兵悬着的心才恢复了平静。
〖-ZW/正文〗
