〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京重申俄保留“先发制人”权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京重申俄保留“先发制人”权利
    新华社莫斯科11月4日电（记者谢荣）俄罗斯总统普京4日重申，如果“先发制人”使用武力的原则在国际实践和国际生活中得到确立，为捍卫本国的国家利益，俄罗斯将保留“先发制人”使用武力的权利。
    据国际文传电讯社报道，普京是在出访意大利前接受意媒体采访时作上述表示的。普京同时强调，俄罗斯反对在国际事务中使用武力，认为武力是解决问题的“最后手段”，而且只有联合国安理会作出决定后才可使用武力。
    普京还指出，俄罗斯将继续努力提高本国的核武器水平，但俄罗斯的核政策并不针对任何一个国家，而仅仅是为了巩固国家安全。他表示，俄罗斯赞成严格遵守不扩散核武器和导弹技术的所有制度及规定。
    去年10月莫斯科发生造成119人死亡的车臣恐怖分子劫持人质事件后，俄罗斯已着手调整国家安全战略和动用武装力量计划。俄政府领导人曾多次表示，将对威胁国家安全的恐怖活动采取“先发制人”的打击。
〖-ZW/正文〗
