〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吞鲸容易消化难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周溢潢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话常说“杀鸡焉用牛刀”，但是，当今世上却有“牛刀杀不了鸡”的怪事――占领伊拉克的美军对付不了反美武装的麻雀战！
    美国是现今世界的头号军事强国，用高技术武器装备起来的美军擅长远距离打击，追求的是“零伤亡”的不对称战争。可是，美国占领伊拉克后，却把这支机械化部队当作警察来用，牛刀虽然锋利，却宰不了鸡。反美武装今天在这里打几枚火箭弹，明天又在那里搞一次伏击，打了就跑，令美国占领军连影子都很难抓到。于是乎，反美活动愈演愈烈，美国占领当局束手无策。自从美国总统布什5月1日宣布伊拉克主要战事结束以来，截至11月4日，已经有139名美军士兵在伊拉克遇袭身亡，其中31名士兵是在10月26日伊拉克进入斋月之后遇袭身亡的。
    显然，发动伊拉克战争的人当初想得太简单了，以为不费吹灰之力就可以吞下伊拉克，可没想到吞鲸容易消化难。用十几万大军当警察，伊拉克的治安却每况愈下，袭击事件层出不穷，在巴格达的联合国人员的安全都没有保障，伊拉克人民怨声载道。美国占领军则进退两难：撤退吧，把已到口的肥肉吐出来，于心不甘；不撤吧，死伤一天比一天重。10月25日，华盛顿爆发了数万人的反战大示威，要求美国政府立即将驻伊美军撤出。一名在伊拉克战争中丧生的美国海军陆战队士兵的母亲在演讲中说：“我们要让布什意识到我们的孩子正在被打死……我们不需要更多的死亡！”
    各国的事情还是让各国人民自己去解决吧。企图把自己的政治模式、价值观念强行嫁接到别的国家去，只能是那些自命为救世主的人的空想。
〖-ZW/正文〗
