〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国贾庆林分别会见穆沙拉夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国积极评价中巴关系。他说，长期以来，两国在互相关切的重大问题上都给予对方有力的支持并在国际事务中进行着充分协商和有效配合。中国新一届中央领导集体将一如既往地发展中巴关系，努力加强与包括巴基斯坦在内的各邻国的睦邻友好，提升与各邻国的互利合作水平。中国全国人大一贯重视与巴基斯坦议会的友好合作关系，希望继续保持密切的交流与合作，为巩固和发展中巴关系发挥积极作用。
    贾庆林在会见时表示，巴基斯坦是中国最可信赖和值得依靠的真朋友，中方对中巴关系的现状感到满意，对中巴关系的前景充满信心。民间交往是两国政治关系的坚实基础和重要补充。中巴两国人民之间有着深厚的传统友谊，这在两国已家喻户晓，深入人心。中国全国政协和巴基斯坦参议院有着传统的友好关系，我们双方应采取更加积极的措施鼓励两国各阶层、特别是青年人之间的交往。RW：吴邦国；贾庆林
〖-ZW/正文〗
