〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会和领导相处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂崇祖/张久松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●涂崇祖张久松
    工作生活中，每个人都要同领导打交道。虽然从本质上讲，领导与部属是同志之间的关系，然而在工作上，却有着上下级之分。可以说，如何学会正确与领导相处，直接关系到工作的顺利开展与个人的成长进步。依笔者浅见，应该重点把握好以下几个方面。
    学习领导的长处。我们可能都有这样的感受，在人生道路上，会遇到许多关心帮助自己的人，然而，在工作中，使我们收益最多、受益时间最长的应该是领导。从一定意义上讲，领导是我们事业上的长者，一生能够遇到几位好领导，乃人生一大幸事，也许可以受益终身。因此，作为部属，应该从心里敬重上级，把他当成自己的老师。相比之下，领导资历长，工作经验更丰富，想问题、办事情站得层次更高，他们身上的这些长处，尤其值得下属学习。在平时，要注意多从领导身上学知识、学方法、学经验、学做人。
    学会承受批评。一般说来，批评都是和缺点错误联系在一起的。干工作多的人，出问题和犯错误的几率相对就要大一些。受到的批评多，一方面虽然说明工作中有些方式方法确实需要改进，但另一方面也说明你工作干得多，发展潜力大，值得上级去关注和帮助。从某种意义上讲，批评恰恰是对一个人价值和工作能力的肯定。所以，作为部属，要正确认识和学会承受领导的批评，树立这样一种思想：上级把任务交给自己，就是对自己的一种信任，是一次锻炼成长的机会。所以，批评本身也是一种帮助，是关心自己成长进步的表现，千万不能把领导的批评当成是和自己过不去。
    注意维护领导的形象。领导形象一定意义上代表着一级组织的形象。作为领导干部，当然应该注意维护自身形象；然而作为部属，也有一个自觉维护领导形象的问题。对上级决策，不能不负责任地乱议论，犯自由主义。同时，还要注意维护领导的威信，敢于说真话，谏直言，特别是在一些具体工作上，部属更应该给领导当好参谋。当领导工作中出现疏漏和失误时，应当大胆给予提醒和纠正，既要为领导分忧，更要对领导负责，这才是真正地维护领导权威，也是对党组织负责任的表现。
    全力配合工作。一般来说，作为一名对党的事业负责、胸怀宽广的领导干部，无不希望得到能力强、素质高，能够配合好工作、完成好任务的部属的协助。因此，作为部属，工作中一定要有很强的主观能动性。干任何工作，都要想在前，把问题找准，把情况想明，把措施搞实，拿出具体可行的方案供领导选择定夺，真正发挥好参谋助手的作用，协助领导把各项工作做好。
〖-ZW/正文〗
