〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矫正需求的坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宗义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名三级士官，随着距离转业的日子越来越近，我的心情也越来越沉重：几年军旅生涯，自己学到的过硬技能太少，又没有烫金的证书作保障，走向社会怎么办？想利用这段时间学点技术吧，但驾驶、修理等技术现在社会上又不吃香了。看一看周围，有我这种思想的战友还不少。谢顾问，我们该如何调整这种心态？
    92153部队江生林
    江生林读者：
    即将从生活、工作了多年的军营脱下军装步入社会，面对这种转折，你有这种心态也是正常的，我深表理解。俗话说，铁打的营盘流水的兵，转业、复员是几乎每个军人都要面对的一个问题。关键的时候，调整好心态对你的择业非常重要。对此，我在这里谈点粗浅看法，希望能对你和即将离队的战友有一定的帮助。
    首先，要正确认识你的军营生活。军队作为一个特殊的武装集团，它的一日生活不是社会的翻版和再现，而具有其自身的特点，它的宗旨、职能、任务和所处环境决定了军营生活富有独特的旋律，生活节奏既井然有序，又生机盎然，使得官兵的精神生活始终充满着勃勃生机和活力。更为重要的是，几年部队生活的培养教育，能够让每一名官兵具有良好的政治素质、勇于牺牲的奉献精神、严格的纪律观念和扎实的工作作风，这些都是我们军人特有的优势。这种优势不仅部队建设需要，地方经济建设同样需要，只要善于发挥好这些优势，不论到什么地方，不管做什么工作，都是大有可为的。所以，只有充满自信，不被困难所吓倒，心理压力才会得到缓解的。
    其次，要矫正择业观。作为革命军人，我们应该有服从大局、无私奉献的胸襟，要自觉把个人的理想、愿望与国家建设的实际需要结合起来。应该看到，随着改革开放和市场经济的发展，退伍军人施展才华的天地越来越宽广。好男儿志在四方，只要我们把握好机遇，勇敢迎接困难和挑战，就一定能够找到适合自己的位置。如果只把目光盯在热门的岗位上，期望值过高，路就可能越走越窄，心理失衡也会越来越多。当你感到择业压力过重时，更要注意提醒自己，不要在择业方面自乱阵脚，要稳定情绪，暗示自己“办法总会有的，困难是可以克服的”。这有助于你保持清醒头脑，变择业的压力为前进的动力。
    最后，要树立远大的志向。人生总要有所追求，即我们常说的志向和理想。它是我们的生活方向和精神支柱，是一个人的人生观、价值观在奋斗目标上的集中体现。一个人价值的实现，同自身素质、社会环境等有着直接、间接的关系，而首要的，是有无实现自我价值的内在动力。古往今来，但凡最终有所成就的人，无一不是志向远大、抱负不凡。法国科学家巴斯德说：“立志是件很重要的事。立志、工作、成功，是人类活动的三大要素。立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程，这个旅程的尽头就有一个成功者在等待着、庆祝你的努力结果。”可见，志向、理想不仅仅是激动人心的字眼，更是引导人生之路的灯塔。一个人只有有了远大的志向、崇高的理想，才能对生活充满信心，始终斗志不减，向着自己既定的目标，坚持不懈地去创造不寻常的业绩。
    江生林读者，面对即将到来的转业，只要你做到了以上几点，充分认识到自身的优势，认真矫正择业需求的坐标，再以坚定的自信与勇气去把握机遇，迎接挑战，相信不久的将来，灿烂的笑容定会绽放在你和你的战友脸上。
    （执笔 马宗义）
〖-ZW/正文〗
