〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求健康向上生活情趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地开展“军人道德规范系列谈”活动成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雨东/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某训练基地开展“军人道德规范系列谈”活动成效明显
    本报讯刘雨东、特约通讯员石磊报道：“怎样看待荣誉”、“如何看待时尚”、“驻守山沟就没有前途吗？”济南军区某合同战术训练基地结合官兵扎根山沟创大业的经历，以身边典型的先进事迹为教材，开展“军人道德规范系列谈”专题教育，引导官兵追求健康向上的生活情趣，取得明显成效。
    教育中，他们引导官兵把实践《军人道德规范》同学习贯彻“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想结合起来，同部队的中心工作结合起来，同个人生活情趣结合起来，在本职岗位上实现自己的价值。针对少数战士盲目追求时尚等问题，他们以“知识就是财富”等为专题，在官兵中开展讨论，使大家认清了“头脑富有是真正富有”，革命军人应该追求健康向上生活情趣等道理。
    该基地根据部队执勤点多、作业分散等特点，利用部队局域网和宣传车，将《军人道德规范》逐条细化，提出贯彻落实的具体要求，引导官兵结合规范查找不足，制定改进措施。他们还结合部队任务特点，利用宣传橱窗，通过开展广播、演讲、夜校、板报等活动，在日常工作和生活中培养官兵良好的思想作风和生活情趣。“系列谈”活动开展后，官兵的精神面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
