〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离别何需酒抒情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/屠兴权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘继军屠兴权
    又到了与老战友说再见的时刻。不论对一起战斗过的战友还是第二故乡的朋友、乡亲，也许你都有许多话要说、有许多旧情要叙。而一壶小酒、数碟小菜、几个朋友一坐，把对军营的留恋，对未来的追求倾注于酒杯之中，这是许多退伍老战友常采取的一种离别方式。
    战友们一起度过了几年难忘的军营生活，一旦离别，的确有许多情要抒，有许多话要说。但是，离别何需酒抒情。众所周知，酒精向来都是惹事的隐患。战士们由于年轻，一旦喝酒过量，往往难以自控，加之过去交往中的一些原因或者席间说话不注意，便容易产生争吵甚至导致斗殴事件的发生。去年，一位战友在退伍前与朋友喝酒，由于一位地方朋友语言粗鲁，这位退伍老兵动了拳脚。结果就在退伍前几天，他的档案里装进了一份行政处分。
    要避免类似问题的发生，首先，退伍前夕的老战友要尽量减少与朋友喝酒，特别是外出喝酒。其实，战友之间叙旧，喝点饮料、摆点瓜子、糖果，同样可以达到彼此交流感情、增进友谊的目的。其次，基层部队应该格外注意战士以酒相聚的情况。要严禁老战士在军营外私自聚会，在军营内聚会也应严格禁酒。同时，为便于老战士之间互表情谊，基层单位可以集体举行一些茶话会、联谊会、赠留言等活动。也可以让老战士给部队留言，给部队建设献计献策，把他们的先进经验留在部队。此外，还可以通过与共建单位举行欢送会等活动，方便老战士表达对第二故乡的深情。
〖-ZW/正文〗
