〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村基层民主实践走上制度化轨道等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村基层民主实践走上制度化轨道
    我国农村基层民主实践正逐步走上制度化、规范化、程序化的轨道。截至目前，31个省份中已有28个省份制定或修订了村委会组织法实施办法，25个省份制定了村委会选举办法，各地农民参选率在80％以上。
    前三季度城市居民收入实际增长9％
    前三季度我国城市居民人均可支配收入为6347元，比去年同期增长9.5％，扣除物价因素，实际增长9.0％。
    国家统计局近日发布的季度形势报告显示，城市居民各项收入全面增长，工薪收入仍占主体。前三季度城市居民人均工薪收入为4799元，同比增长10.9％，占家庭总收入的比重为71％；人均财产性收入102元，增长26.7％。
    全国职工技能大赛决出各工种“状元”
    全国职工职业技能大赛4日下午在洛阳市全部结束，经过层层初赛、决赛，甘肃选手马晓东等5位职工成为全国工种操作“状元”，20名职工荣获“全国技术能手”称号。
    武警某部帮助百家特困户走上致富路
    武警某部发挥官兵中种养行家多的优势，在驻地川北革命老区扶贫帮困工作中，为当地群众无偿提供种养良种，并安排生产能手负责指导，逐步让100多特困户走上致富路。（周斌、罗长红）
    解放军医学图书馆为转业士官献爱心
    近日，解放军医学图书馆三级士官王建国即将转业离队时遇到困难：年仅1岁多的女儿王婷患心脏病急需手术治疗，5万多元的手术费令王建国一筹莫展。为了不耽误小婷的治疗，该馆官兵发起了捐款献爱心活动，在短短两天的时间里就收到了2万元捐款，使小婷顺利地进行了手术。（杨婉玉、张勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
