〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕战斗力建设加强部队党建工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/鲁浩/徐健/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某旅党委“一班人”身先士卒谋打赢
    本报讯杨杰、鲁浩报道：在济南军区某装甲旅日前召开的学习贯彻江泽民国防和军队建设思想座谈会上，各级军政主官形成共识：军队党建工作必须紧紧围绕打得赢、不变质这一历史使命去做，瞄准未来作战需要谋划部队全面建设。
    这个旅党委以军委江主席关于军队党的建设的一系列重要论述为指导，围绕部队的根本职能认真加强党委建设和部队基层党组织建设，坚持以军事斗争准备为龙头做好各项工作。党委机关率先垂范，主动做到从和平时期的惯性思维中走出来，从繁琐的事务中走出来，一心一意想打赢、谋打赢。
    旅党委常委与机关干部一起，带着课题到基层蹲点。他们主动学习新装备知识，刻苦练习新装备操作，努力掌握新装备技能，促进了党委工作重心与打赢这个中心的协调一致。旅党委“一班人”还走进逼真的高技术战场环境，实地演练，随机导调，初步实现了“打一仗、进一步”的目标。
    ○沈空某部提拔一批谋打赢成绩突出的党员干部
    本报讯徐健、记者赵波报道：把谋打赢的能力作为评选先进、使用干部、衡量党委工作的一个重要条件。截至10月底，沈空某部先后有300余名谋打赢成绩突出的党员干部被提升，60余名精神状态不佳、工作成绩平平的干部被调离岗位。
    该部党委在实践中感到，加强军队党建工作必须围绕做好军事斗争准备、提高部队战斗力这个军队的中心工作。为此，他们以江泽民国防和军队建设思想为指导，通过开展主题讨论、组织系列演讲等活动，强化党员干部一心谋打赢的意识，使“培养过硬战斗精神，锻造胜利之师”的观念日益深入人心。与此同时，他们积极探索战斗精神培育经常化、具体化和制度化的新路子。各级党组织把战斗精神培育贯穿到执行重大任务和日常战备训练中，坚持小目标常树，小题目常出，小问题常抓，小活动常搞，实现了战斗精神培育与经常性工作的有机结合。
    昂扬的战斗精神催生了强大的打赢动力。据该部某航空兵师师长王伟欣介绍，目前该师一批高难训练课目在近似实战的演练中得到了检验，一系列科技创新、战法创新活动正蓬勃开展。
〖-ZW/正文〗
