〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹炮合一”与“密集阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/张利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹炮合一”与“密集阵”
    ●姜东张利民
    提起舰载近程防卫武器系统，人们自然会想到俄罗斯的“卡什坦”和美国的“密集阵”。在许多情况下，美国海军一直认为在这一领域“密集阵”名列前茅，而俄罗斯海军则因拥有“卡什坦”这样的先进近防“贴身护卫”，而傲然于世。那么实战中它们究竟谁更技高一筹？
    “卡什坦”弹炮合一，特点突出。它将2门6管30毫米舰炮与8枚SA―N―11导弹组装在同一基座上，两者可同步行动，不论是回旋、俯仰，还是接收同一火控系统的控制信息都运用自如。这种巧妙的结合，可以使防空导弹和小口径速射炮在不同距离拦截来袭导弹的优势发挥得淋漓尽致。因此，国际武器专家认为，发展“弹炮合一”的舰载近程防御系统，将成为本世纪的必然趋势。然而，美国的“密集阵”目前尚不具备这一特点，因而他们正加紧让，61A16管20毫米“火神”机炮与11联装“海拉姆”防空导弹有机结合，也开始启动了“弹炮合一”的尝试。
    “密集阵”反应快速，通用性好。“密集阵”是目前世界上惟一能实行自动搜索、探测、评估、跟踪和攻击目标的近程防御武器系统，它采用搜索雷达、跟踪雷达和火炮三位一体的结构，其全部作战功能由高速计算机控制自动完成，不需人工操作，反应速度极快，跟踪距离为10千米，而“卡什坦”的火控计算机可综合处理来自各个探测跟踪设备的目标信号，也能针对每个目标自动选择最佳交战模式，但反应时间稍慢，最大跟踪距离为8.4千米。在全天候作战能力方面，“密集阵”具有多光谱控制与跟踪能力，不受气候影响，而“卡什坦”的电视/光学跟踪系统则易受气候影响，因而“密集阵”略占优势。同时，“密集阵”采用了模块化设计，除了炮位控制台与遥控台在舱外，其他设备都以模块形式装配在炮架上，体积小、重量轻，可安装在各型军舰上，如果作战时零部件损坏，可现场更换，且有良好的通用性。而“卡什坦”个头大，体重19吨，占用面积65平方米，只能在大型战舰上才能顺利装备，因而通用性较差。
    两系统战斗威力旗鼓相当。“卡什坦”的战斗单元由跟踪雷达、光学系统、制导雷达和2门6管30毫米火炮、8枚SA―N―11防空导弹、发射装置以及导弹再装填设备等组成，其火炮射速为10000发/分，这在现役武器系统中射速是最高的。而“密集阵”只有1门20毫米6管“火神”机枪，射速只有4500发/分，但由于对其射击精度进行了改进，同时对弹药的发射药以及穿甲弹丸进行了重新设计改进，使20毫米弹药的威力达到了30毫米的水平，其作用由1发达到了2发的作用。因此说，“密集阵”的战斗力不亚于“卡什坦”，两者可谓各有千秋。 ●俄“卡什坦”弹炮合一武器系统
〖-ZW/正文〗
