〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新是中华民族精神之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山尤光旭
    “神舟”五号载人飞船的发射成功，标志着我国航天事业取得了新的突破，标志着中国人民在攀登世界科技高峰的征程上又迈出了具有重大意义的一步，同时也揭示了这样一个道理：自主创新是中华民族精神之魂。
    民族精神具有丰富的内涵，它主要包括民族追求的共同理想、确立的共同价值、形成的共同思维方式和共同品格。在伟大的民族精神中，自强不息、自主创新精神具有独特的魅力，处处闪烁着中华民族智慧的光芒。可以说，一部中华民族的发展史，就是一部中国人民自强不息、自主创新的历史。正如江泽民同志所说的：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力”。正是依靠自主创新精神，几千年来中华民族始终保持着强大的生命力、创造力和凝聚力，创造了灿烂的中华文明。古代中国曾以“四大发明”饮誉于世；现代中国在共产党的领导下取得了“两弹”爆炸、卫星上天、人工合成牛胰岛素、成功建设正负电子对撞机等一个又一个辉煌的成就。随着国际竞争日益激烈，自主创新能力已成为国家核心竞争力的决定性因素。一个国家、一个民族如果自主创新能力不足，一味靠技术引进，就很难摆脱落后的局面。科学技术的自主创新，是抢占新一轮科技革命制高点的重要途径，是实现中华民族伟大复兴的战略举措。短短几年中，“神舟”飞船连续五次成功发射再次表明，立足于自力更生、主要技术完全依靠自己的力量研制开发的中国航天事业，已经步入了世界航天领域的先进行列。历史和现实昭示：要缩短与世界科技水平的差距，主要依靠中国人民的自主创新。只有这样，才能摆脱亦步亦趋地跟在别人后面受人摆布的被动局面，才能与世界发达国家谋求更高水平的技术合作，也才能在更高的起点上谋求新的创造和新的发展。自主创新是推进社会主义现代化建设事业的不竭动力。
    我军要完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现军队现代化的跨越式发展，自主创新精神须臾不可或缺。首先要牢固树立自主创新的观念。当前，飞速发展的现代科技和汹涌而至的新军事变革，使军队建设的方方面面发生着革命性的变化，自主创新意识和自主创新能力的强弱，将决定军队战斗力的高低和在高技术条件下作战的胜败。牢固树立自主创新的观念，就是要敢于冲破思想禁锢，打破陈规陋习；就是要敢为人先，大胆实践，拥有自己的“杀手锏”。因循守旧势必被动落后，而解放思想，善于用新的思路、新的办法研究解决我们面临的新情况、新问题，才能开创新局面，高标准地履行好“打得赢”的历史使命。其次要正确处理借鉴与创新的关系。实现军队建设跨越式发展，学习借鉴外军的有益经验，购买引进国外的一些高新兵器和先进技术是必要的，这样可以提高建设的层次和起点，是推进我军军事变革的便捷途径。但从长远看，从战略角度看，我军现代化建设水平的提高，从根本上说必须依靠我们的自主研发能力和创新能力，这样既可以较少投入，又可以避免他人制肘。我们应把学习借鉴和自主创新有机地结合起来，善于在学习借鉴中开拓创新，在开拓创新中谋求发展。再次要努力营造自主创新的氛围。自主创新既是领导的责任，也是群众的事业。各级领导要充分相信和依靠广大群众，深入官兵之中，广泛听取意见，集中他们的智慧，把大家组织到创新实践之中。大力发扬“载人航天精神”，倡导自主创新，鼓励创新思想，在集思广益中捕捉闪光的思想火花，汲取创新智慧，积极推进自主创新实践的发展和飞跃。
    自主创新精神成就了伟大事业，伟大事业期待着自主创新精神。军队现代化建设尤其如此。我们每个军人都应该大力弘扬自强不息、自主创新的精神，想现代化、钻现代化、干现代化，为实现我军现代化建设的跨越式发展贡献力量。
〖-ZW/正文〗
