〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立学习的新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金声/原新苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄金声原新苗
    形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展，重要的是搞好学习。需要我们从学习是一门科学的视角上，树立学习的新观念，构建学习的新模式，真正做到勤于学习，善于学习。
    主动学习。学习有被动和主动之分，有“要我学”和“我要学”之别。有些人表面上也“积极”学习，但这种“积极”不是自愿的，而是外在压力促成的。事实证明，此类学习既不能持久，也不能求得真知，而且还会衍生出种种弊端。学习型军营中的学习不应当成为一种负担、一种包袱而处处被动，而应当成为一种志趣、一种追求而主动促成。主动学习是知学→好学→乐学的过程。知学、好学、乐学的核心是乐学，即对学习怀有浓厚的志趣。学习志趣，已经不止是对学习的一种爱好和兴趣，而是与个人理想和目标相联系的心理稳定性和倾向性，是学习积极性最现实、最活跃的成分。一个人只有对学习产生浓厚的志趣，才能注意力集中，学习方向明确，专心志致，学而不厌，陶冶性情，求得真知。学习的志趣，来源于对未知事物的好奇心，来源于对新知识、新技能的渴求，来源于对自身发展与使命的清醒认识。
    终身学习。以往，人们总以为青少年在学校时才是读书学习，走入社会、进入军营，角色变了，就不需要再像学生那样学习了。这种学习的旧观念，如果说在过去还有一定道理的话，进入新世纪已完全过时了。当今世界，科学技术日新月异，经济全球化势如潮涌，军事竞争日趋激烈，新武器、新技术、新战法、新理论层出不穷，现代战争也被称之为知识战争。面对人类社会知识激增的时代，唯一的出路是学习、学习、再学习。否则，民族无法振兴，军队无法制胜，个人无法生存。因此，终身学习，不能简单地理解为只是学习时间的延长，而是对学习态度和学习观念的重新认定。坚持终身学习，没有高度的危机感、使命感和紧迫感不行，没有良好的学习习惯更不行。良好的学习习惯是不要他人监督的自觉自愿的学习行为，需要长期规范和点滴养成。规范是他律，必须严格；养成是自律，必须自觉。一个人能否在学习上持之以恒，关键是有无坚强的意志品质。因此，培养官兵在学习上的自制力和百折不挠的精神，就成为终身学习的关键环节。
    创新学习。有些人在学习上不能说不努力、不刻苦，投入的时间也不能说不多，但效果却不理想。要改变这种状态，必须由灌输学习转变为创新学习。创新学习区别于传统教育的灌输学习，它是在理解基础上的深入思考、积极探索和大胆创新。创新学习的基础是理解，核心是探求，本质是善于发现新问题，即在能融会贯通的基础上举一反三，发现新知识、新思想和新理论。创新学习能够最大地调动学习者的内在积极性，实现学中有思、学中有问、学中有研、学中有写、学中有记，把思、问、研、写、记有机地结合起来，这样不仅能最快地内化学习内容，提高学习效率，而且能开启智力，提高创新素质。可见，创新学习是学会学习的根本标志，是培养创新性军事人才的学习方法体系，也是解决军队现代化建设中各种难点问题的有效途径。掌握创新学习的学习方法，在于打破传统的灌输学习的定势；在于对未知事物的深钻细研；在于对自己的结论不轻信、不盲从；在于能够发现问题和提出问题；在于具有科学精神，敢于坚持真理，勇于修正错误。概言之，就是要在学习的过程中培养自我的创新性思维素质。
    务实学习。书籍是人类的亲密朋友，人的知识有相当部分是从书本里获得的。但如何向书本学习，却有两条截然不同的学习路线。一条是从书本到书本，唯知识而知识，死啃书本，死抠知识；一条是把学到的书本知识拿到实际中去应用，研究和解决实际问题，学活书本，活化知识。两种不同的学习方式，反映了两种不同的学风，也必然会结出两种不同的结果。前者尽管也可能熟记了许多知识，但把书本知识学死了，并不是真正获得了知识；不能应用所学的知识去解决实际问题，也是无用的知识。这种照抄照搬的学习方式，本质上是本本主义与教条主义。“这种作风，拿了律己，则害了自己；拿了教人，则害了别人；拿了指导革命，则害了革命”。江泽民同志多次强调，学习要坚持联系实际，要精，要管用，要废止本本主义和教条主义的学习方法。学习要联系实际，是马克思主义学风，是学习的基本原则，也是学习的根本出发点。学习知识的目的，完全是为了改造客观世界和主观世界；实现“两个改造”的根本途径是联系实际学习。我军面临的最大实际是军事斗争准备的实际。紧紧围绕军事斗争准备的需要，研究和解决军事斗争准备的重点、难点问题，尤其是提高官兵“打得赢”的素质和能力，应该成为我们学习的着力点。为此，要把军事斗争准备的实践作为官兵学习的主课堂，引导官兵用高科技知识武装头脑，学习新理论、新战法、新技能，努力提高战斗力，同时，又要把军事斗争准备的实践作为改造主观世界的根本要求，在改造客观世界的同时改造主观世界，树立正确的世界观、人生观和价值观。
〖-ZW/正文〗
