〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈忠和：中国女排迎战土耳其队需要耐心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈忠和：中国女排迎战土耳其队需要耐心
    据新华社日本仙台11月4日电（记者曲北林、王镜宇）在2003年世界杯女排赛第一阶段比赛中取得三连胜之后，中国女排将于5日在仙台迎战下一个对手土耳其队。4日，主教练陈忠和在这里接受记者采访时说，在与土耳其队的比赛中，中国队需要耐心。
    土耳其队是今年欧洲锦标赛的榜眼――第二名。11月3日，该队在0∶2落后的情况下连扳3局，力克老牌劲旅古巴队，显示出极强的韧劲。
    陈忠和说，土耳其队的特点是个人能力比较强，明星突出，打法相对比较简单。如果中国队发挥出自己的正常实力，打出“快、变”的战术特点，在与土耳其队的比赛中应该会占据优势。不过，面对作风顽强的土耳其队，中国女排姑娘们也要打得耐心一些，要相信自己的实力。
    据陈忠和介绍，中国女排近年来还是第一次在大赛中碰到土耳其队，对这支队伍的状况不是很了解。他说：“在比赛过程中，中国队也许会遇到困难。但是，只要我们自己不慌乱，立足于发挥自己的水平，就不会有大的问题。”
    谈到中国队目前的整体状况时，陈忠和表示，中国队现在已经具备相当的实力。总的来看，目前这支队伍比较全面，在各个位置上没有大的漏洞。
〖-ZW/正文〗
