〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑天山戈壁“大通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐铁路局军代处探索军交运输保障新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何万军/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑天山戈壁“大通道”
    乌鲁木齐铁路局军代处探索军交运输保障新路
    本报讯何万军、特约通讯员张应翔报道：10月中旬，天山南北千里铁路运输线上，载着坦克、装甲车和各类火炮的专列风驰电掣般地驶向预定“战区”。乌鲁木齐铁路局军代处军交运输信息指挥网与铁路调度自动化指挥网的联通使用，为战时铁路兵力投送和远程快速机动插上了“翅膀”。
    乌鲁木齐铁路局军代处着眼现代高技术战争对军交运输保障提出的新要求，充分利用民用铁路管理指挥系统覆盖面广、信息容量大的特点，通过增加先进的通信设备，收集和整理有关技术数据，研制开发出适应战时军交运输指挥的信息控制系统软件，建立了军地兼容的军交运输指挥体系，初步实现了军运调度、指挥和计划管理的数字化、网络化，其效率比传统的管理手段提高近10倍。
    他们还积极借助部队野外驻训和抗震救灾等时机，组织进行对空防御、空袭条件下紧急运输，全天候装卸载和抢修抢运等课目演练，提高了铁路交通运输在高技术条件下的整体输送能力。
〖-ZW/正文〗
