〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民胡锦涛等军委领导会见第十五次全军院校会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民发表讲话强调，要切实把院校教育摆在优先发展的战略地位，坚持与时俱进、改革创新，逐步建立起符合中国国情、具有我军特色的新型院校体系，加速培养高素质新型军事人才
    郭伯雄曹刚川陈至立徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐参加会见
    本报北京11月4日讯记者王文杰、黄华敏报道：中央军委主席江泽民、中央军委副主席胡锦涛4日上午在京会见了出席第十五次全军院校会议代表。江泽民强调，我们一定要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻十六大精神，切实把院校教育摆在优先发展的战略地位，坚持与时俱进、改革创新，逐步建立起符合中国国情、具有我军特色的新型院校体系，加速培养高素质新型军事人才。
    中央军委副主席郭伯雄、曹刚川，国务委员陈至立，中央军委委员徐才厚、梁光烈、廖锡龙、李继耐参加会见。
    江泽民首先代表中央军委，向出席会议的代表并通过大家向辛勤工作在全军教育战线的广大教职员工表示诚挚的慰问。他指出，去年，我们针对世界新军事变革加速发展的趋势，提出了积极推进中国特色军事变革的战略任务，确定对军队体制编制作进一步的调整改革。院校体制编制调整改革是全军体制编制调整改革的重要组成部分。全军院校要坚决贯彻军委的决策部署，不折不扣地完成调整改革任务。这次院校体制编制调整改革，任务十分艰巨，牵涉到部分干部和职工的切身利益，各级要加强思想政治工作，加强组织协调，加强工作指导，及时发现和解决问题，确保调整改革的顺利进行。
    江泽民强调，推进中国特色军事变革，建立信息化军队，打赢信息化战争，关键在科技和人才。军队院校是培养高素质新型军事人才、创新军事理论和高新技术的重要基地，在推进中国特色军事变革中肩负着重要使命。要朝着规模化、集约化办学的方向不断前进，拓宽依托国家高等教育培养军事人才的路子，使军队院校教育由以学历教育为主转变为以继续教育为主，军队院校生长干部的学历教育基本实现大学本科化。要大力推进教育创新，优化教育结构，完善管理机制，加强校风和学风建设，提倡科学求实精神，在培养军事人才的知识基础和创新能力、提高综合素质上下功夫。
    江泽民希望全军院校讲政治、顾大局、守纪律，积极支持和参与改革，在更高的起点上推动院校教育的创新发展，努力开创我军院校教育的新局面。
    经中央军委批准，第十五次全军院校会议11月1日在京召开。会议的主要任务是，以“三个代表”重要思想为指导，深入学习江泽民主席关于院校建设和人才培养的一系列重要指示，研究部署全军院校和训练机构体制编制调整改革任务，全面推进军队院校在新世纪新阶段的创新发展。这次会议是在全军深入贯彻江泽民主席中国特色军事变革战略思想，进行全军体制编制调整改革的重要时刻召开的一次重要会议。会议期间，徐才厚、梁光烈、廖锡龙、李继耐就军队院校调整改革和创新发展的有关工作作了讲话。
    参加会见的还有四总部、国家有关部委和军委办公厅的领导同志吴铨叙、钱树根、张黎、唐天标、张文台、迟万春、裴怀亮、赵可铭、李盛霖、金人庆、吴启迪、张柏林、王谦、楚鸿彦、由喜贵、谭悦新等。
    11月4日，江泽民、胡锦涛等军委领导会见出席第十五次全军院校会议代表。江泽民发表讲话。
    本报记者 江志顺 摄
    11月4日，中央军委主席江泽民、中央军委副主席胡锦涛在北京会见出席第十五次全军院校会议代表。中央军委副主席郭伯雄、曹刚川，国务委员陈至立，中央军委委员徐才厚、梁光烈、廖锡龙、李继耐参加会见。
    本报记者 江志顺 摄RW：郭伯雄；曹刚川；徐才厚；梁光烈；廖锡龙；李继耐
〖-ZW/正文〗
