〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个月缘何召开21次支委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警烟台市支队解决少数党支部支委会次数多？议题杂问题一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明泉/付水平/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警烟台市支队解决少数党支部支委会次数多、议题杂问题一例
    ●王明泉付水平刘贵增
    今年第三季度，武警烟台市支队在按纲建队检查中发现，部分基层党支部会议记录本上记录的会议次数过多、议题过杂。其中，从一个中队的支部会议记录本上就可看出，一个月竟召开了21次支委会，有时一次会议议题多达四五个，甚至还把卫生区的责任划分、杀猪、买扫把之类的事情也当作了会议议题。
    支委会次数多、议题杂，会混淆支委会和行政会，如不及时纠正，势必影响党支部抓大事、议大事的精力，从而影响党支部作用的发挥。为此，支队党委责成政治处主任刘瑞贞带领有关人员到基层进行了专题调研。经过一个星期的调查研究，他们走访了17个基层单位的党支部书记，查阅了近两年来各单位的支部会议记录本，并与68名支部委员进行了座谈。
    调查情况很快摆到了常委会上，“一班人”进行了认真会诊。党委书记王建成说，支部书记成分新，任职时间短，缺乏党务工作经验，导致有的支部书记对“重大问题”与“非重大问题”或“日常事务性的问题”的划分把握不准，把本属行政会的内容搬上了支委会；有的片面认为支委会本来就是“根据需要召开”，并没有次数限制，多开总比少开好。党委副书记周山认为，基层党支部出现的这一问题，也与机关抓基层的指导思想不端正有关。机关各部门各强调各抓的工作重要，不论是否属于支委会研究的议题，都要求基层召开支委会研究抓落实，检查工作也多以是否上了支委会为标准，导致部分基层党支部不得不为应付检查而召开支委会。
    找到症结后，支队党委明确规定，党支部会议记录本必须指定专人负责，专本专用，不能将行政会、连队要事日志等内容记录其中；无特殊情况，不能事后请人代填。基层党支部会议记录本的查阅必须是组织部门、纪检部门或经党委批准的工作人员；机关必须尊重基层组织工作的规律，在指导检查基层工作时，不能以召开了多少次支委会来衡量工作是否落实。同时，支队有针对性地举办了一期党支部书记培训班，重点学习《军队基层建设纲要》和《政工条例》等有关内容，围绕“怎么科学确定支委会议题”、“如何组织召开支委会”、“如何做好党支部会议记录”等问题，进行了专题研究，使少数基层党支部支委会次数多、议题杂的问题，得到较好解决。
    点评
    按照《政工条例》规定，需要支委会讨论决定的问题主要有：党的路线方针政策，国家的宪法、法律，军队的法规制度和上级的决议、命令、指示的贯彻执行；作战、训练和其他重要任务的部署；官兵思想状况的分析和加强思想政治工作的措施；骨干配备，军衔晋升，人员的调动和分配；选取士官，推荐优秀士兵考学和学习专业技术；发展党员；奖励和处分；重要的经费开支与重要物资的使用；共青团支部、军人委员会的建设等。在实际工作中，既不能用“碰头会”、“办公会”等代替支委会，也不能事无巨细，事事都上支委会，导致大事议不透，小事议不完。
    在该实例中，少数基层党支部把卫生区的责任划分、杀猪、买扫把之类本属于行政首长分工负责的事务性工作提交支委会讨论，显然是不妥的。武警烟台市支队把解决支委会召开次数过多、议题过杂的问题，作为加强基层党支部建设的一项重要内容来抓，提高了支委会抓大事、议大事的能力。这对于强化基层党组织功能，提高党支部的“三个能力”，无疑具有积极的促进作用。 （钟葆）
〖-ZW/正文〗
