〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河浪尖铸忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团党员干部黄河抗洪抢险写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/丁建民/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员是一道冲不垮的堤坝，共产党员是一群顶天立地的雕塑。
    在黄河抗洪第一线，素有“水上劲旅”之称的济南军区某舟桥团官兵，牢记宗旨，不辱使命，坚持把抗洪抢险作为践行“三个代表”重要思想的具体行动，发扬“任务重压不倒，险情多吓不倒”的革命英雄主义精神，用血肉之躯筑起了一道抵御洪魔的坚实堤坝，在滔滔洪流中书写出了对党和人民的无比忠诚。
    “共产党员站前排”
    进入八九月份以来，随着黄河上游水位急剧上涨，位于中下游的河南兰考段生产堤发生漫滩、决口，致使河南、山东两省135个村庄的15万余群众陷入一片汪洋之中。汛情就是命令。这个舟桥团800余名官兵，接到军区抗洪抢险的命令后，携129台车辆、48部冲锋舟、汽艇等15种、上百件抢险器材，日夜兼程赶赴灾区。
    在35号大堤决口处，正在指挥架设浮桥的团政委张新良介绍说：参加此次抗洪抢险的官兵中，党员占47.3%。部队出发前，各营连就自发成立了“党员先锋队”和“退伍老兵突击队”；在抗洪一线，广大干部党员始终冲锋在前，哪里任务重，哪里就有他们的身影，哪里最危险，他们就冲向哪里，为参战官兵树立了良好形象。
    在抗洪攻坚阶段，团党委“一班人”喊得最多的一句话就是“看我的，跟我来，共产党员站前排！”10月20日上午，这个舟桥团在一决口处架设浮桥时，一个2米多高的浪头打来，27吨重的结合门桥沉入水中50多厘米。危急时刻，团长刘小平大吼一声：“共产党员跟我上！”第一个跳了上去排除险情。副政委曾琰珉一直奋战在抗洪最前线，扛沙袋他跑在最前面，打木桩他和战士们一样，轮流摔大锤。21日凌晨3时25分，3号码头突然被洪水冲塌。3号码头地位重要，它的坍塌就意味着封堵决口的抢险器材将运不上去。见此情景，曾副政委第一个跳入冰冷浑浊的洪水中，14名党员也跟着跳了下去，经过2个多小时连续战斗，使码头恢复了原来的模样。
    一个党员就是一面旗帜
    “党员的力量是无穷的。”置身于抗洪一线，笔者随处可见党员的战斗风采，他们的行动告诉我们：一个党员就是一面旗帜。
    江苏籍士官施金龙，爷爷刚刚去逝，父母因操劳过度疾病缠身，年仅12岁的妹妹，成了家里惟一的劳力，家务和农活全落在了她羸弱的肩上。已整整5年没有探过家的施金龙，很想回家一趟。当他拿着休假报告准备离开时，突然得知连队要去抗洪抢险，便毅然放下行囊。
    还有许多让人敬佩的共产党员，他们的家就在灾区。山东籍一级士官赵海军，家中遭受了洪水，除了亲人被转移出去外，房屋、家具、粮食等都被冲走。但他仍强忍对亲人的牵挂和思念，始终和战友们战斗在一线。
    九连指导员侯庆刚腰椎间盘突出，出发前正在医院封闭治疗，当他听说部队赴河南兰考抗洪抢险时，不顾医护人员的劝阻，及时赶到了灾区。由于身体原因，他背了几个沙袋下来，便有些吃不消，最后只好站在一边指挥抢险、加油鼓劲。尽管他没有像往常一样和战士们比着干，但他的模范作用，给全连官兵增添了无形的力量。
    共产党员的先锋模范作用，使灾区群众看到了战胜洪魔的希望，坚定了重建家园的信心。广大军民团结一心，构筑起了任何困难都无法动摇的钢铁堤坝。
    风口浪尖的“生命之舟”
    在灾区，群众们把冲锋舟称为“生命舟”，把舟桥兵比作“保护神”。正是因为这支钢铁般的舟桥兵，驾驶着一艘艘“生命之舟”，才把他们一个个带出了死亡边缘。
    面对1.7万被洪水围困的群众，舟桥团党员骨干组成的冲锋舟营救小分队，挨村逐户进行搜救、转移群众。三营营长王中杰带领一艘冲锋舟行至樊集村时，老远就听到一阵阵撕心裂肺的呼救声。他们闻声赶去。原来，有一名叫北珍芝的孕妇难产，但因洪水围困无法去医院，一家人急得团团转。风大浪高，冲锋舟几次靠岸都没有成功。王营长果断决定让操作手颜开强驾舟，自己则跳进齐腰深的水中，将冲锋舟慢慢地拉到岸边。王营长一边组织官兵渡送北珍芝，一边和医院取得联系。当送到医院时，医生说：“再晚来几分钟，大人孩子都没有救了！”
    第二天，当北珍芝的丈夫范井明手捧“一舟救两命，恩情永难忘”的锦旗，来到黄河大堤上时，大堤上顿时响起了雷鸣般的掌声。
    本报特约通讯员 李启山 丁建民 本报特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
