〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另类信息角逐：敌我识别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    另类信息角逐：敌我识别
    ●姚吉
    敌我识别是现代战争重要一环，堪称战争舞台另类角逐。敌我识别装备性能与对抗技术的发展，如今愈来愈引起各国军方的广泛关注。伊拉克战争中，一架英军“旋风”战斗机在返回途中，遭到美军“爱国者”导弹的拦截，造成机毁人亡；此后，美军一架F―16战斗机在执行任务时又误炸了自己的“爱国者”导弹阵地。美、英联军如此频繁的误伤事件，尽管原因有多方面，但其中一个重要因素，就是敌我识别器出现了问题。
    信息战场“电子口令”
    口令是军人所熟悉的词语。从古到今军队站岗放哨都要用事先约定的口令来分辨敌我，特别是夜间作战，两军相遇不仅要问对方口令，而且相距较远时还要看对方佩戴的标志，以避免自相残杀。但随着机械化、信息化武器装备的不断出现，导致战争进程加快，敌我双方对抗常常是高技术兵器的远程厮杀，作战形态常常是非接触样式，于是出现了运用无线电技术而发明制造的敌我识别器，即用电子方法产生“电子口令”来实现远距离敌我识别。
    敌我识别器与雷达具有同样悠久的历史，1935年英国空军司令部首次提出了要攻击敌方飞机，首先要用无线电手段识别是“友”还是“敌”。敌我识别器大多与雷达协同工作，识别的“友”、“敌”信息通常可在雷达显示器上表明。敌我识别器一般由询问器和应答器两个部分组成并配合工作，其工作原理是询问器发射事先编好的电子脉冲码，若目标为友方，则应答器接收到信号后会发射已约定好的脉冲编码，如果对方不回答或者回答错误即可认为是敌方。敌我识别器通常在C3I系统、地对空防空导弹系统以及军用飞机等作战平台上已广泛应用。
    战场信息“生死攸关”
    对敌我识别重要性的认识，是通过1973年第四次中东战争得以加深的。当时战争的第一天，埃及防空部队在击落以色列89架飞机的同时，也击落了自己的69架飞机，其中敌我识别器未能很好地发挥作用是重要原因之一。此后，军事家们不仅注重完善敌我识别技术装备，而且还把目光转移到了敌我识别对抗技术上。敌我识别对抗，是运用敌我识别干扰设备对敌方敌我识别器实施电子干扰的作战行动，其干扰设备有压制式干扰机和欺骗式干扰机两种。压制式干扰可造成敌方敌我识别器工作紊乱，无法分辨“敌”与“友”；欺骗式干扰可使敌询问器认“敌”为“友”，从而达到欺骗目的。
    尽管敌我识别器面临着电子干扰的威胁，但真正干扰它却有很大的难度。一是干扰频率很难对准。敌我识别器工作频率一般比较保密，且询问器与应答器的发射载频不对应，通常相距很远，故干扰机很难把干扰频率调准，若采用宽带阻塞其功率损失又较大。二是编码加密不易干扰。敌我识别器大多采用单脉冲技术、旁瓣抑制技术、灵敏度时间控制、抗同步异步干扰以及反杂波电路等抗干扰措施。因此，敌方要预测分析它是极其困难的。三是干扰所需功率大。据国外有关资料分析，截至目前的历次战争中，还没有对敌我识别器干扰成功的战例，而美、英联军在伊拉克战场上的误伤、自伤事件，也不是伊军的电子干扰有什么作为，只是美、英联军敌我识别器发生了故障，导致了判别失误。
    信息对抗“游刃有余”
    为提高敌我识别器信息对抗效能，避免自我伤害和防止被敌偷袭，未来敌我识别器的发展趋势是：能够满足三军使用，强调通用性和标准化，特别是改进型要与早期产品兼容。此外，为适应激烈复杂的电子对抗环境，抗干扰性能已成为衡量产品优劣的重要指标。其技术发展方向为：一是不断改进密码技术。要求敌我识别器能够迅速更换密码组合，能根据需要随时更换密钥，以保证系统的安全性。二是开发数据融合技术。采用融合技术，使敌我识别器与其他探测器进行数据融合，使多种传感器获得的信息在敌我识别器上作相关和判决处理，进一步增强敌我属性的识别力。三是采用扩频与时间同步技术。采用扩频技术是将信号频谱扩展在很宽的频带上，使敌方不易接收和干扰。
    针对敌我识别技术的发展，敌我识别对抗技术也在不断地创新。重点是注重密码破译。运用计算机技术破译敌方密码的结构、加密算法及所使用的密钥，并有效实施欺骗干扰；二是瞄准扩频侦收；三是探索综合干扰。针对敌我识别器抗干扰能力强的特点，可采用综合干扰技术对其实施干扰，目前比较先进的敌我识别器干扰设备是美军的AN/ALQ―128欺骗干扰机，主要装备在美军F―14、F―15战斗机上。
〖-ZW/正文〗
