〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见巴基斯坦总统奥地利外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在会见穆沙拉夫时说，长期以来，中巴传统友谊和在各领域的合作以平等互信为基础，以维护和平与稳定为原则，以互惠互利为目标，双边关系日益牢固。温家宝指出，中巴政治关系很好，经贸合作也将随着中国经济的持续健康稳定发展和对外经贸关系的进一步扩大而不断拓宽。当前，双方要重点做好以下几方面工作：一是根据新签署的优惠贸易安排，提高双边贸易量；二是落实好在建和在谈项目，使这些项目尽早获得经济和社会效益；三是加紧商定利用中方提供的优惠信贷所支持的项目。
    温家宝表示，中方愿与巴方一道努力，落实好双方签署的关于双边合作发展方向的联合宣言。
    双方还就地区形势等问题深入交换了意见。
    在温家宝与奥地利外长贝妮塔・费雷罗-瓦尔德纳的会见中，双方积极评价了当前的中奥关系，并就共同关心的问题交换了看法。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
