〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子世乒赛十二月在香港举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照国际乒联规定的参加世界杯赛16名队员产生的办法，上届冠军、现世界排名第一的中国选手张怡宁自动获得参赛资格；六大洲的冠军各占一个席位，包括亚洲冠军、中国选手牛剑锋，欧洲冠军、罗马尼亚选手巴蒂斯库，南美洲冠军、委内瑞拉选手拉莫斯，北美洲冠军、加拿大选手许红光，大洋洲代表、澳大利亚选手洪剑芳，以及非洲代表、尼日利亚选手奥萧内克。
    世界排名前六位的选手也有资格参赛，如果前六名选手中有人通过上述途径已经得到参赛资格了，那么空出的名额将按照世界排名依次替补。这样，克罗地亚的鲍罗斯和斯蒂夫，中国香港的帖雅娜，韩国的金景娥，新加坡的李佳薇，日本的梅村礼以排名获得了参赛资格。
    此外，国际乒联还颁发了3张外卡。赛事承办方香港乒乓球总会将一张外卡发给了香港球员柳絮飞，而中国的王楠和朝鲜的金英姬则从国际乒联那里各拿到一张外卡。
    这次比赛采取分组循环和淘汰赛相结合的赛制，16名队员先分成4个小组打循环赛，获得每组前两名的球员进入八强。8名选手以淘汰赛的方式捉对厮杀，直至决出冠军。
    这次女子世界杯乒乓球赛由国际乒联授权香港乒乓球总会承办，香港特区政府康乐及文化事务署合办，德国大众汽车公司冠名赞助，比赛使用上海红双喜牌乒乓球。本次比赛的总奖金为8.5万美元。
〖-ZW/正文〗
