〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠航天城创生态奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自酒泉卫星发射中心的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩/郭迎良/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色战役”阻击沙侵害
    地处戈壁腹地的酒泉卫星发射中心科研人员，开展植树造林的“绿色战役”，2000年至今连续3年未受沙尘暴侵害。
    “一年两场风，从春刮到冬”，是戈壁滩的气候特征。这里的科研人员以为了祖国的历史责任感，年复一年地进行着“绿色战役”。他们克服地层坚硬、沙瘠土薄等困难，从百里之外搬来粉尘沙和牛羊粪为树坑“换血”；与中科院兰州沙漠研究所联手，实施植物引种示范工程，成功引进68个品种，树木存活率由原来不足20%提高到85%以上。至今，该中心已植树426万余株，造防风林4652亩、胡杨林13万亩，种绿篱3.8万米，拥有人工绿洲60余个，大西北隆起绿色生态屏障。难得一见的白天鹅、灰鹤等珍禽也成了这里的常客。如今，从工作区到生活区，都实现了冬有青、春有花、夏有荫、秋有果，人均占绿地600多平米。
    科学种养使蔬菜四季如常
    如今，酒泉卫星发射中心上千个储菜窖已全部拆除，新建的两栋家属楼也不再附有此类建筑。这标志着该中心的蔬菜生产供应四季如常。
    酒泉卫星发射中心所处的戈壁滩一年寒期长达7个月，加之无社会依托，该中心过去吃菜主要靠外援。“一年四季老三样，萝卜土豆白菜汤”，储菜窖必不可少。为了让科研人员餐桌变“绿”，更好地完成载人航天和科研试验任务，他们开辟出1019亩菜地，建起180亩大棚，并通过土壤改良和技术引进，加大冬菜冬种力度，使“吃菜难”得到缓解。2001年，该中心又建起科技种养示范区，对传统的“松散型”农副生产模式进行改革，实行规模化种养、集约化生产的同时，采取“小面积、多品种、精产出”的方式，用科学种养保证蔬菜多茬、多样，形成“夏菜由大田保障、春秋有大棚补充、冬菜靠能源室供应”的蔬菜保障体系，淡季蔬菜供应人均每天0.7公斤以上。
    工作人员喝上纯净水
    “如今俺也像都市人一样喝上纯净水啦！”地处戈壁腹地的工作人员一声欢呼，这改写了联合国关于“人类在这里不能生存”的结论。
    水是生命之源。献身航天的前辈在20世纪50年代末就挺进大漠，硬是在“天上无飞鸟、地上不长草”的戈壁滩，挖出蓄水1775万立方米的水库，建成全长15公里引水渠。同时，该中心借国家开发黑河流域的契机，对水库实施加固改造和被覆治理，使库容增至1900万立方米，“供水难”得以解决。但由于地表水盐碱性大，饮用水质量差，个别点号的水苦得连骆驼都不喝，吃水仍是难题。为此，该中心通过压盐排碱、增挖新井等做法改善水质，使大家喝上了合格水。2002年6月，他们又投资130万元，按照“标准水、健康水”的要求，为发射中心和部、站安装了新型水处理设备。从此，酒泉卫星发射中心的工作人员实现了喝纯净水的梦想。
    林浩 郭迎良 本报特约通讯员 刘廷伶
〖-ZW/正文〗
