〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋头苦干追求实绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师党委机关端正抓基层作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，记者到空军航空兵某师调查研究时，被该师基层建设的崭新面貌和官兵良好的精神状态所感动。一位师领导告诉记者：发扬脚踏实地、埋头苦干的好作风，坚持重实际、鼓实劲、求实效，扎扎实实落实《军队基层建设纲要》，是我们师基层建设水平全面提高的主要原因。
    老老实实不搞“哗众取宠”
    下大力抓好“四个基本”建设，是该师党委近年来抓基层的一个指导思想，也赢得了上下公认。空军领导实地考察后，曾给予“建设上档次，营院像花园，文化气氛浓，团队精神强”的评价。
    新修订的《纲要》颁发后，有人给党委“一班人”吹风：这个时候要是组织力量制定出几条“新举措”，再顺势总结一下经验，对外好好宣扬一番，肯定能产生轰动效应！在研究贯彻落实《纲要》的党委会上，党委“一班人”形成共识：实事求是总结工作经验固然无可厚非，但我们师的“四个基本”建设还有很多薄弱环节，只有老老实实按照《纲要》固强补弱，才能使“四个基本”建设不断发展进步；如果我们看不到薄弱环节，把心思用在想方设法“哗众取宠”上，那就会坐失发展进步的良机！
    上级领导到师里调研，师领导大讲本师“四个基本”建设之“短”：在抓好基本教育上，有时满足于按照上级要求抓过程，而对教育的实际效果考虑较少；在建好基本队伍上，虽然注重选配齐全、经常培训，但忽视选配科学、培训有方；在落实基本制度上，重视抓好一时一事一人，忽视抓好时时、事事、人人；在完善基本设施上，强调财力物力向基层倾斜，却对投向基层的经费缺乏通盘考虑。在上级领导的帮助指导下，师党委及时制定了按照《纲要》固强补弱的具体措施，使全师的“四个基本”建设呈现协调发展的好势头。
    师党委“一班人”谋划工作，自觉与《纲要》“对表”，不见风转舵；部署任务、开展工作，自觉用《纲要》规范，不另搞一套；检查工作、评比考核，自觉以《纲要》为尺度，不随心所欲；解决问题、改革创新，自觉遵循《纲要》，不偏离方向。
    扎扎实实抓好“足额落实”
    去年春节前夕，师党委针对官兵想家的实际，要求基层单位有针对性地做好节日期间思想稳定工作。师领导到一个连队检查时，连队干部拍着胸脯打包票：“没问题！”然而，当这个连队发现有一名战士因家庭问题私自离队时，连队干部却一脸困惑：“怎么可能？我们过节前刚为这事找他谈过心呀！”
    此事引起了师党委的重视。他们举一反三认识到：现在大家都能按照《纲要》抓经常性主要工作，但却常常简单定位在“抓过了”、“查过了”、“训过了”、“做过了”，至于做得扎实不扎实，实际效果怎样，问题有没有解决，却知之甚少，导致工作的“欠额落实”。师党委由此明确提出：按照《纲要》开展“两个经常性工作”，必须扎扎实实地“足额落实”。他们健全了检查、监督、考评、奖惩机制，为“足额落实”提供制度保证。现在开展群众性谈心活动，师里不再单纯讲求“谈过多少人，谈了多少遍”，而是致力于切实谈出实效，真正解决问题。
    为解决由“以会议替代会议，以指示贯彻指示，以检查落实检查”等习惯性做法而导致落实不到位的问题，师党委还推出了“工作末端落实法”。今年上半年预防“非典”工作，他们不搞层层提要求，层层喊口号，而是扎扎实实地把上级的要求和预防措施落实到全体官兵头上，使全师官兵尽管身处疫区而无一人受到感染。解决基层俱乐部“铁将军把门”问题，他们不简单地搞“责令纠正”，而是通过“解剖麻雀”，弄清了问题症结所在，一方面及时修改机关检查考评标准，一方面切实加强基层民主监督，从而使各俱乐部的“铁将军”“下岗”。
    踏踏实实不搞“见好就收”
    一次，师机关工作组在一个后进连队实施全面帮建，很快就抓出了成效。工作组便见好就收，撒手不管了。谁料，事隔不久，这个连队又出现了新的问题。
    在基层建设形势分析会上，师领导就“见好就收”现象举一反三：有的把经验被上级推广看成是工作的终结，有的把解决一时的问题看成是全局大功告成，还有的只注重短期行为，抓了一时丢了长远，抓了表面丢了根本，导致工作时好时差。师党委由此旗帜鲜明地提出：抓基层既要做到“不解决问题不撒手，不抓出成效不罢休”，又要辅之以“有了成效也不撒手”的韧劲，以踏踏实实的作风巩固抓基层的成果。为防止“见好就收”现象的再次发生，师党委注重在考评单位和个人工作时坚持正确引导，不仅看开了多少“花”，更看结了多少“果”，对只开“花”不结果或开“谎花”结“虚果”的行为，坚持严肃处理不迁就。
    踏踏实实不搞“见好就收”，师党委坚持为所属团、站做好表率。去年他们采取“四不一归口”的办法增强思想政治教育效果的经验，不仅被军内外媒体突出报道，还在军区空军介绍了经验。今年在谋划新年度工作时，有人提出政治教育的“花”开过了，“果”摘完了，政治工作应该考虑搞些能引起上级领导关注的“新项目”。而师党委“一班人”却坚持认为，抓好思想政治教育是一项基础工作，没有休止符，应当严格按照《纲要》要求反复抓、抓反复、抓提高。为此，他们对照《纲要》查找出了政治教育工作上存在的薄弱环节，制定了相应的改进措施。
    本报特约记者 申进科
〖-ZW/正文〗
