〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉持本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在千姿百态、千奇百怪的生物世界里，有一种名不见经传、许多人不曾听说也无缘见识的小动物――轮虫。在大约五亿多年前的“寒武纪时代”初期，地球上忽然诞生了许许多多无脊椎动物，为原本孤寂荒芜的地球平添了些许生机。在这些形形色色的无脊椎动物中间，既有我们人类的祖先，也有生物界的“鼠辈”轮虫。
    人类是生命的一个奇迹，随着时间的推移和地球环境的变化，它经过不断的进化与衍变，终于发展成了主宰整个地球的高级智慧生命。虽然轮虫不能与人类相提并论，但它也是生命的一个奇迹，任凭时间怎样推移、地球环境如何变化，它恒久不变地保持了当初的形体、形态、品质及其所有生命信息，毅然存在于五亿年的时光隧道，一直生存、繁衍和延续至今。一个以不变应万变，一个以变应变，轮虫和人类一样，都是顽强而伟大的生命体。
    贯穿人类与所有生命繁衍活动始终的，是一条物竞天择、适者生存的普遍规律。自从地球形成以来，不知有多少生物因为不能适应环境变化而被淘汰，又不知有多少生物为了适应环境变化而改变、进化和发展着自己，逐渐衍变甚至异化为与原先的“自我”有着本质区别的“另类”。然而，轮虫却不同，无论外界发生怎样的变化，也无论周围的生命体怎样地随机应变，它始终秉持着自己的本色，恒定如始，日久弥坚，终于以自己微小而顽强的生命创造了战胜自然、保存自我的奇迹。
    那么，作为万物之灵的人类，是否也该从轮虫那里汲取一点生命不变的力量呢？回答是肯定的。尽管人类在适应生存环境变化中得到进化而成为地球的主人，却需要在精神、意志和品质上以轮虫为镜，以轮虫为师，秉持本色，始终不渝。可在现实社会中，不能秉持本色，人云亦云、人变亦变的人和事俯拾即是。有些人或经不起形形色色的诱惑，或耐不住单调寂寞的生活，或为浮躁心理所支配，或受不正心术所驱使，每每轻易地改变着自己，改变着自己的理想、志向、个性乃至情趣、爱好、优长，强己所难地去演绎所谓“适者生存”的信条。然而，正是由于他们轻易而盲目地改变了自己，使原本拥有的优势丧失殆尽，让原可立足的支点訇然坍塌，结果非但没有适应千变万化的环境走向成功，反而在残酷无情的竞争中惨遭淘汰。
    以创立成功学而成为全美家喻户晓人物的卡耐基曾经说过：“‘秉持本色’这句话像一道闪光，照亮了我。我终于明白困境的来源，因为我勉强自己去适应一个不可能适应的模式。从那以后，无论发生什么事，我都秉持本色，努力保持自己的本来面目。”也许，这正是人生成功的真谛，值得我们三思。
〖-ZW/正文〗
