〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三把火”要常烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史宇/扬乔峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三把火”要常烧
    ●史宇扬乔峰
    俗话说：“新官上任三把火”。然而，却很少听说“老官”也烧“三把火”。“新官上任三把火”，是因为新官上任后对一些不好的做法看得清楚，所以总想破一破旧，立一立新。可任职时间一长，就没有要“破”要“立”的了吗？同样是有的，然而，有的同志对自己后来工作中产生的一些不良东西已习惯了，想“立”的东西觉得也“立”得差不多了，这样一来，也就缺少了上任伊始那种敢于“烧火”的勇气和锐气。
    能否接着把“火”烧下去，关键看坚持什么样的工作标准，若以我军现代化建设需要为标准，而不是以自己的感觉为标准，那么即使是自己曾经推崇的做法，只要觉得它与现实不相适应了，都会勇于革除它；对那些该闯的领域而自己还没来得及去闯的，也会以昂扬的精神状态去闯。同时还要看能否始终保持一股永不松劲的工作劲头。如果任职时间稍长点，就有“船到码头车到站”的想法，那也不容易继续把“火”烧下去。
    是否常“烧火”，说到底是个精神状态问题，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，事业之火就总是烧得很旺。
〖-ZW/正文〗
