〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚瑟王的骑士和M-16步枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡俊/付皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟凡俊付皓
    看到这个题目，读者一定感到有些莫名其妙，亚瑟王是公元6世纪的英国国王，他的圆桌骑士是古代冷兵器时代传奇故事中的英雄，其典型的装备和装束是骑马、盔甲与长矛等，与热兵器时代的典型装备，-16自动步枪，似乎是风马牛不相及。但是，美国国防部长拉姆斯菲尔德最近在讲到美国军事转型的实质和要点时却讲了这么一个故事，硬是在想象的空间给亚瑟王的骑士配备了，-16步枪：“我们不但必须改变我们手中现在可以使用的能力，而且必须改变我们如何实施战争的思维方式。请想象一下，你可以回到过去，给亚瑟王宫廷里一位骑士一支，-16自动步枪，如果他拿着这件武器，骑上他的马，用枪托砸其对手的脑袋，这样就不是转型。如果他躲在一棵树后边，开始射击，这样做才是转型。即使拥有世界上所有的高科技武器，如果我们不转变我们的思维方式、训练方式、演习方式和作战方式，那么也不能使美国军队实现转型。”
    这个故事尽管是杜撰虚构的，其揭示的内涵却是极其丰富的：生活在冷兵器时代的骑士们，习惯于跑马射箭，白刃格斗，以孔武之力打败对手，何以能够知晓自动步枪火药推动弹丸的杀伤机理，其思维和观念自然与已经进行精确制导兵器的当代有着天壤之别，如果给其配备自动步枪，他们是极有可能仍旧把它当作长矛大刀来使用的。在这里，在技术上制造出，-16自动步枪固然重要，但是更为重要的是教会骑士如何使用，更新骑士们的军事观念和思维方式，使其学会新的作战方式，以创新性的技术和战术充分发挥自动步枪的作战效能。
    世界军事史上类似于“骑士与自动步枪”的思维和意识落后于手中武器的真实历史并不鲜见。美军虽作为当今新军事变革的“领头羊”，但其在军事转型过程中同样也面临思想观念的斗争。例如，美军认为，信息时代的战争是包括陆、海、空、天、电和信息认知领域在内的多维战场空间的战争，胜负的关键取决于各个作战要素之间的职能互动与协同。为此，美军提出了网络中心战这一具有鲜明的信息时代特征的战争理念。但是，美军现有的军种部队力量结构和军种利益格局，以及由此造成的军种之间在文化、程序和作战观念上的深刻差异，正在严重桎梏着美军的全面转型，制约着网络化能力的建设与发展。
    美军虽然已经率先进入信息化，但是传统的机械化部队结构和机械化战争形成人的行为方式、思想观念和思维定式，仍旧在桎梏着创新的活力。拉姆斯菲尔德今年5月14日在参议院作证时大发感慨地说：“现在新技术的发明周期是几年和几个月而不再是以前的几十年，但是国防部开发新武器系统的周期却比1975年翻了一番。我们正在进行21世纪的战争，但是国防部的结构却还是应对20世纪中期威胁的结构。”军事转型决不仅仅是给“骑士们”配备““-16自动步枪”这么简单的事，更为重要的是更新“骑士们”落后过时的行为方式和思想观念；转型决不仅仅是制造高新技术武器――这固然是必要的，而更为重要的是转变我们的思维方式、训练方式、演习方式和作战方式。
〖-ZW/正文〗
