〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委在重大科研试验任务中的领导效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙保卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高党委在重大科研
    试验任务中的领导效能
    ●孙保卫
    紧紧围绕中心任务加强党的建设，既是党委工作的重要原则，也是基本方法。北京航天指挥控制中心担负着重大科研试验尤其是载人飞船飞行的指挥控制任务，使命光荣，责任重大，风险性高。近年来，指控中心党委在领导部队完成重大科研试验任务的实践中，坚持把推进载人航天工程作为基本出发点，坚持一切服务于载人航天任务这个中心，一切以提高部队科研试验能力为根本标准，充分发挥党委的核心领导作用，确保了各项重大科研试验任务的圆满完成。我们在实践中深深感到，要提高党委在重大科研试验任务中的领导效能，必须做到以下三点。
    既要善于集体论断，也要善于授权决断，不断创新党委集体领导的有效实现形式，切实保证党委对重大科研试验任务领导及时高效。坚持集体领导是党的领导的最高原则，也是党委实施正确决策的根本保证。载人航天飞行试验任务，涉及全国上百家单位、几十个系统，时间上要求分秒不差，指挥上要求各项指令及时准确，任何一丝一毫的差错都会使整个任务毁于一旦。这就要求党委的领导要快速、及时、高效。多年来，我们着眼科研试验任务的实际，弘扬与时俱进的精神，正确处理党委集体领导与试验组织指挥的关系，一方面做到统揽不包揽，始终坚持党委统揽全局、协调各方，抓中心、议大事，做好“统”的工作。在每次重大任务前，党委都要对试验任务反复论证，制订一系列详尽的计划、方案，对事关全局性、根本性的重大问题，本着抓住关键、简化程序、速议速决的原则，集中集体的智慧与力量，有效保证了大项任务集体议、合力抓、同心办。另一方面，做到放权不揽权。在任务实施过程中，针对可能出现的一些意想不到的情况，战机稍纵即逝、必须当机立断的实际，按事前党委确定的总的意图和原则，放手让试验任务指挥部具体组织实施、分工负责，并授予任务指挥人员临机处置权，让他们在紧急情况下临机决断，较好地处理了集中领导与分散指挥的关系，做到领导有力，指挥顺畅，各项工作忙而不乱，从而有效保证了党委领导的及时高效。仅近4年来，指控中心连续参与并圆满完成了十几颗卫星发射的指挥保障任务、4次无人飞船飞行试验和首次载人航天飞行的指挥控制任务。
    既要正确集中班子成员的意见，也要积极吸收科技专家的建议，真正实现党委对重大科研试验领导决策的科学化。载人航天工程等重大科研试验任务，科技含量高，政治影响大，环节众多，组织复杂，仅靠党委班子几个人、少数人很难把方方面面的问题考虑到，把各项措施想周全，把每个环节分析透。几年来，指控中心党委在实践的基础上明确规定，没有经过充分调查论证的问题不决策；没有进行充分酝酿的问题不决策；没有按规定程序提交的议题不决策。特别是面对事关试验的重大事项时，不搞盲目决策、随意拍板，而是首先由相关专家组拿出方案，坚持没有技术人员参与的方案不上会、没经过专家组多方论证的计划不拍板，真正做到了既集中班子成员的意见，又充分发挥任务总工、专家组等智囊团的参谋作用，从而避免了重大决策的失误。要实现党委科学正确的决策，提高领导效能，离不开广泛的民主。只有集中群众的智慧，才能有正确的决策。我们在领导重大科研试验任务中，坚持走群众路线，无论是做计划、拿方案，还是想办法、定措施，始终坚持广开言路，畅通渠道，形成多方位、多层次的民主空间，从而较好地实现了党委领导的科学化和民主化。
    既要集体领导、科学决策，更要靠前指挥、落实到位，大力培育党委求真务实的领导作风、工作作风。载人飞行等重大科研试验都是大型科学实践活动，来不得半点虚假和飘浮。在领导每次重大科研试验任务中，我们都大力倡导求真务实的作风，要求每位党委成员深入科研试验第一线，蹲到点、沉到底、抓落实，对任务的每处场地、每一个环节、每一道程序都亲知、深知、细知、熟知，充分了解第一手情况，掌握工作的主动权，具备对试验任务组织领导的发言权。与此同时，积极帮助广大参试人员解决个人、家庭生活中遇到的各种困难，从而形成同心协力完成科研试验任务的坚强合力。
    （作者 为北京航天指挥控制中心党委书记）
〖-ZW/正文〗
