〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍24载13次变换岗位矢志不渝做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长侯延文带头服从大局受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月3日电王玉、特约通讯员褚振江报道：北京军区某炮兵团团长侯延文入伍24载，交流过4个单位，变换过13个岗位，始终做到相信组织、理解组织、服从组织，兢兢业业干工作，矢志不渝做贡献。今天，在某集团军组织的“自觉服从大局、正确对待得失”先进典型事迹报告会上，侯团长的事迹深深打动了全场官兵，赢得阵阵掌声。
    面对进退走留，侯延文始终保持一颗平常心。1998年，由于部队建设需要，侯延文面临转业。恰在此时，集团军组织军事比武，身为团参谋长的侯延文主动请缨带队训练，对工作认真负责，个别同志对此感到不理解。侯延文语重心长地说：从一个农村孩子到团级干部，这都是组织关心培养的结果，我只有建功立业报党恩的义务，没有向组织讨价还价提条件的权利。在侯延文的带领下，团队在那次军事比武中取得总评第一名的好成绩，受到集团军通报表彰。后来，侯延文作为优秀干部被留了下来。
    今年，已经43岁的侯延文，再一次面对进退走留的考验。他一如既往，无论干什么工作仍然身先士卒，一丝不苟。业务训练，他与机关干部一起完成战术标图、微机操作等作业任务；体能训练，他与连队官兵一样坚持跑5公里，右脚扭伤肿大，他换双大号鞋咬牙坚持训练。在侯延文的带领下，全团官兵思想稳定，部队建设蒸蒸日上。前不久，在集团军组织的团首长机关业务考核中，侯延文所在团取得5个单项第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
