〖ZQ/总期〗16735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济显露复苏加速曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年下半年以来，世界经济复苏步伐明显加快。从目前情况看，明年世界经济增长速度有望进一步提高，从而彻底摆脱前两三年的低迷状态。但不少分析家认为，可能阻碍世界经济持续快速发展的风险依然存在，因而对复苏前景尚不能过于乐观。
    从2000年初起，世界经济相继受到西方股市泡沫破裂、美国“9・11”恐怖袭击事件、美国经济衰退、伊拉克战争等一系列负面冲击，进入了持续三年的低谷期。据国际货币基金组织统计，2001年和2002年世界经济仅分别增长了2.4％和3％，今年的增幅预计也只有3.2％。但随着伊拉克战争这个不确定因素的消失，以及美国等发达国家新采取的经济刺激措施开始发挥作用，世界经济逐步显露出复苏步伐加快的迹象。国际货币基金组织预计，2004年世界经济增幅可望达到4.1％，接近其长期增长潜力。
    美国经济在带动世界经济复苏方面依然扮演着关键角色。最新统计显示，今年第三季度美国经济增长率按年率计算达到7.2％，创近20年来的最高季度增长记录。特别值得注意的是，前两年迟滞美国经济复苏步伐的企业固定资本投资已恢复了增长势头，第三季度增幅达到11.1％，明显高于第二季度的7.3％。由于下半年美国经济复苏速度明显加快，国际货币基金组织在今年9月份发表的《世界经济展望》报告中将今年美国的经济增长预测从4月份的2.2％上调到2.6％，并预计明年的增长率将达到3.9％。
    连续多年低迷不振的日本经济最近也显示出了好转的迹象。今年第二季度日本经济增长率按年率计算达到3.9％。日本金融经济财政大臣竹中平藏在10月下旬向内阁会议提交的2003年度《经济财政白皮书》中认为，日本经济景气正在缓慢恢复。今明两年日本经济增长率预计将分别达到2％和1.4％，大大高于2001年的0.4％和2002年的0.2％。在发达国家中，欧元区经济处境最为艰难，今年第二季度甚至出现了0.1％的负增长。欧盟委员会日前预计，今年欧元区经济增长率只有0.4％，但在美国和亚洲经济复苏的带动下，明年的增长率可望达到1.8％。发达国家经济复苏步伐加快也使得发展中国家经济增长的前景更加光明。今年发展中国家的经济增长率预计可达5％，高于去年的4.6％，明年将提高到5.6％。
    目前，促进世界经济快速复苏的利好因素较多。首先，像伊拉克战争这样的严重制约世界经济复苏的地缘政治风险已经大为减弱，使得投资者和消费者的信心明显回升。其次，经济复苏势头增强和今年西方股市大幅回升，使得发达国家和一些新兴市场经济的投资活动增强，从而给经济复苏增添了动力。再次，美国等发达国家和一些亚洲国家采取的一系列经济刺激措施将继续发挥作用。最后，随着原油供应的增加，明年世界石油价格有望从今年的每桶30美元左右下降到约25美元。
    但制约世界经济快速复苏的不确定因素仍不容忽视。分析家们普遍认为，只有发达国家和发展中国家一起努力消除阻碍经济发展的障碍，共同维护目前经济复苏步伐加速的良好局面，世界经济才能步入新一轮的快速增长期。
    （据新华社北京11月4日电）
    新华社记者 王建生
〖-ZW/正文〗
