〖ZQ/总期〗7567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团大力支援驻地社队秋收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德山/韩增占〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三春不如一秋忙”。九月的东北，田野翻金浪。为了让人民群众的丰收果实早日归仓，沈阳部队某部炮团指战员大力支援驻地社队秋收。团党委两次召开会议，把部队训练和其他工作做了科学安排，决定抽出人力支援地方秋收。张团长、朱政委和其他领导成员带领司、政、后机关干部，前去支援驻地秋收。在领导干部的带动下，全团迅速组成一支近千人的劳动大军，开赴十二个生产队。干部战士发扬我军勇猛顽强和连续作战的作风，不怕苦，不怕累，割的割，扒的扒，拣的拣，运的运，呈现一派热气腾腾的战斗景象。九月份，他们共支援驻地秋收一千二百一十六个劳动日，收割玉米、高粱、谷子八百五十亩，扒玉米七万六千多斤，使驻地各生产队已成熟的农作物全部按时收割。人民群众感动地说：“解放军真是急我们所急，帮我们所需啊！”（王德山、韩增占）
〖-ZW/正文〗
