〖ZQ/总期〗7567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长达千公里的鲁宁输油管道胜利建成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鲁宁输油管建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵贯我国南北的第一条输油管道――鲁宁输油管道胜利建成，并已正式输油。
    这条输油管道包括鲁宁干线（山东临邑――江苏南京油港）和两条支线，北起河北，贯穿山东、安徽，南到江苏，途经几十个县、市，总长一千多公里。有了这条管道，山东胜利油田和华北油田的原油，可以直接输送到扬子江畔的南京油港，然后再通过长江运往沿江一些省市。它的建成，对于改变我国的燃料布局，扭转北煤南运的局面，对于减轻华东地区铁路运输的压力，促进长江中下游地区工农业生产的发展，加速实现四个现代化，都具有重大意义。
    鲁宁输油管道是伟大领袖毛主席和敬爱的周总理生前亲自批准的重大工程，于一九七五年十月开始动工，到一九七八年七月建成。施工过程中受到以华主席为首的党中央的亲切关怀。这个工程，除了铺设长距离，大口径的管道外，还建设了大小泵站十几座及原油中转码头一座。管道全程穿越铁路、公路一百三十七处，穿过和跨越大小河流八百零七条，其中宽度四十米以上的河流有六十八条。参加会战的管通、通信、电力工人和沿线人民解放军、贫下中农，团结战斗，克服种种艰难险阻，胜利完成了这一繁重的施工任务。
〖-ZW/正文〗
