〖ZQ/总期〗7567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空兵某机场与驻地民兵实行联防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某机场在地方党委统一领导下，和周围三个公社的民兵单位建立联防组织，培训出一批专业技术民兵。这批民兵在部队同志带领下，平时可以完成飞行保障任务，战时能保障我机升空作战。
    这个机场地处沿海，远离铁路，交通不便，气象复杂。为了平时完成飞行保障任务和战时完成机场地面防御和支援对空作战任务，他们成立了由部队、民兵和派出所领导同志参加的军民联防委员会，下设七个联防战斗组织：一、地面战斗组织。由三个公社的八十八个民兵连组成十个联防营，配合部队担负保卫和抢修机场等任务。二、气象联报组织。以部队气象台为主，同周围十个气象台（站）建立了南北七十公里、东西二百公里的气象联报网。三、通信联络组织。同附近邮电部门共同制定战时通信联络方案，编组民兵通信分队，配发了通信器材。四、航空修理组织。帮助农机厂等单位培训一百多民兵航修兵，平时修理农机，战时抢修飞机。五、医疗救护组织。与公社卫生院、卫生所制定战时救护方案，组成医疗救护队，进行了战地救护训练。六、战时运输组织。把附近单位的手推车、马车、拖拉机统一编队，并和邻县汽车队挂钩，组成战时运输大队。七、兵员补充组织。编组各种专业技术的民兵分队，战时一旦需要随时补充部队。
    联防组织落实以后，他们根据空军保障特点，着重抓紧训练技术比较复杂的专业民兵。他们每年派出十五至二十个训练小组，带着器材、教材和教具深入挂钩单位，一面参加劳动，一面抽空训练。专业兵器、设备不便携带，就请民兵来部队训练。先后训练出十七种专业技术民兵五百多名。几年来，这些民兵参加昼、夜间飞行保障工作共三十四个场次，还进行了十六次反空袭、空降和抢修机场的战斗演练。他们还经常派出领导干部给民兵连队讲形势、忆传统，促进民兵工作。现在，与部队挂钩的十九个民兵连中有十六个被评为省、地、县的民兵工作“三落实”先进单位。一个打不垮、炸不烂的堡垒机场逐步建成，充分显示出人民战争的无穷威力。
〖-ZW/正文〗
