〖ZQ/总期〗7567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八条铁路干线和支线正加紧建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让铁路这个发展国民经济的先行官更好地为四个现代化服务，今年我国有十八条铁路干线和支线正在加紧建设。
    这十八条铁路，包括沙通线（北京昌平至吉林通辽市）、枝柳线（湖北枝城到广西柳州）、太焦线（山西太原至河南焦作）、皖赣线（安徽芜湖至江西贵溪）和青藏铁路第一期工程以及南疆铁路等等。
    这些铁路干线和支线，都是为了适应我国一些煤炭、钢铁工业和粮食基地的建设，为开发丰富的矿藏和水力资源，以及加强沿海和内地，内地和边疆的联系而建设的。沙通铁路全长八百七十公里，是沟通我国华北和东北地区的又一条重要交通干线。枝柳铁路北与焦（焦作）枝（枝城）线相连，南同湘桂线衔接，全长八百五十三公里；太焦铁路北面与北同蒲线连接，南面同焦枝线相连。这样连接起来以后，我国中部地区就将出现又一条纵贯南北的交通大动脉。山西、河南等矿区的煤，就可以从这条铁路源源南运。南疆铁路从新疆吐鲁番到库尔勒，全长四百七十四公里，它的建成，将有力地改变天山南北交通不便的状况，大大加快新疆经济建设和各项事业的发展。
    根据伟大领袖毛主席和敬爱的周总理生前的指示，这些铁路干、支线在前几年陆续动工兴建。青藏铁路第一期工程，从青海哈尔盖到格尔木，全长六百五十三公里。到目前，全线已铺轨四百公里左右。沙通铁路自去年年底临时营运以来，线路质量良好，目前正进行收尾配套工程，不久就可交付使用。枝柳铁路预计年内即可全线接轨。
    除新建铁路干线和支线外，铁路部门还积极进行营业铁路的增修复线、电气化改造和重要枢纽的新建、扩建工程。
〖-ZW/正文〗
