〖ZQ/总期〗7567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见坦桑革命党代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同卡瓦瓦团长在亲切友好气氛中进行了谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十八日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋，今天晚上会见了以坦桑尼亚革命党中央委员、中央负责党的事务的常务委员会主席、国防和国民服务部长卡瓦瓦为团长的坦桑尼亚革命党代表团。
    会见在亲切友好的气氛中进行。华主席在同坦桑尼亚贵宾谈话时，请卡瓦瓦团长转达他对坦桑尼亚革命党主席尼雷尔的问候。卡瓦瓦团长向华主席转达了尼雷尔主席的良好祝愿。
    坦桑尼亚驻中国大使卢辛德参加了会见。
    会见时在座的有：中共中央政治局委员、国务院副总理、中联部部长耿飚，中共中央委员、中联部副部长冯铉，中联部副部长吴学谦。
    华主席同卡瓦瓦团长亲切交谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
