〖ZQ/总期〗7567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某护卫艇大队认真培训民兵艇员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海上民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队某护卫艇大队帮助海丰县红卫渔业大队民兵营，培训了护卫艇艇员和各种专业技术民兵一百二十多人。现在民兵们能独立操纵护卫艇离靠码头、进出港口和组织对海上目标实弹射击。
    这个护卫艇大队接到上级关于培训护卫艇艇员的指示后，及时组织干部战士认真学习毛主席人民战争的思想，明确了搞好民兵艇员培训，建筑海上长城，是海军落实毛主席“全民皆兵”指示的一个重要方面，都积极认真地把这项工作搞好。他们抽出舰艇，调配人力，培训民兵了解和掌握护卫艇的战术技术，熟练地离靠码头，进出港口，海上航行，火炮操纵，使用主副机、操舵和通信联络，提高作战本领。
    在教学中，他们采取直观教学的方法，以战位为课堂，以火炮机器为教材，以操作为主课。民兵营长布金星学习驾驶技术时，艇长吴吉发就结合实际给他讲解，手把手地传帮带，使他尽快地掌握了操艇要领，可以独立地操纵舰艇离靠码头，指挥外膛枪射击。他们还把航海和信号在港内训练的课目搬到海上实施，这样就增加了出海训练的时间，保证了重点课目的进行，提高了民兵训练的效果。
〖-ZW/正文〗
