〖ZQ/总期〗7567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团协助人武部训练高炮民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟辉/赵刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某高炮团，积极协助驻地人武部门搞好民兵高炮分队训练，培养了一批对空作战骨干。
    这个高炮团党委认真学习毛主席的人民战争思想，按照叶副主席关于把野战军、地方部队和民兵都挂好钩，一旦战争打起来，就可以就地出干部，就地出兵员，就地出装备，迅速把部队扩编起来的指示，把帮助民兵高炮分队搞好训练列入党委议事日程，认真抓紧抓好。
    这个地区民兵高炮、高机分队比较多，分布面比较广。党委确定，由参谋长、副参谋长和作训、军务、群工部门的同志组成民兵工作小组，经常到人武部门了解情况，帮助研究制定训练计划。并选派一批思想作风和军事技术好的干部战士，分别深入民兵分队帮助组织训练。驻地工程机械厂民兵高炮连，在他们的帮助下，克服了技术上的难点，在实弹射击中取得了击落三个拖靶的优异成绩。
    他们在训练器材方面尽量满足民兵训练的需要。今年二月，当地人武部组织民兵高炮分队进行实弹射击，需要一部分观察镜。当时团里的测手和观察员都在轮训队集训，副参谋长常怀楼和政治处副主任张保田通过研究，调整了训练课目，抽出一部分观察镜借给民兵使用。（翟辉、赵刚）
〖-ZW/正文〗
