〖ZQ/总期〗7567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓纲治军 加速国防现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨振/高一鸣/刘一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防现代化/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部进行导弹发射训练。 巨振摄
    海军某部驱逐舰出海训练。 高一鸣摄
    某部气象站指战员认真学习业务技术，掌握新装备。图为他们练习“激光探云器”的操作技术。 刘栋摄
    沈阳部队某部指挥员努力提高在现代战争条件下的作战指挥能力。图为他们在研究打集群坦克战术方案。 民轩摄
    某部防化团专业训练实行电化教学。 高凤章摄
    成都部队某部七连战士们在文化夜校里学习。 李建民摄
    五一○二○部队修理所班长、“雷锋式战士”田行承，革新成功“硅整流充电器”等多种器材，荣立二等功。 梁有为摄
    五三一一工厂工程师陈跃祖（中），在有关单位支持下研制成功新型甩投瞄准具等三个科研项目。 徐明治摄
    三三○一工厂在有关单位的协助下，研制成功“含数码转换激光测距机”。图为技术人员在进行测距试验。 李正丹摄
    八○三○四部队政治部的同志们努力学习现代军事科学技术知识。图为政治部干部在上导弹专业课。 霄逊摄
    空军航空兵一师抓纲治军，部队革命化现代化建设取得新成绩。图为师长张怀连和飞行员一起检靶。 李国才摄
    北京部队某部进行坦克通过浮桥训练。 孔海摄（照片）
〖-ZW/正文〗
