〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗末代国王巴列维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六、何处投足？
    巴列维出走以后，伊朗政局急剧演变。1979年2月1日，霍梅尼在一百多万人的欢呼声中凯旋回国。2月5日，霍梅尼任命73岁的解放运动领袖巴扎尔甘为临时政府总理，公开同巴赫蒂亚尔唱对台戏。这样，在伊朗就出现了两个政府并存的局面。不过，持续的时间并不长。2月11日，在外压内哄的情况下，伊朗武装部队总参谋部和皇家卫队宣布加入反国王行列，巴列维出走前夕任命的总参谋长加拉巴吉宣布支持巴扎尔甘的临时政府，国王陛下的政府遂告土崩瓦解。接着，霍梅尼郑重宣布废除君主制，建立伊斯兰共和国。
    现在巴列维成了废王，处境就更艰难了。摩洛哥承认了伊朗新政府，哈桑二世要求巴列维以平民身份居留在摩洛哥。工会和大学生们张贴标语，游行示威，要求把伊朗废王驱逐出境。伊朗新政府要求引渡巴列维。哈桑二世虽不至于亦步亦趋，但明显拉开了同巴列维的距离。如今巴列维只是默默无闻地同家人一起呆在拉巴特的宾馆里。主人要求他留在摩洛哥期间不要参加任何政治活动，也不要就伊朗问题发表任何公开声明。对此，一向自己说了算的巴列维感到实在憋气。他决定离开摩洛哥，主人也不强留。一位摩洛哥官员私下向新闻记者道出了摩洛哥政府的心思。他说，10月26日是巴列维的六十寿辰，“我们热切希望国王在其他某个国家举行他的生日晚会”。
    可是，茫茫天涯上哪儿去呢？巴列维在日内瓦、伦敦等许多地方不乏豪华的别墅。然而，无论是瑞士、英国或地中海沿岸的西班牙、法国和意大利，都以“无法保证安全”为由，一个个拒他于国门之外。美国也只是口头上的“欢迎”。老友萨达特再次伸出友谊之手，这令巴列维十分感动，但莫名的自尊又使他不愿重返埃及。最后，位于西印度群岛最北面的岛国巴哈马联邦表示了怜悯之心，同意收留这位废王。
    3月30日，巴列维揩同妻子儿女以及随从保镖乘摩洛哥航空公司的一架波音747飞机由拉巴特抵达巴哈马的首都拿骚。机场上冷冷清清，除了负责安全警戒的人员以外，没有显要迎接。不过，巴哈马当局还是把巴列维一行安排到风景秀丽的天堂岛上。这里气候宜人，环境优美，是著名的旅游胜地。巴列维在这里住下后，每天到海边游泳散步，或者躺在白色细砂的海滩上晒太阳，耳边也听不到令他坐立不安的口号声，倒也清静自在。只可惜，好景不久长。5月13日，伊朗伊斯兰革命法庭庭长哈勒哈利宣布判处巴列维及其妻子法拉赫等死刑。这位庭长还宣称，不管在什么地方，一旦发现这些人，就应就地处决，并且任何一个国家都无权把谋杀者作为恐怖分子抓起来。巴列维听到这消息不禁暗暗叫苦，他倒不是怕被人杀死，而是担心东道主态度发生变化。果不其然，巴哈马当局怕惹起事端，明确表示不愿再留客了。不论巴列维多么喜欢“天堂”，但他不得不再次打点行装。茫茫天涯，此番将投足何处？！
〖-ZW/正文〗
