〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲信教我该怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正君谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是个要求进步的战士，最近党支部还讨论过我的入党问题。但前不久我回乡探家时，母亲告诉我她已经加入了村里的天主教会，并定期到10多公里外的教堂祈祷。母亲说，自我当兵后，她身患风湿性关节炎，手脚肿痛难忍，四处求医都没治好，可自从入教后，她的病竟神奇般地好了起来。我不愿意让母亲加入天主教，担心她信教会影响我们兄弟姐妹的政治进步。请问：我该怎么办呢？  某部战士 刘正君刘正君同志：
    作为解放军战士，你不信“上帝”是对的，但母亲信仰天主教，做儿子的也不必横加干涉。我国宪法第36条就规定得很明确：“中华人民共和国公民有宗教信仰自由。”
    至于你母亲信教会不会影响你的入党和你们兄弟姐妹的政治进步，我想这一点你是不必担心的。因为那个以“出身”取人和搞“株连”的时代已经过去，现在人们的信仰自由只会得到保护和尊重，而决不会再作为“政治问题”看待了。
    但是有一条你得和你母亲说清楚，那就是她的风湿性关节炎见轻，可不是“上帝”的保佑。我请教过一些医生，据他们说，这种病与气候的关系很密切，阴天潮湿，常常加重；晴天干燥，则又会减轻。而且随着季节的变化，症状往往时轻时重。因此，你母亲的病情，很可能只是暂时的好转，你还是让她不要大意为好。要写信告诉她注意对关节保暖，不要受凉、受潮。若能买到护膝，你最好买一副给她寄回去，这对她保护关节会有好处的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
