〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登了广告为何不兑现？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52870部队：
    江苏省南通电声总厂王清白同志来信说：“我的两个女儿患有近视眼病。1986年9月11日的《南通日报》刊登了一条《眼病患者的福音――高效明眼仪》的广告，说52870部队留守处卫生队销售治疗近视眼的理疗眼镜，备有现货，免费邮寄，款到发货。出于对人民军队的信赖，我于去年9月17日向该部队邮汇人民币12.5元，可是三个月后杳无音讯，我不得不写信给广告中注明的该处联系人石忠军同志查询此事，但也无回音。12月10日，我再次向该部首长发函，请求帮助解决，遗憾的是又过去了三个月，至今仍无消息。”
    请问王清白同志反映的情况是否属实？请将有关情况于4月30日前函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
