〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对举起菜刀的蒙面歹徒……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰德民谷盛明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：郑在军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房门，洞开着。门口，两个蒙面歹徒手持菜刀声嘶力竭地高喊着：“要命，就拿出100块钱来！”屋内一家五口无辜的生命正面临着恶魔的逼迫……这是今年2月17日夜晚在大同矿务局永定庄矿民兵郑在军家里发生的一幕。
    面对蒙面歹徒，郑在军不由得怒火中烧。
    十多天来，蒙面歹徒连续作恶。2月7日凌晨3时许，他们持刀在新平旺街居民杨明岗家抢走价值360多元的财物；2月12日凌晨1时许，他们在郑在军家抢走人民币96元，金戒指一枚。消息传开，使节日期间的矿区充满了恐怖气氛。人们卧不能酣睡，路不敢单行。郑在军早就想捉住这伙强盗，为民除害。今天他们又来了。
    歹徒喊声未落，郑在军猛扑上去，把先进门的一个家伙摔倒在炕沿上，并大声呼叫。听到喊声，父亲抄起火钩和母亲、姐姐一起加入战斗。歹徒狗急跳墙，挥舞菜刀冲小郑劈头盖脸一阵乱砍，小郑头、肩、颈、手部被砍伤20多处，但他全然不顾，迎着歹徒的菜刀奋勇搏击，最终从歹徒手中夺过菜刀奋起自卫，将这家伙砍倒在地。然后直奔砍伤自己父母、姐姐的另一歹徒。这家伙见势不妙落荒而逃。几分钟后，公安人员接到报告赶赴现场，将一名歹徒当场抓获。第二天，潜逃的另一歹徒也被抓获归案。
〖-ZW/正文〗
