〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批民兵快速反应分队在江苏沿海建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贯云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省自去年9月以来，在沿海县、乡（镇）陆续建立了一批多功能的民兵快速反应分队。
    民兵快速反应分队是针对部队缩编后沿海出现的“兵少线长”、防台风防潮汛任务重的实际而建立的。快速反应分队在沿海战备、治安和经济建设中发挥了积极作用。1986年10月，启东县环本农场两次发生犯人潜逃事件，县人武部在接到公安局通报后，立即组织9个快速反应分队设卡堵截，迅速将逃犯捕获归案。南通县自去年下半年以来，先后发生火灾7起，有6个快速反应分队火速赶赴现场将火扑灭，使国家集体免遭了上百万元的经济损失。在3月14日江苏省政府和省军区召开的沿海战备工作现场研究会上，顾秀莲省长把这支队伍称之为“新时期战备工作的战斗队，精神文明建设的工作队，经济建设的突击队”。 （陈贯云）
〖-ZW/正文〗
