〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远近闻名的“民兵红白事理事会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆胡长根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原大地传出一件新鲜事：河南省商城县上石桥镇武装部，成立了全省第一个“民兵红白事理事会”，专门为群众节约操办红白事。
    近年来，在婚丧嫁娶上，讲排场、比阔气，已经成了商城县农民的大负担。一家有喜事，全村不烧锅，少者两三千元，多者三四千元。办白事，一要吹打弹唱，二要看风水撵日子，三要大请亲朋乡邻。据民政助理统计：上石桥镇每年有500多户嫁娶，300多人正常死亡。如按一件婚事2000元算，办一桩丧事1000元，全镇每年要花费130多万元。这样大的费用，使许多家庭债台高筑。对此，群众叫苦不迭。
    元旦后，上石桥镇武装部决定成立“民兵红白事理事会”，各村由民兵营（连）长任理事长。理事会利用有线广播向全镇群众宣传新办、简办红白事的意义，按照群众意见制定章程和条款、协助和代事主操办婚丧嫁娶的具体事宜。
    理事会首先为回龙村基干民兵何教国操办了婚事。小何原准备花上千元左右，结果只花了20元。婚后，小两口用节约下来的钱，购买了20只长毛兔，一台缝纫机，一部锁边机，还为春耕生产添置了必要的工具和资料。何教国节俭办婚事，引起了青年民兵的羡慕和村民们的赞扬。目前，这个理事会已得到了镇党委、政府的支持和表扬。全镇各民兵连（营）还建立了集体婚礼制度，现已为40对民兵举办了集体婚礼。
    县人武部把“民兵红白事理事会”向全县各乡（镇）武装部作了推广。截至发稿日，商城县已有60％的乡武装部成立了“民兵红白事理事会”。
〖-ZW/正文〗
