〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重科学训练在竞争中造就尖子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表李亚敏谈射击运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她曾经打破过射击世界纪录，可惜现在她不拿枪了。在参加六届人大五次会议的军队代表行列里，我找到了这位射击名将――李亚敏。
    刚从体院毕业的李亚敏，回到八一军体大队还不到三个月，今天又来参加人大会议了。我们的话题不约而同地扯到了射击比赛上。
    “军报连登了几篇射击运动系列谈，我都看了，讲得很好。不过，我还想再补充几点”。这位当年在小口径标准手枪慢加速射击比赛中，创造过591环世界纪录的女将，说起话来也惯用“慢加速射”的方式。她慢慢打开话题，接着就一连串地“补充”了三点看法：
    要提高我军射击运动水平，我认为还有一点很重要，就是要狠抓科学训练。别看射击就是准星、缺口和靶子三点成一线，似乎挺简单，其实，不讲求科学训练，要打出好成绩是很难的，特别是对国内外一些新的射击理论和新的方法只满足于了解和照搬照套不行，要想赶超他人，必须注重对新理论和新方法有所发展，一旦发展了，那我们就一定能走在射击运动的前列。
    李亚敏接着说，要给教练员一点自主权。我军射击教练员的经验和教练水平，在国内都是上乘。但是，再好的教练也训不好他不中意的运动员。我认为可以让教练员去挑选自己中意的运动员，他们必然配合默契，快出成果。现在我们一个教练员少则教五六个运动员，多则十几个，教练力量平分，虽然大家都有提高，但尖子运动员太少。一些比赛，一个项目只能上一两个运动员，不突出重点，不下力气培养尖子选手就难以适应未来比赛的需要。
    李亚敏认为，我军的射手们近来比赛的机会逐渐多了，这是好事。竞争出人才。射击是一项竞技运动，同时又是一项比意志、比经验的运动。一个经验丰富的优秀选手，是通过无数次的比赛培养出来的。比赛是对平时训练成果的检验，比赛场又是最好的训练场。多搞些比赛，优秀运动员就会在竞争中脱颖而出，而现在我们选手参加的比赛还太少。
    李亚敏似有遗憾又信心十足地告诉记者，她虽然曾在比赛中夺取过十几枚金牌，可毕业后还没有拿过枪。“在院校学习几年，使我对射击运动更入迷了。我还想打，虽然都32岁了，但外国不少射手，他们有的早成了孩子爸爸和妈妈了，仍然在打，而且打得还不错。我还有信心，再打出成绩来。”本报记者 许沛成
〖-ZW/正文〗
