〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个男青年都值得爱咋办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个从军队卫校毕业的护士。参军前在家认识了一位男青年，他正直，聪明，好学上进，乐于助人，性格开朗。随着时间的推移，我们相爱了，至今已有两年半时间。可在一次联欢晚会上，我又认识了我们医院附近某部一名年轻干部。后来，他经常约我玩，并且在生活上无微不至地关心我，特别是在我动手术住院时，相爱的男朋友因故未来，这位同志就常到医院来看望和照顾我。我病好后，最叫我担心的问题发生了：他向我求爱。一开始我拒绝他，并把我已有男朋友的事告诉了他，叫他不要再提这个问题。可是他却说：“谈恋爱有竞争的自由，我不管你有没有男朋友，我愿为你牺牲一切！”听了这话，我想即使铁石心肠的人也会受感动的。现在我既爱前者，也爱后者，不愿伤害任何一方，请问该怎么办呢？ 一护士一护士同志：
    别说傻话，在我们这个法定一夫一妻制的国度里，哪能同时爱两个异性呢？虽然，后来那个小伙子对你很痴情，可是你想过没有，假如以后再遇到有待你不错的小伙子向你求爱，那将怎么办？你能见一个爱一个，见两个爱一双吗？
    当然，这绝不是说一旦确定了恋爱关系，就得从一而终，即使不满意，也不能改变。从你的信中看，你和家乡的那位男朋友似乎不属于这种情况。看得出，你对他是比较满意的。既然这样，你就应该珍惜你们之间的感情。
    之所以会出现这种窘境，看来与你当初处理不当有关系。照理，当部队的那位小伙子对你的关心超出一般同志的关心时，你就应当礼貌而又坚决地拒绝他，不能任凭“爱”的烈火燃烧。可是很遗憾，你未能那样做。
    依我看，你再不要“脚踩两只船”了。当断不断，反受其乱，“不想伤害任何一方”，到头来可能会两方都伤害。只有当机立断，谢绝其中的一个求爱者，才能使你自己摆脱痛苦。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
