〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少兵员节省军费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后两仓库试行“以工代兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后基地指挥部在两个仓库试行招聘地方人员，代替部分过去由战士担任的勤务、炊事、话务、招待等工作，是根据总后领导指示，在进行了大量调查研究和分析论证的基础上，从去年5月开始的。他们针对不同情况初步形成了一套使用周期短、中、长相间，多层次的灵活多样的用工形式：一是有活干，招之即来，没活干用完即去，以计件形式支付工资的临时性季节工；二是以招聘其完成仓库某一项工作为主，兼顾家庭农副业生产，实行月薪水较低的单项临时合同工；三是以完成仓库某一项工作为主，同时兼顾仓库其他公差勤务，劳力完全由仓库支配，实行月薪较高工资的多项合同临时工，四是以担负仓库工作中保密性强，技术要求高，使用周期长的合同制固定工。
    总后基地指挥部“以工代兵”的试点，虽然时间不长，但已受到部队上下以及社会上的广泛使用关注和欢迎。这样做，首先是压缩了编制员额；两个仓库实行“以工代兵”后，只聘用了66名职工，就取代了过去由119名战士担任的勤务、炊事、招待、放映等工作，两个仓库每年用于士兵基本生活费开支一项就可节约经费开支7.4万多元。其次，由于职工比士兵相对稳定，仓库在教育训练上年年补兵年年训的重复劳动大大减少，专业技术骨干得到了保留，从而促进了仓库业务建设。再次，由于这些仓库所在地劳动力资源丰富，在他们中招聘人员从工，有利于解决驻地人民群众经济来源不足的问题，驻地人民群众也把国防仓库看成是自己的家。
    总后基地指挥部领导同志告诉笔者，“以工代兵”是我军后勤用兵制度上的一项改革，在职工的管理教育、按量付酬等方面还有一些问题，还有待进一步研究和探索。
〖-ZW/正文〗
