〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军组织老干部下连讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志远陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志远、陈宝安报道：3月中下旬，南京军区某集团军党委，邀请8名身体较好的离休老红军、老八路，组成“老干部光荣传统宣讲团”，深入连队、哨所、医院、工地，联系本部队的战斗历程和个人亲身经历，讲我军光荣传统，收到好的效果。
    参加这次宣讲的都是这个集团军前身部队的“老人”。他们对本部队战斗历程非常了解，是所在部队光荣传统的实践者和见证人。宣讲团每到一个单位，先详尽地讲这个部队的历史及优良作风和特点，让干部战士在了解本部队历史的基础上学习光荣传统，激发荣誉感责任感。离休干部某师原副师长潘振才，从师组建的第一天，到自己离休，一直在师里工作，对本部队历史非常熟悉。宣讲团到某师宣讲时，他从部队的组建，讲到激战孟良崮、奋战淮海，一直到进军福建解放厦门，最后概括了本部队的五大优良传统，使干部战士完整系统地了解了本部队的历史。一些干部战士说：这些历史好些年不讲了，以致我们身在这个部队，不了解部队的荣誉。
    宣讲团每到一个单位，在做完传统报告后，深入基层，同干部战士座谈讨论在新的历史时期，如何发扬光荣传统，加强思想政治工作。干部战士反映，让了解部队历史的老首长讲传统，亲切实在，感染力强。
〖-ZW/正文〗
