〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让共建活动向高层次发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表赵先顺、铁木耳・达瓦买提、陈培民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从保定地区绽开第一朵军民共建之花，到在祖国大地竟相开放共建两个文明的千花万树，仅仅在几年之间。谈到这个问题时，无论是军队代表还是地方代表，都有一番感慨在心头。但他们谈的最多的是这一活动如何向更高层次发展。为此，记者访问了兰州军区司令员赵先顺、新疆自治区政府主席铁木耳・达瓦买提和北京军区副政委陈培民。
    提高水平注重实效
    去年，中央宣传部在保定召开了推动共建活动进一步深入发展的会议。这之后，驻华北地区的部队更注重讲求军民共建的实效，在保定、张家口和太原等地都出现了好的势头，有的进一步抓组织落实，军地双方领导齐抓共管，有的集中兵力突击重点工程建设。谈到这些情况时，陈培民说，军民共建活动向高层次发展，注重实效是个重要问题。
    赵先顺说：“在军民共建活动中怎样把提高水平和注重实效有机地统一起来，是个新课题。”驻西北地区的部队近年侧重在改造西北地区自然环境时实行大兵团作战任务，仅去年就出动兵力305万人次，出动机械、车辆3200余台次，植树253万余棵，种草1300余亩，有几十个团以上单位受到了省市人民政府的表彰。同时，他们针对西北地区文化落后，经济信息不灵的特点，在搞好智力助民上下功夫，教技术、传信息、搞联络，有重点地一年帮几个经济条件差的地区见成效。赵先顺谈到，普及和提高都有个注重实效的问题，普及应该是在扎扎实实基础上的普及，提高要在明确重点的基础上提高。
    从实际出发因地制宜
    三位代表对军民共建活动要从实际出发，因地制宜的问题谈了意见。驻内蒙古、宁夏、新疆等地区的部队，都有个如何根据少数民族地区特点搞好军民共建活动的问题。去年9月，兰州军区召开现场会，推广了喀什地区驻军以增进民族团结为中心搞好共建活动的经验。铁木耳・达瓦买提感慨地说：“新疆地区过去有些很难解决的军队和少数民族间的纠纷，现在已经比较好地解决了，这是军民共建活动带来的变化。”新疆地区有5000公里的边境线，和5个国家接壤，根据这一特殊情况，结合共建活动，边境地区少数民族人民群众对支援边防建设做了很多工作，在各方面给边防部队许多支援。铁木耳・达瓦买提说，我们自治区在抓共建活动中充分注意研究本地区的特殊情况，从实际出发，因而取得了明显成效。
    共建共学互相促进
    政府工作报告中要求全国人民集中精力办好两件大事，这给军民共建活动提出了更新更高的要求。适应新任务的要求，军民共建活动在原来共建共育的基础上应该增加共学的内容，以相互促进。这是三位代表共同的看法。陈培民说，我们北京军区靠近首都，在中央和中央军委跟前，有得天独厚的条件，各部队经常请地方的专家学者到部队介绍先进的管理经验，尤其在军费有限的情况下，对各项工作如何科学管理讲求效益是很有启示的。
    艰苦奋斗是人民军队的优良传统，在广泛开展增产节约、增收节支运动中，发扬艰苦奋斗精神尤为重要。铁木耳・达瓦买提谈到，在这方面驻新疆的军队是有很多值得学习的地方的。他还谈了不少学习借鉴部队好传统好作风的想法。赵先顺深有感慨他说，边疆人民为建设强盛富足的祖国边寨不畏困难的创业精神，值得驻西北部队好好学习。过去，兰州军区把向人民群众学习作为共建的一项内容，已经在部队建设的许多方面有了成效。现在，他们已经有了新的设想和规划，在共建中共学，更好地促进部队的改革和建设。
〖-ZW/正文〗
