〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品经济的八种观念
    一、交换价值观念。对每一种产品，都从其交换价值的角度，考虑其是否生产，生产多少。
    二、市场观念。为市场而生产和经营，在产品选择、推销中高度重视消费者的需要。重视市场交易和市场行情变化，对市场价格极为敏感。
    三、赢利观念。即利润观念，经营活动要考虑是否赚钱。
    四、等价观念。商品交换以商品中凝结的社会必要劳动时间为基础，按商品价值进行公平交易，“老少无欺”，是交换行为的共同规范。
    五、竞争观念，把价格竞争，质量竞争，夺取经济上的优势，占领市场和优胜劣汰作为准则和生存之道。
    六、节约观念。精打细算，节省开支，节约时间。
    七、经营风险观念。真正的商品经济的企业经营，必然要承担风险。
    八、效率观念。发达的商品经济要求高效率、快节奏。 （《特区党的生活》1987年第1期）
    21世纪我国卫生事业将以保健型为主
    从中国21世纪医学教育研讨会获悉，21世纪的我国卫生事业，将由现在的医疗型为主转为保健型为主。一、建立农村三级卫生保健体系；二、实现健康目标管理制；三、建立各种形式医疗联合体；四、建立中心城市现代化急救中心；五、发展康复医学，建立老年病院，开展家庭病床；六、私人开业医将有一个较大发展；七、促进中医药走向世界；八、形成以高等院校为骨干的多层次、多规格、多形式的医学教育体系；九、卫生投资有较快增长；十、全面实行卫生法制管理。
    （《家庭保健报》3.23）
    珠峰可能不是世界最高峰
    如果使用高技术测量方法得出的初步结果得到核实的话，那么珠穆朗玛峰就可能丢掉世界最高峰的桂冠，让位给喜马拉雅山的另一座高峰――乔戈里峰。
    美国一位名叫兰斯・欧文斯的探险队长说：去年夏天，美国K2探险队测量了乔戈里峰，发现它可能比人们原先所说的高度8616米高出275米，这样一来，这座位于珠峰西北145公里的乔戈里峰就比珠峰高出38米。
    （《青年晚报》3.25）
    近视眼镜时代将结束
    英国的眼科专家宣布，一种新的激光手术已用于治疗近视，手术在片刻间即可完成，从而结束了人们对眼镜和贴眼透镜的需要。英美联合研究这一新方法的小组负责人、伦敦大学眼科学研究所的琼・莫塞尔教授说，这一新方法在两年内将可被应用。
    （《丹东日报》3.23）
    幼儿学习的最佳年龄
    目前，幼儿学习的最佳年龄普遍引起人们的关注。科学研究发现，一个人在某一年龄，特别容易建立和发展某一意识和行为。以学习为例，2至3岁是学习口语的最佳年龄；数学应放在3岁后开始；4至5岁是学习书法的最佳年龄；3至5岁是培养音乐素质的最佳年龄，外语学习最好在4至5岁开始，最迟不超过10岁。国际上的体育专家普遍认为：7至8岁甚至更小是培养某些体育天才的最佳年龄。
    当然，在注意学习的最佳年龄的同时，还要为幼儿创造一个较好的教育环境。幼儿在不同教育环境里长大，他们的个性、心理、爱好、智力等也都会有很大的差别。父母应该当好幼儿学龄前的启蒙者。
    （《最优化报》3.16）
    新潮食品――蔬菜水果
    将来不久，蔬菜可以当作水果吃。美国新泽西州的“DNA植物研究所”（DNA是脱氧核糖核酸的缩写），利用组织培养法和基因繁殖法已经培植出两种新奇的蔬菜水果，即芹菜和胡萝卜。芹菜十分爽脆，没有怪味，可直接生吃。胡萝卜甜美可口。在英国、法国、日本、意大利、斯里兰卡、马来西亚等国，研究人员也把许多品种列入实验阶段。他们要把西红柿培植成含肉含糖分更多的水果，甚至连马铃薯也能当作水果吃。
    这种用植物生物科学技术培植的蔬菜水果，其主要优点是：一、植物或果实的成熟期缩短一半时间；二、植物茎爽脆，果实肉多味美；三、抗病虫害能力强，能抵抗最顽固的病虫害。
    （《生活报》3.20）
    我国有多少少林寺
    据北京新出版的《少林寺资料集》统计，共有10个少林寺，真的七个：登封、和林、蓟州、长安、太原、洛阳、泉州各一；假的三个：分别在福州、山东和台湾。“功夫冠天下”的，当然是康熙皇帝御笔书匾的那个河南登封少林寺了。
    （《新书报》3.18）
    有趣的国名
    有一些国家的名字显得冗长，难念、难记，这是因为音译的原故。当这些干巴巴的名字恢复了它们的本来面目以后，就会表达出饶有风趣的意义，有的是历史故事；有的是自然景色；有的是独特的风土人情；有的还带点儿抒情色彩。
    “尼加拉瓜”是由一个可歌可泣的史实构成的。16世纪，印第安人在两个勇敢的首领（其中之一叫做尼加拉奥）领导下，奋起保卫自己的家园，手持弓筋长矛，同入侵的西班牙殖民者展开了浴血的斗争。尼加拉瓜，就是用尼加拉奥的名字命名的。“巴拿马”是“鱼之国”的意思，因为这个国家盛产鱼；“塞浦路斯”是金属“铜”的意思，这个国家自古以来就盛产铜。在拉丁语中，“澳大利亚”是“南方的陆地”的意思。“黎巴嫩”是闪（闪米特族）语词汇，意思是“白色”。这个国家境内面积的50％以上是山，山顶上终年白雪皑皑，由此产生了这个“白色”的国名。
〖-ZW/正文〗
