〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京站军人候车室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁烟效果不太理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望过往军人自觉遵守社会公德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人禁烟/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管军人候车室内设置了11块醒目的禁烟标牌，白天每隔1小时广播一次禁烟规定，并有卫生检查员巡察，但一个多月来，仍有一些军人违犯规定、不听劝阻。
    近三天，笔者在军人候车室，见到90名候车的军人中，有14人吸烟，8人看见卫生检查员后立即掐灭烟头，6人因不听劝阻被罚款。在与军人候车室相邻的母子候车室内，一位母亲用纱巾把孩子的脸蒙了起来。她说：“这样可少受点污染。”
    经了解，违犯规定的主要原因有三：一是烟瘾大，二是不知有规定，三是不以为然。笔者与几个候车的军人作了短时间的交谈。大多数人认为，在人员集中的场所开辟禁烟区，有益群众身心健康，首先在军人候车室实行，是对军人的信任，应该模范遵守。少数人认为设禁烟区没有必要，也很难做到。87120部队指导员周振禹说：“我平时一天一包烟，每年探亲都路过北京，在这儿中转候车时也想抽烟，但看见周围有老人和小孩，就克制住了。”驻山西大同某部的一位干部违犯规定被罚款后，不服气地说：“随地吐痰罚款我服，吸烟罚款就不合理。”
    为此，服务员张桂云直率地说：“现在社会上对戒烟宣传得太少，这儿过往的军人又多，要禁烟的确不易，但并不是做不到。主要是一些人有兵在外不由帅的思想，不能严格约束自己。其实，在公共场所表现出的道德水准，是衡量一个人精神文明程度高低的重要标志。”军人候车室的服务员们建议，部队可派些纠察人员，经常来这里检查检查，以改变禁烟效果不太理想的现状。昨天下午，笔者把这一意见转告首都驻军军容风纪交通安全委员会。有关负责人表示，这个建议很好，他们将从本月13日起每天派人前往纠察。
    据悉，北京站计划从今年5月起，将在所有普通旅客候车室内实行禁止吸烟的规定。
    4月份的第一周为日本禁烟周。10000多幅禁烟招贴画出现在日本各地，图为其中一幅，由17个国家的19种禁烟邮票图案组成。 新华社发
〖-ZW/正文〗
