〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样走出“魔圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐选礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位记者来到济南军区某师，先后采访师、团主官：你认为部队工作中最挠头的事儿是什么？答曰：防事故。笔者身临其境，深感他们倾吐的是肺腑之言。
    三起淹亡事故和一个走不出去的“魔圈”
    一个记录，惊动了集团军和军区首长：前后不到3个月，某师接连淹亡3人。事故警报一次次拉响，师、团领导如芒在背，寝食不安。
    是领导对防事故工作不够重视吗？倘若说开始没有引起足够重视，似乎可以说得过去；可是自第一起事故发生，各级领导得到通报后，连夜把机关干部从被窝里叫起来，查原因，找漏洞，订措施。稍后，又组织对事故负有领导责任的干部，去各单位现身说法，谈教训，讲危害。按说，这些“高招”该显灵了吧；然而，不出半月，又1名战士下河洗澡身亡。
    是各种预防措施不细不力吗？也不尽然。节假日外出有规定；河流水库有岗哨；分散人员有要求。各种预防措施印了4大张，师、团组织了30多个工作组下到各营连抓落实。用该师领导的话说是：“所有能想到能做到的措施都用完了，但仍有‘漏网之鱼’。”有的同志感叹：防事故工作似乎是一个永远也走不出去的“魔圈”。
    “两种需要理论”和一个新发现
    就在各级领导为接踵而至的淹亡事故感到压头的时候，党委安排的《领导科学》讲座开讲了。久思不得其解的难题终于露出了端倪：课后举行的管理工作探讨会上，政治部一位干事认真分析了酿成事故的原因，发现事故防不胜防的症结，并非是各级领导不重视，而是防事故工作忽视了“人的生理和心理需要”。
    去年夏季，驻地先后3次出现多年未见的持续高温天气。然而，在营区缺少洗浴设施的情况下，为了防止淹亡事故而制订的措施归结为一句话，就是禁止下河（水库）洗澡。这样的措施与人的生理需要发生了冲突，公开下河洗澡禁住了，而私下行动却又冒出了事故苗头。
    为何有的管理措施一直难以落实？因为任何一种管理措施的制订和推行，必须充分研究和考虑到被管理者的生理和心理需要。否则就不一定能带来预期的结果，甚至会产生负效应。
    这一发现，博得了与会者的热烈掌声，也引起了党委“一班人”对自己工作的反思。
    “五个角度”和一本《防事故工作指南》
    防事故，如何防得有效？把现代管理知识与已往的管理经验融合、消化之后，管理者们开窍了。
    大家从生理、心理、技术、气候、管理等五个角度，分析了上百例事故发生的原因，从中找出了一些带规律性的东西。在此基础上，编写了一本《防事故工作指南》。
    这本《指南》一问世，便显示出科学的力量。每年冬季，总有一些驾驶人员停车忘记放水，因而一再造成汽车缸体冻裂。过去对驾驶人员进行思想教育，提高认识，可是一直根除不了。现在实行综合治理，“三管齐下”，除经常性教育、完善各种技术检查考核制度外，在各个车场竖起“别忘了停车放水”的标语牌，有效地提醒了驾驶员及时放水，去年冬季全师杜绝了这一事故。《指南》里有雷雨、大风天候下的注意事项，防淹亡、防煤气中毒的技术防范措施，各个季节各类事故的发生规律及预防办法。每个季节，训练、生产任务来临之前，需要防止哪些事故，每种事故，应当从哪几个方面去防，需要做哪些工作，各级领导都做到了“心中有数”。同时，下大力从解决基层干部战士实际问题出发，逐步改善其工作、训练和生活环境。由此，全师防事故工作终于从被动局面中摆脱出来，走向按照事故发生规律和主客观因素抓防事故的正常轨道，跨出了事故织成的“魔圈”。据有关部门统计，这个师今年以来事故发生率和等级是该师历年来同期最低的。
〖-ZW/正文〗
