〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中断了的夫妻“情话”有了下文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家中有事众人帮妻子盼夫打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7日，笔者专门打电话到广元汽车队，采访了你的妻子。
    “小蒲，你能不能谈谈家里遭火灾后的一些具体情况？”
    “可以。那天夜晚，从邻居家蔓延过来的火情非常危急，我和孩子被大伙救出，房子和家中的东西差不多烧光了。好在汽车队领导和工会的同志及时赶来，当时就救济250元钱，并给我们购置了生活必需品。”
    “你们母子俩现在住啥子地方？”
    “队上当时把我们安排在附近一家旅馆里。后来汽车队住房也是紧巴巴的，但队上还是专门腾出一间房子，让我们从旅馆搬出来住。”
    “你们的小宝贝一定很乖吧？”
    “浩浩已有一岁半了，越长越可爱。大勇走那阵，还不会说话，现在会喊爸爸了。”电话里传来了小蒲银铃般的笑声：“啊，还有，前天过星期天，我把孩子带上街去耍得很开心。”
    “小蒲，你还有啥子要说？”
    “没得啥子。要是好打电话，请转告大勇，家具啥时候买都行，不要为这些事分心。总之，请他放心，有组织和亲友照顾，我会安排好家中的事，希望他在前线打胜仗！”
〖-ZW/正文〗
