〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局部署在全国进行了1％人口抽样调查
    国家统计局10日晚召开电话会议，部署将于今年7月1日在全国进行的1％人口抽样调查。这次调查涉及全国29个省、自治区、直辖市1000多个县、市的1000多万人口，是继1982年人口普查之后又一次较大规模的人口调查活动。
    我国速冻蔬菜已进入商品性生产的新阶段
    新型加工蔬菜新品种速冻蔬菜，在我国现已步入商品性生产新阶段。据有关部门初步匡算，去年我国速冻蔬菜的产量已达20000多吨，出口和内销大体各占一半。
    胜利油田职工家属首次向国家售粮四百多万公斤
    胜利油田职工家属生产粮食自给有余，去年，首次向国家交售粮食416.5万公斤。
    南京万名闲散人员在劳务市场的帮助下找到工作
    南京市为开发劳动力资源而建立起来的8个劳务市场，采用劳动者和用人单位直接见面协商的办法，在不长的时间里就使万余名社会闲散人员找到了工作。
    中国姑娘董昆夺得梅纽因小提琴比赛少年组第一名
    中国14岁的姑娘董昆9日晚在第三届梅纽因国际小提琴比赛中夺得少年组第一名。中国少年小提琴选手已连续三次夺得梅纽因小提琴赛的少年组冠军。在1983和1985年举行的前两届比赛中，中国选手王晓东和郭昶曾分别摘取少年组桂冠。
    日元继续升值再创纪录
    东京外汇市场10日下午收盘时日元对美元比价再次刷新纪录，达142.50比1。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
