〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一军人无故被打众乘客见义勇为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔书贤〖HH/换行〗DW：兰州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今天，我以激动的心情向你们反映一件人民群众为保护军人挺身而出的感人事情。
    2月24日晚上7时20分，某部文化学校教员刘战与战友靳跃文同乘渭南客运五队一客车去西安办事。上车后，靳跃文当即买了两张车票。靳离终点两站下车时，向售票员出示车票并指明其中一张是代刘战买的。售票员郝明回答：“知道了。”但当刘战下车时，郝明却要刘战再次买票，并蛮横地说：“买过了？我就是要你再买一张！”刘战再次解释，郝明却上去就是两拳。刘战大声说：“我是军人，不能和你打，咱们找地方说理。”郝明不听，仍然大打出手，把刘战推倒在发动机盖板上，将刘战的头部朝铁扶手杆上猛力撞击，致使其当场昏迷。车上的乘客目睹此情十分气愤，纷纷上去将郝明推到一边，严厉批评和制止他行凶打人的行为，同时搀扶起刘战，替他收拾好被打掉的眼镜、军帽。车到终点后，司乘人员企图将刘战弄下车了事，20多位乘客不约而同地站出来主持正义。虽然当时已是晚上8点多钟，乘客们却顾不上赶路回家或去办理事务，他们围住司机和打人凶手郝明，强烈要求他们将车开到公安机关处理。经过一个多小时的据理力争，司机不得不将车开到附近的公安分局，打人凶手当即被依法拘留，刘战也及时被送往医院治疗。
    这件事虽说不上惊天动地，但从中可见人民群众对子弟兵的爱护，同时也可看出人民群众的法制观念和扶正祛邪的社会责任感正在日益增强。
    兰州军区某部 孔书贤
〖-ZW/正文〗
