〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂点军事是党政干部的必备素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访上海市副市长钱学中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岳荣韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在谈到上海后备力量建设蓬勃发展的形势时，都忘不了上海市副市长、市武委会副主任钱学中对人民武装工作的关心和支持。不少基层单位流传着他抓民兵工作的一件件事：他深入海岛看望民兵，他冒雨察看南京路民兵两个文明建设的情况，他啃着冷馒头赶去参加在郊区县召开的军警民联防会议……
    阳春3月的一天，我们在上海外滩市政府机关，访问了钱学中副市长。
    交谈在毫无拘束的气氛中进行。钱学中话匣子打开后，从党管武装谈到民兵两个文明建设，从民兵哨所建设谈到军警民联防，从基层武装部谈到人武部改归地方建制后如何加强建设的问题……他对民兵、预备役工作那样内行，使我们专门从事人武工作的人也深感钦佩。
    “钱副市长，你对人武工作很熟悉呀！”我们禁不住称赞道。
    钱学中笑了笑，说：“我刚分管人武工作，还谈不上熟悉，只是刚进入角色，是一个配角，主要协助市委书记芮杏文、市长江泽民做些工作。重大的问题，都经市委领导研究决定，重要的会议，他俩都亲自参加。”
    钱学中50年代毕业于同济大学，曾担任过上海民用建筑设计院院长，是全国建筑学会常务理事。这样一个“知识型”的领导干部，是怎样逐步爱上熟悉军事工作的？想到这里，我们不由地问：“钱副市长，请你谈谈对军事工作的看法。”
    “好，”钱学中对我们说，他不是担任副市长、市武委会副主任后才让军事科学进入自己大脑的，军事工作对他早已不是一个陌生的领域。他原是搞建筑科学的，但在他的书架上却摆着许多军事专著。60年代，他曾是一名基干民兵，在上海警备区组织的民兵集训中，过了半个月的军事生活。他还曾参加过南京军区延安饭店、沧州饭店的建筑设计，那些日子，天天和军队的同志打交道。他风趣地说：“要说搞军民共建，我早就共建了。”以后，他参加过毛主席纪念堂的建筑设计，后来，又赴埃及担任建设国际会议大厦的专家组技术总负责人。1983年回国后先后担任上海市建委副主任、市政府副秘书长、秘书长，常常和军队的同志一起谈论军事信息，研究军事工作。去年担任了副市长，同军事部门接触就更多了，联系也更密切了。
    他深深地吸了口烟，若有所思地说：“我有一条体会，懂点军事，对一个走上领导岗位的人来说，很有益处，也可以说是党政干部必备的素质。”
    “请你具体谈谈。”我们饶有兴趣地问。
    “首先，懂点军事有利于树立好全局观念。作为一个党政领导，不仅要懂政治、懂经济、懂业务，而且各方面的知识都要懂一点。懂点军事，对于了解国际政治态势、军事态势，用战略眼光看问题，是十分有利的。当然，不能要求每个领导对所有的军事工作都精通，但起码要懂一点。尤其作为担任高一点职务的领导，更应该如此。
    其次，通过研究军事工作，可以更好地了解科学技术的发展趋势。军事科学是一门综合尖端科学。世界上最先进的科学，往往首先在军事科学上突破或应用。钱学森是一个自然科学家，更是一个军事科学家。研究科学，不能忽视对军事科学的研究。例如，不少同志在研究管理科学，军队的管理工作也应该学习和研究。
    再次，懂点军事，可以更好地发扬党的优良传统。我们国家有一个特点，就是党的传统和军队的传统在根本上是一致的。军队的许多优良传统，就是党的优良传统。我在分管人武工作的实践中，就受到了军队优良传统的教育，增强了做好人民武装工作的责任感。”
    告别钱学中，我们心里感受到一种鼓舞：近年来，一批象钱学中这样的，没有经历过战争生活，来自科技、经济战线的干部担任了各级党政领导职务。他们关心和支持国防建设，使军事科学进入自己的知识结构，这是我们后备力量建设的希望，军队建设的希望！
〖-ZW/正文〗
