〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一些连队处分为啥失灵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炊社斌刘志刚〖HH/换行〗DW：54647部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月上旬，笔者在某团了解情况，发现近年来受处分的战士直线上升。1984年受处分的为29人，1985年为34人，1986年为38人。不少基层干部感叹道：现在的兵真没治，连受处分都不在乎了。
    处分为啥失灵？我们走访了该团部分战士，了解到处分在一些连队失灵是有原因的。
    其一，有的连队制订许多土规定，滥施处分。我们到一个处分战士较多的连队，找到四位“不怕”处分的战士座谈。一个战士坦率地讲：“说内心话，谁都希望档案里多点‘红豆豆’背口‘黑锅’退伍，嘴上讲无所谓，谁心里都难受，人要脸树要皮嘛！可连队土规定那么多，误岗要处分，顶撞领导要处分，躺床铺也给处分，时间长了，受处分的人多了，大家彼此彼此，也就觉得无所谓了。”另一个战士接着说：“《纪律条令》规定，连长、指导员有权对战士实施行政警告处分，这无疑是正确的。然而，有的连队干部在对战士实施处分时却极不严肃。一次我不小心碰碎了一块玻璃，结果受到行政警告处分。这样处分人谁能受得了？！”
    其二，有的连队干部对战士有亲有疏，实施处分不公。该团一个直属连队有两名战士不请假私自回家，连队给一个战士严重警告处分，而另一个和干部关系密切的战士，却只受到行政警告处分。再比如，连队规定打架、打人者要给予处分，而个别班长、副班长打战士，干部却装作不知道，实在躲不过去，就轻描淡写说一下。倘若哪个战士动班长一下，那可就非处分不可。
    其三，搞“象征”处分走过场。有的连队干部在处理平时表现不错的战士时，觉得面子上过不去，不将处分结果向上报，等战士退伍时再把处分决定从档案里抽出来。对个别“惹不起”的人物，往往也采用这种办法。另外，还有少数连队干部害怕给战士处分多了影响本单位的声誉，就别出心裁，搞“处分浮动”、“限期改正”，任意对条令进行“发挥”。这样做的结果，就使处分失去了严肃性。
    怎样才能保证处分的严肃性，真正达到教育人的目的？我们认为：一是干部要加强条令学习，实施处分时一定要按照条令的规定执行；二是坚持原则，一视同仁，公正地处理问题；三是思想工作要跟上，一定要使受处分的同志确实认识到自己的错误，明白这是组织上对自己的爱护；四是严格组织纪律，不经上级批准，不得随意撤销处分，或把处分从档案中抽出来销毁。 54647部队 炊社斌 刘志刚
〖-ZW/正文〗
