〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导团团长呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请各级领导不要干预新兵分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江俊〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我们教导团新兵面临分配之际，一些前来说情要求“照顾”的条子、电话纷至沓来。我们几位团领导已先后收到几十张条子和无数个电话。闹得我们办公室不敢坐、宿舍不愿呆，不得不“躲”到基层去办公。即使如此，也逃脱不了电话的“追踪”。因为说情人大多是老首长和关系户，有的要求给那个新兵分到好的单位去，有的要求给这个新兵分到离家近点的部队，有的还带“指令性”：把××分去学驾驶员，等等。更有甚者，亲自上门说情，营区里“上海”、“皇冠”轿车进进出出，不但影响了我们的正常工作，而且也在战士中间造成不良影响。对于新兵分配问题，我们团党委会虽然已统一意见：“坚持原则，耐心疏导，根据需要，搞好分配”。但又怕到时胳膊拧不过大腿，所以借贵报一角表明我们的态度，请来说情的领导谅解我们的难处，不要干涉新兵的工作分配。
    南京军区某教导团团长 江俊
〖-ZW/正文〗
