〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理者应该首先想到的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶乃群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理者在制订规章制度、下达指令、布置任务时首先应该想到的是什么呢？某团在处理骑自行车问题上的一段经历，可以给我们一些启示。
    1985年初，这个团一名副连长骑自行车外出，因违反交通规则，遇车祸身亡。这个团为了避免类似事故的发生，下了一道“死命令”：任何人不得骑自行车外出。结果怨声载道，禁而不止。团先后给12名违反规定的战士以处分。1名挨了处分的战士在检查中写道：“我母亲那么大年纪，千里迢迢来部队，大包小包一大堆，10多公里的路也没班车，让我母亲走着来我实在不忍心，所以我宁愿挨这个处分，也要骑车接她。这样，我才对得起良心。”这份“检查”震动了团党委。
    不是说领导就是服务，管理就是服务吗？一位管理学家曾经说过，管理者下达的任何一个指令，首先必须考虑公众的利益，否则它将被公众所推翻。显然，团领导下的“禁令”不大合乎这个原则。
    团里认清了禁而不止的原因，决定取消禁止骑自行车的规定，从为干部战士的需要提供方便上找出路。
    为此，团购买了客车，根据火车始发和到站时间，有客必送，有客必接，昼夜值班。星期天、节假日另外加车。同时决定修建浴池，扩大服务社的服务项目。团建立副食供应站，解决干部家属和连队副食供应问题，不需要出大院，即可购到市场上所有的副食。团投资5万多元，组建文化活动中心，保证战士在大院内能过上丰富多采的文化生活。
    一项项工作使怨声变成了笑声。干部战士说：“院内能办事，出门有班车，谁愿骑自行车往外跑。”
    管理者想着被管理者的利益，被管理者就会自觉服从管理，最近，有关部门作了统计，全团骑自行车的只有“禁骑”时的1/3，而且没发现违反规定的。 （陶乃群）
〖-ZW/正文〗
