〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部就成小槐问题答复本报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部有关部门认为，对不安心服役的战士实行经济制裁是不妥当的〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日，本栏以《怎么能作这样的规定？》为题，反映战士成小槐要求退伍，所在部队要他交纳300元钱，他一时交不出，部队便扣发其供给关系，致使其退伍后得不到及时安置。
    最近，51298部队就此事答复本报，证明成小槐反映为退伍交纳300元钱等情况属实。成托人将钱交给部队后，部队已将其供给关系捎给他，成的组织关系在其交钱之前亦已邮给本人。该部的《答复》还说：为了保留技术骨干，上级规定汽车司机等技术兵服役期不满5年的一般不准退伍。确定凡不符合退伍条件的要求退伍，须收缴300元培训费及驾驶执照、技术卡片，是根据本部队司机队伍缺编的情况作出的。另经调查，成小槐的家庭状况符合留队条件。《答复》认为，在成强烈要求退伍的情况下，从部队建设着想，收缴一定的培训费是合理的。
    接到51298部队的复函后，编者询问了总参和总后有关部门，他们答复：战士退伍应按照《兵役法》的有关规定，其中包括根据部队建设需要超期限役一至两年。技术兵种战士如因家庭有重大变化需要提前退役，应由地方政府出具证明方可同意。对于不安心服役的战士，应耐心地对其进行思想教育，实行经济制裁的做法是不妥当的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
