〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毋忘这个“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    正当梵净山麓大地回春，山花争艳的时节，我进入到贵州铜仁地区。一踏上这片当年的“黔东苏区”，我的全部思绪也就灌注进一件不应当遗忘的往事中了。
    1934年8月，中央苏区危在旦夕，红六军团9000多名勇士，在任粥时、肖克、王震诸同志率领下，奉命西征，被迫撤出了井冈山根据地（时称湘赣根据地），到湘南发展游击战，或去湘西找贺龙的红二军团。这支长征先锋军，不但一路上遭到强大敌人的堵截尾追，而且沿途还有多如蚊蚁的地方军阀和地方武装的袭扰，任务极为艰巨。几个月里，9000健儿，只剩下3000多了。他们吃尽了没有根据地的苦头，人不歇脚，马不停蹄，日夜征战，疲惫不堪。
    1934年9月底，贺龙同志从伪报上看到六军团进入贵州的消息后，他马上动员黔东苏区人民，要全力以赴迎接井冈山红军的到来！尽管这只有200万人的黔东苏区十分贫穷，但他们说：“自己喝汤，也要叫远送来的亲人们吃干的！”
    10月15日到24日的9天中，二、六军团终于在梵净山下的来安营、木黄、石梁等地陆续会师了！
    梵净山在沸腾！乌江、沅江也在沸腾！
    石梁村的乡亲们象潮水似的，从一座桥上（今天人们叫它为“会师桥”）涌了过来，握着六军团同志的手说：“你们就是到家了！”于是人们分别把六军团的同志带到各自家里去。
    与此同时，任粥时、肖克、王震同志也被贺龙、关向应同志带进早已准备好的屋子里。
    这一夜啊，真是一个极不平凡的“会师”夜！
    第二天一早，人们从火塘边醒来，太阳已经一竹竿高了。大家揉着眼睛伸着腰起来一看，嗬！每个人的身边都放了一双新草鞋，自己那身3个月没有洗过的衣服，不仅洗得干干净净，而且烘干叠好放在枕边。有个早起的战士进来说：贺老总比他起得更早，为的是到河边钓几条鱼，给久病体弱的任粥时同志“煨鲜鱼汤吃”。这天上午，贺老总要作战科长谷志标亲自到部队去检查：看看给六军团营以上干部每人发一匹马的命令落实没有？如有缺额，把二军团司令部的马全抽出来，“一定要保障六军团的营以上干部人人骑上马！”在同一时刻，任粥时同志也作出一个极不平凡的决定：把六军团的政治部，从主任到干事，一个不留地调给二军团。这使贺龙同志兴奋得热泪盈眶，因为由于王明路线在二军团的彻底贯彻，不仅二军团政治干部几乎全被杀光，而且政治机关也被取消了。
    几十年过去了，六军团的老同志一直没有忘记这个“家”。从肖克、王震到段苏权、张镶秀、周仁杰等同志，建国以后都相继到这里来探过“家”。这些老同志都极为感慨地说：当年若没有这个家，没有这块始终顾大局、识大体的根据地，石阵之役后的六军团，前景很难设想；对中央红军的配合，即把蒋介石的130多个团吸引到自己身上来，并成团、成旅和成师地加以歼灭（这样的战绩在整个长征中并不多见），有力地保障中央红军长征，也是不可能的。
    历史是复杂而具体的。恩格斯和毛泽东同志都一再要求马克思主义者对待事物要从实际出发，不要从概念出发。然而我们有些同志对待某些历史问题，却采取相反的态度，要求客观具体历史来适合我们的既定概念。对待黔东这块“小小根据地”，似乎就是这样。
〖-ZW/正文〗
