〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正行管中偏激做法严格按条令条例办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建华吴友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师在贯彻条令条例中，注意纠正行政管理中的偏激做法，深受连队战士的欢迎。
    从今年初开始，这个师有的单位在行管工作中忽视对战士进行疏导教育，片面强调要在“狠”字上下功夫，以至出现了在纠正少数战士军容不整的问题时剃“阴阳头”、锯鞋跟，剪裤腿、缝裤兜，烧花衬衣等偏激做法。针对这些问题，师里召开党委扩大会，强调在行政管理工作中，一定要按条令、条例办事，对部队要严得合理，要注意思想教育，不能采取简单、粗暴的做法。统一思想认识后，师领导分头下到基层，调查了解基层在行政管理工作中存在的问题。余政委在某团一连调查时，发现该连为防止战士手插到裤兜，把全连的裤兜缝住了。余政委当即找到连队干部，对他们进行了批评教育，并督促他们将缝住的裤兜全部拆开。还组织大家进一步学习条令条例和上级有关规定，分析偏激做法给部队建设带来的危害，便干部战士深受教育。全连同志自觉遵守规章制度，再也没出现插手、袖手等现象；买了高跟鞋、花衬衣的战士，自觉地把这些衣物收藏了起来。沈师长在某团蹲点时，发现有的连队按“土政策”去管理战士。如：战士误一次岗，就罚款5元；借驻地群众的自行车，罚款2元；军容不整，罚款1元。沈师长当即找基层干部开会，进行思想教育，督促有关单位，将罚款全部退还给战士，废除了“土政策”。同时，在该团召开行政管理工作现场会，再三强调行政管理中要切实纠正那种用“禁、堵、罚”等简单粗暴的方法代替思想政治工作的错误做法。在此基础上，师党委安排6天时间，对部队进行一次作风纪律整顿，依据条令条例健全了各种规章制度，使训练和生活秩序走向正规。生活秩序走向正规。
〖-ZW/正文〗
