〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理解同龄人一腔兄长情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“班长标兵”徐英吉带兵有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他当过5个班的班长，5个班都被评为先进班；他带过44名战士，8人考入军校，11人当过班长，25人入党入团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐英吉1983年入伍，1984年当班长。“理解同龄人，这是带好兵的关键。”这是徐英吉的深切体会。为了做同龄人的知心朋友，徐英吉给班里每个战士家长写信，了解战士在家时的生活习惯、爱好，和父母对自己子女优缺点的分析。同时，他象记日记那样，根据每天详细的观察、分析，记载每个战士的性格特征、心态，长处短处。日积月累，同龄人的共同追求、思考、喜怒哀乐以及构成每个人独特心理的诸因素，他都能把握得八九不离十。
    徐英吉管理严格，标准甚高，他善于把关心爱护渗透到管理教育中。有一天早晨整内务时，徐英吉发现战士王常阁悄悄把褥子翻过来，徐英吉知道小王有尿床毛病。此后，徐英吉把电子表定好铃，每天夜里12点叫他起床解手，一连坚持三个月。同时，帮他求医诊治，终于使小王克服了尿床的毛病。小王的母亲非常感激徐英吉，来信说：“我一直担心常阁这孩子的尿床毛病，如今心里这块石头总算落了地。你一连几月夜里叫醒他，我们做父母的都不易做到啊！”
    努力为战士创造一个学知识学本领的良好环境，这是徐英吉刻意追求的。徐英吉是团里的特等射手、投弹能手、器械尖子，又是师里的优秀教练员、团里的理论教员。在繁忙工作之余，他挤时间参加了五家杂志和地方院校的函授学习，相继毕业。他还经常组织全班学文化、政治、哲学、心理学等。他自购许多书籍送给战士。
    徐英吉也经常遇到战士不服从管理这种棘手事。每逢这时，他注意把握两点：一是当战士发表不同见解时，不急于否定，而是因势利导；二是当战士和他顶牛时，他用良好的自控能力克制自己，坚持以理服人，不感情用事。
〖-ZW/正文〗
