〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省人民政府向所属地市县发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把驻粤部队培养两用人才工作纳入省成人教育轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省政府决定，把部队培养两用人才工作作为省成人教育的一个组成部分，每年由部队向地方提出育才计划，由军地双方共同组织培训。部队负责组织领导、行政管理和经费，地方支援师资、代培骨干，在教材、教具、实习场地等方面给予积极支持，并负责颁发毕（结）业证书或技术等级证书。一般采取三种形式：一是部队选派少数战士到地方学习，主要为部队培养教学辅导力量和技术骨干；二是部队和地方院校挂钩，由地方派人到部队实施教学；三是依托部队育才基地由地方有关院校在部队设立分校。
    把部队培养两用人才工作纳入地方成人教育轨道，能使民用技术训练正规化，统一解决教材、教具，增强师资力量，确保教育质量，也改变了“年年起锅灶”的状况；部队和地方能互通人才需求信息，确立培养目标，减少培养人才的盲目性；由地方考核验收，发放文凭，还有利于解决两用人才的社会承认问题。目前驻粤某师正进行试点，摸索这方面经验。
〖-ZW/正文〗
