〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛民兵在振兴经济中大展虎威赢得武装工作地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全市194个工厂企业武装部机构健全专武干部齐装满员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张思忠孙向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要想武装工作有地位，首先要在经济建设中有作为。”青岛警备区发动民兵为青岛经济腾飞“冲锋陷阵”，用实际行动为武装工作增辉添彩，日益受到地方党委、政府的重视。目前，全市194个工厂、企业武装部机构健全，专武干部齐装满员。
    面对城市经济、政治体制改革的现实，青岛警备区教育引导各级人武部门从经济建设大局出发，变武装工作被动地为“中心”让路为主动地为“中心”开路，变武装部门有条件地干“中心”为无条件地参加“中心”，变武装干部单纯抓军事的“单一型”为培养劳武两用型人才。青岛麻纺厂在企业改革试点时，曾把武装部与保卫科合并。专武干部组织民兵开展保养设备创优活动，在全省麻纺系统夺得第一名。夏天气候炎热、一线职工出勤率不到80％，有的车间停了产。武装部协同有关科室整顿劳动纪律，发动民兵开展“战高温、夺高产”擂台赛，民兵出勤率高达130％以上，影响和带动了全厂职工，使产量达到同期最高水平。工厂不仅重新恢复了武装部，而且为专武干部佩挂了勋章。
    民兵在经济建设中的突出作用，改变了工厂、企业对武装工作“可有可无”的印象，武装部成了“热门”科室。去年，全市有146个武装部被评为厂企先进科室。先后有111个专武干部被提拔为厂级领导、厂的中层干部。许多有学历的年轻干部主动要求到武装部“出息出息”。 （张思忠、孙向军）
〖-ZW/正文〗
