〖ZQ/总期〗10683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马中夫利民李宗生钟蔚鑫王军叶平惠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部待遇问题解答（19）
    问：既有行政职务，又有技术等级的军队干部，转业到地方后，应如何确定工资待遇？
    答：按照国务院工资制度改革小组、劳动人事部、总政治部、国务院军队转业干部安置工作小组〔1986〕65号文件规定，1985年7月1日以后转业，原在部队担任行政职务的技术干部，其职务工资按本人原在部队领取工资的类别予以改套，即在军队领取行政职务工资的，以行政职务改套；领取技术等级工资的，以技术等级改套。
    总政干部部预备役干部处
    在职干部在训练中致残后能评残吗？
    1984年在一次爆破演习中，我右大腿被炸药包炸断，截肢后右股骨还剩14厘米，可否评残？能评几等几级？     83028部队 马中夫
    根据有关文件规定，军队干部除因病、因违犯纪律致残不评残外，因故、因公致残符合三等乙级残废条件的都可以评残。评残条件规定，一腿或一足失去，可评为二等甲级残废。至于你的残废性质及残废等级的确定，请你与所在部队组织和卫生部门联系。
    民政部 利民
    优抚革命烈士家属的范围是怎样制定的？
    我伯父因战牺牲。由于伯父没有妻室和儿女，我家享受了烈士家属的待遇。1976年我父病故，我家的烈士家属待遇随之被停止。请问这样对吗？
    61079部队 李宗生
    根据规定，革命烈士的家属只限于革命烈士的父母、配偶、子女，必须依革命烈士供养的未成年的弟妹以及曾经抚养革命烈士长大的其他亲属。革命烈士的祖父母、孙子女，已经成年的革命烈士的弟妹，革命烈士的叔伯父母和革命烈士的侄子女等，这些革命烈士的亲属一般不能享受革命烈士家属的优抚待遇，但他们同样是光荣的。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    县（市）人民武装部移交后，干部还能享受夫妻分居生活补助费吗？
    我原是济南军区所属某部的一名副营长，在部队属于符合随军条件家属不随军的现役干部，享受夫妻分居生活补助费。去年，因工作需要，组织上将我调到一个县人民武装部工作。请问：县（市）人民武装部移交后，干部还能享受夫妻分居生活补助费吗？
    河南省滑县人民武装部 王军
    县（市）人民武装部改归地方建制后，在人民武装部工作的干部，从1987年1月1日起，就不能再接总政治部、总后勤部《对符合随军条件家属不随军的现役干部给予优待的通知》规定，享受夫妻分居生活补助费了。
    总政治部干部部福利处
    穿腈纶内衣对身体有害吗？
    人们穿着贴身的膊纶内衣，总是产生静电，穿脱时还发出“哧哧”的响声，不知是否对人体有害？ 54673部队 叶平
    衣服上的静电是人在活动时，人体皮肤与衣服、衣服与衣服之间摩擦产生的。一般情况下，物体表面的电阻大，摩擦所产生的静电就不易传出去而积累起来。化学纤维比天然纤维的电阻要大，极易把输电积聚在织物上。
    衣服上的静电对人体虽不会产生大的危害，但它极易吸附空气中的尘埃，使衣服容易变脏，有的还会使人产生皮肤过敏，甚至引起局部皮肤红肿、痒痛。因此，冬天以穿纯棉或人造丝内衣为宜。
    惠明
〖-ZW/正文〗
