〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉罗什福科如是说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚华东/黄繁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚华东黄繁
    ◆拉罗什福科：“当我们的人格降低时，我们的趣味也跟着下降。”
    反之亦然，当我们的趣味降低时，我们的人格也跟着下降。
    ◆拉罗什福科：“有并不高尚的价值，但决无不带有某种价值的高尚。”
    高尚不是空洞的，高尚本身是一种力量。廉洁奉公高尚，廉洁奉公就是一种力量。
    “苟无济世心，独善有何益。”当我们自以为高尚时，要看看它创造了多大的价值。
    ◆拉罗什福科：“我们的力量其实超过我们的意愿，而我们却经常自我辩解说：某些事情是不可能的。”
    科学家研究表明，人对大脑的开发利用连十分之一都不到，可我们却常常说：自己脑子不够用。
    并非承认“人有多大胆，地有多高产”，但对于事业，我们确实有不少人并没有把智慧和力量用到极致。
    ◆拉罗什福科：“我们在某个时候赞成的东西，我们在另一个时候又加以反对。”
    继而可以说，在某个时候反对的东西，在另一个时候又赞成，比如春节燃放鞭炮的禁与限就是如此。许多事情就是这样反反复复。多数人赞成的就支持，多数人不赞成的就反对，不应受时间局限，这也是成熟的一种标志。
〖-ZW/正文〗
