〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防颈椎病要注意坐卧姿势等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培法/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防颈椎病要注意坐卧姿势
    ■李培法
    ●在日常生活中，很多从事特殊工作的官兵习惯以放松的状态站立，或坐卧，如弓腰、驼背等。专家认为，这些姿势时间久了，会改变脊椎的正常弯曲度，是导致颈椎病、颈背肌筋膜炎、腰肌劳损、腰椎间盘突出等病变发生的重要原因。
    有关专家认为，有颈、腰椎病的人最好不要坐沙发，或坐沙发时间不宜太久。选择有靠背的木凳子，上面加个海绵垫。坐的时候，应该将背部尽量贴近椅背，收腹，保持腰背挺直。要养成良好的起卧姿势，卧具最好选择木板床，在床上铺2―3层棉絮效果最理想。躺下时，先要坐在床上，然后侧身缓慢躺下。起床时，也要侧转身后再起来。最好不要仰面躺下、仰面起来，并且起卧速度不要太快，不然会增加颈、腰椎的负担。
    除了保持良好的站坐和起卧姿势、避免疲劳外，睡眠时要注意局部防寒，在温度不超过20℃的房间里，颈椎不好的人应该用毛巾或毛衣护好肩部。纠正不良姿势和注重保暖并举，有助于减轻患者的症状。
    补钙可否用维生素D
    ■张晓松
    ●美国《新英格兰医学杂志》最近发表论文《补充钙加维生素D与骨折危险》指出，常服钙片和维生素D的60岁以上妇女，就预防全身各类骨折来说，没有统计上的差异，而且会产生明显副作用――肾结石。这一观点与长期以来的医学和营养学观点有着很大差异，引起各界广泛关注。
    据中华医学会有关专家介绍，临床证明，服用钙片能够有效提高人体骨密度，预防骨折。目前，我国城乡居民每天的钙摄入量仅为中国营养协会推荐量的一半，多数人需要补钙。
    维生素D可以促进肠道对钙的吸收，这也是人们通常在补钙时合用维生素D的原因。但是，有关专家认为，人们在补钙的同时不宜合用维生素D。事实上，99％的人并不缺乏维生素D，我们每天只要在室外活动半小时以上就可以合成足够的维生素D。而过量服用维生素D反而会引起食欲减退、乏力、心律不齐、恶心、呕吐等中毒反应。
    那么，长期服用钙片和维生素D，究竟是否会引起肾结石呢？专家们认为，还须进一步研究。但有研究发现，低钙饮食并不能减少泌尿系统结石的发生，而足量钙饮食反而减少了结石的发生。
〖-ZW/正文〗
