〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新发展模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战后，日本上下励精图治，经济得到了迅速发展。到上世纪80年代，其许多产业规模已超过美国，世界企业500强日本高占1/3，和美国相差无几。这时，美国派出一个高级代表团，对日本进行全面考察，认为日本在传统领域里已经尽善尽美，美国只能另辟蹊径，在新的领域全面创新，才能应对日本的挑战。为此，美国利用互联网的崛起大力发展信息产业，很快便超过了日本。目前，世界500强中日本企业降到了1/5，而美国企业已经超过半数，经济规模上更遥遥领先于日本。
    冷战时期，由于苏联未能依据自身的经济实力独立自主地创新发展模式，在军事上走了一条与美国“比宝”的发展道路，一味地与美国比核武器的数量、导弹的射程、潜艇的吨位，本想通过增强军事实力来巩固自己的霸权地位，结果事与愿违，造成军备开支与经济发展的严重失调，拖垮了整个国民经济，教训十分深刻。
    20世纪60年代，我国不仅面临着美苏全面封锁、周边威胁加剧、国内经济恶化的严峻形势，而且也面临着局部战争、全面战争和核大战随时爆发的严重威胁。在我军常规武器还十分落后的情况下，以毛主席为代表的党的第一代领导集体，没有简单选择当时世界许多国家以发展坦克和航空兵为主的通常模式，而是以伟大战略家的胆识和勇气，确定了以突破“两弹一星”带动其它领域稳步推进这一发展战略，紧紧抓住了我国国防建设的主要矛盾，从而使我牢牢把握了战略发展的主动权。实践证明，“两弹一星”的研制成功，实现了我国我军在这一历史时期的跨越式发展，极大地提升了我国的国防实力和国际政治地位，彻底扭转了我国在国际关系中的被动局面。
    反复举出这些例子，意在说明一个道理：别人的成功经验可以借鉴，但不一定符合自身的实际；在别人成功的模式中寻找出路，不仅发展的空间很小，而且还可能步入其“战略陷阱”。只有敢于打破因受别人成功经验影响而形成的思维定势，努力寻找符合自身实际的发展道路，创新具有本国特色的发展模式，才能开辟自己的广阔发展空间。
    当前，美国的军队信息化建设已经走在世界前列，其军事变革的成果在近年发动的多场现代局部战争中得到了充分展示，这对正处于探索阶段的我军来说，有许多成功的经验值得学习和借鉴。但是必须清醒地看到，我军信息化建设的基础、目的、条件、起点等诸多方面与美军相比，都存在较大的差异：美军的军事转型是由全部机械化和局部信息化向全面信息化的转型，而我军的军事转型则是由机械化和半机械化向机械化和信息化的转型；美军的信息化建设是全球性的、扩张性的，而我军信息化建设的主要目的是保卫国家利益的安全和领土完整，是防御性的和以和平发展为目的的；美军的信息化建设是以一流的信息技术和雄厚的经济投入为基础，并在战争实践的修正下进行不断改进和完善，而我军的信息化建设是在技术准备不足、缺乏经验和有限经费投入情况下的探索性发展；美军的军事变革从上世纪70年代就已开始起步，目前已经进入了一个相对成熟的发展时期，而我军目前尚处在原理论证和基础建设阶段，比美军整整晚了近30年的时间……因此，同样进行军事转型，美军是“住着楼房造大厦”，而我军则是“住着草棚建瓦房”。如果我们不能保持清醒的头脑，充分认清和正视这些差异，找准自己的发展基点，打破因受别人成功经验的影响而形成的思维定势，就有可能被别人的成功发展模式“套牢”，进而走不顺自己的发展道路。
    纵观人类军事发展的历史不难发现，当每一次变革浪潮来临之际，那些最早在军事变革中获得战略主动地位的军队，无不把创新发展模式，作为实施和实现军事变革的首要问题。这是因为只有发展模式的自主创新，才能开拓出军事变革的新途径和新方法，找到正确的发展道路，避免因出现方向性的失误而痛失发展的历史机遇。历史的经验教训启示我们，必须坚持发展模式的自主创新，坚持走符合自身实际的建设道路，坚持“有所为有所不为”的基本原则，坚持“局部超越带动全面赶超”的发展理念，扎实、稳妥、有效地推进我军的信息化建设，才有可能尽快实现我军信息化建设的跨越式、复合式发展。
〖-ZW/正文〗
