〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色”世界杯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色”世界杯
    新华社内罗毕7月3日电 2006年德国世界杯足球赛已决出四强，但到底谁能成为冠军还很难说。不过，联合国环境署3日公布的一份材料说，环保已铁定成为德国世界杯的赢家之一。
    本次世界杯组委会和德国环境部早就制定了一个“绿色目标”计划：在为期一个月的世界杯赛期间，减少通过交通和发电所产生的温室气体的排放；消灭通常与大型公共活动相伴的垃圾堆成山的景象；在各个球场充分利用雨水；对球迷进行环保教育等。
    如今世界杯赛接近尾声，统计显示，目前55％的球迷是搭乘公共交通工具前往和离开球场的。在慕尼黑，60％的观众是乘地铁去球场看球的。而在多特蒙德、汉诺威、凯泽斯劳滕和莱比锡，相当一部分球迷步行去看比赛，更加节能、环保。
    此次世界杯球票在减少私家车方面做出了卓越的贡献。持有球票，观众可以在比赛当天免费搭乘公共交通工具。何乐而不为？因此只有30％的球迷开私家车前往球场。
    另外，“绿色目标”计划在减少12个球场废弃物方面也取得了成功。
    联合国环境署执行主任施泰纳对此评价说：“此次世界杯，对于环境的考虑被放在了首要位置，并且受到人们的欢迎。”
    “绿色目标”计划形象大使、环境署前执行主任特普费尔说：“我们只能等到世界杯最后的哨音响起，才能对‘绿色目标’计划进行全面评估。不过，眼下唯一的输家似乎就是私家车停车场了，很多停车场都空了一半。”
〖-ZW/正文〗
