〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与镜头有缘的宋笠娜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗崭露头角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋笠娜原是一位秀丽柔美的舞蹈演员，舞台上，宋笠娜曾用肢体语言演绎过各类女性的悲欢离合。如今，宋笠娜走上屏幕，又以一个个鲜活的影视形象逐渐走进观众的心灵。
    一部反映海军航空兵战斗生活的戏《海天之恋》不久前杀青，宋笠娜刚从海南拍戏归来，见到笔者自然就聊起了不久前在央视热播的《施琅大将军》，她在剧中扮演了施琅的义女阿鳗――一个从渔家女成长为英姿飒爽女将军的角色。这个角色在整部戏中起到了重要的桥梁作用，这和宋笠娜以前饰演的《昭君出塞》里的婉儿、《大汉风》里的韩信妻子等角色完全不同，《施琅大将军》里的阿鳗需要把握的是一个成长和转变的过程。按宋笠娜自己的话说，既难也不难。难的是：角色的塑造需要经得起推敲，是一个表现从偶然到必然的过程；不难的是：这有点像自己在部队里成长的过程。兵之初，柔柔弱弱的一个文艺小女兵，逐渐成为一名军旅舞蹈和影视新星，军人的品格也慢慢在她身上清晰起来。
    宋笠娜11岁被北京军区战友歌舞团特招入伍。为实现红舞鞋梦，她经过六七年的磨砺和努力，终于有所收获，不仅在大型晚会中崭露头角，1994年，她还在本团大型节目《七彩沙盘》中担纲领舞，并“跳”进了中央电视台春节联欢晚会，在音乐剧《新龟兔赛跑》中扮演那只活泼可爱的玉兔。
    宋笠娜参加大型演出的次数多了，开始成为电视、报纸、杂志聚焦的对象，就在有人说她“红”了的时候，她悄悄走进了校园，坐到了解放军艺术学院的阶梯教室中，静静地读书，默默地思考，进行艺术上的“充电”与“加油”。
    毕业后，本来立志要做个舞蹈编导的她却因为团里的编制调整成为了一名话剧和影视演员，并接连参加了多部话剧的演出和影视剧的拍摄。按团领导的话说，宋笠娜注定是和镜头有缘的。从此，她的艺术人生又被定格在一个个不同的人物形象的塑造中。在军事题材电视剧《红领章》里，宋笠娜演活了那个一身绿军装、两面红领章的具有典型时代意义的胡小梅形象。为了丰富这个人物，她增加了舞蹈的编排，加进了芭蕾舞，使角色更具亲和力。 宋笠娜表演剧照
〖-ZW/正文〗
