〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零距离接触潜艇的“兵保姆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某潜艇基地勤务船中队官兵风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零距离接触潜艇的“兵保姆”
    ――北海舰队某潜艇基地勤务船中队官兵风采录
    ■本报特约通讯员王鹏
    作为海军的一支重要突击力量，潜艇那水怪般的身躯、黝黑的肤色，常令人望而生畏；在水下更是以雷霆般的速度、凌厉的攻势，让对手不寒而栗。然而在伺候它们的“保姆”眼中，这个挺着圆圆大肚皮、竖着尖尖小尾巴的庞然大物，则更像一个孩子，有时“乖巧”、有时“任性”，还有时要给你出点“小科目”。
    近日，笔者走进北海舰队某潜艇基地勤务船中队，见到了这群潜艇的“兵保姆”，倾听了一件件与潜艇有关的故事。
    领着潜艇“回家”
    别看潜艇在大洋深处可以劈波斩浪，所向披靡，但到了家门口却变得乖巧起来，每次都得人领着“回家”。这就需要我们的“拖带兵”和“拖带船”啦！
    潜艇属大型舰艇类，由于体积庞大、行动不便，加之港内水域狭窄，为保障安全，一般在靠近军港时便停掉动力系统，由拖带船协作靠岸。这样一来可以减少航行惯性，防止撞上码头；二来是减少潜艇的前进、倒车系统使用次数，延长寿命。
    此时浮出水面的潜艇一改水下勇往直前的雄姿，“臃肿”的身躯顿显笨拙起来，脾气也自然“收敛”了许多。通常情况下，它像一个听话的“孩子”，任凭战士们给自己套上缆绳，顺从地跟着“拖带船”乖乖驶入军港。但也有的时候，潜艇可就不那么听话了。
    2004年9月的一天，受亚热带风暴的影响，海面上的风力达到8级，狂风卷着巨浪，整个海面波涛汹涌。一艘潜艇结束出海巡航任务返回基地，两艘拖带船奉命领潜艇“回家”。
    巨浪的拍打下，略显单薄的拖带船像一片树叶，在海上随波摇晃，潜艇更像一匹野马，在涌浪的冲击下大幅度地左右摇摆。拖带兵好不容易拴上的两根缆绳，都因风浪太大而挣断。现场的紧张气氛令每一个人都感到窒息！危急之下，时任现场指挥员的勤务船中队孙强义中队长下达了“启动应急拖带预案”的命令。战士们分乘两只交通艇，从拖带船上降入海中，顶着扑面而来的巨浪强行靠艇，大家凭着平时练就的过硬本领和技术，经过40多分钟的奋战，终于将备用钢缆拴到了潜艇的身上。随后，两艘拖带船分别迅速靠近艇艏和艇艉，一个推一个拉，交通艇也紧紧地夹住艇身，以防止碰上码头，几经周折才将潜艇领回了“家”。
    陪着潜艇“玩耍”
    在咱们的潜艇部队中，有一种兵叫“捞雷兵”，有一种船叫“捞雷船”，它们共同的使命就是陪着潜艇“玩耍”。当然这个“玩”可不是一般的“玩”，因为要“玩”出潜艇的战斗力，可不是件轻松的事。
    大家都知道，潜艇在水下，鱼雷是最主要的攻击武器之一，而怎么能让鱼雷弹无虚发，则全靠平时的一招一式练起。于是，发射鱼雷便成了潜艇平时的重要训练科目。
    当潜艇将教练鱼雷发射出去后，便由捞雷兵负责将其打捞上船，以备下次再用。教练鱼雷的造价一般都在几百万左右，由此可见，捞雷工作的重要性。
    训练中的潜艇，如同一个调皮的孩子，把球踢出去就啥也不管，大摇大摆地回家了。而此时可苦了这些“捞雷兵”，且不说在茫茫大海上四处寻找的难度，单凭鱼雷近两吨的重量就够大家喝一壶的了。
    “锁定、准备、发射！”，当潜艇按照预定方案向目标发射鱼雷后，捞雷船迅速通过计算机系统进行追踪，并根据各类鱼雷的不同性能，确定其方位。随后，指挥员操纵船只驶向目的地，与鱼雷保持平行行距。由于鱼雷的头部与人的头部一样，非常脆弱和重要，里面记录着各类训练及发射的参数。此时，捞雷兵们先要小心翼翼地给它套上特制的钢套，以保护头部不受碰撞，再通过钢缆的固定由船载吊车捞进船内。
    四级士官、捞雷船机电区队长颜佩涛告诉笔者，每次捞雷都是一次战斗，丝毫不敢怠慢，稍有疏忽就有可能导致价值几百万的鱼雷沉入海底。有的战士为了在风浪中把鱼雷拴紧，自己的胳膊被勒出一道道血痕，几个星期都变不过来；有的战士为了保护鱼雷免受碰撞，关键时刻不惜用自己身体挡住……
    护着潜艇“安康”
    人出趟远门，回家的头等大事就是舒舒服服地洗上个热水澡，再睡个好觉。咱们的潜艇远航回来，当然也少不了。于是“排污兵”与“排污船”、“警戒兵”和“警戒艇”就出现在笔者的视线里。
    潜艇出海一般时间都比较长，如同人的新陈代谢一样，总会产生一些污水和废弃物。这些东西如果长时间得不到清理，对潜艇会产生一定的腐蚀和损害。为了保证潜艇的“健康”，“排污兵”们自然首当其冲。
    每当潜艇靠港时，人们总能看到一群忙碌的身影，他们在冲洗艇体，减少海水对潜艇腐蚀的同时，驾驭着我军最新型的排污接纳船靠近潜艇，通过抽水泵系统连接潜艇的排污口，将污水抽进排污接纳船内，运往污水处理站。“排污兵”的辛勤劳动，不仅换来了潜艇的“健康”，也减少了对环境的污染，更使自己的军港成为名副其实的“新概念生态军港”。
    当潜艇结束远航，进入甜美“梦乡”时，我们的警戒兵们却手握钢枪，驾驶着巡逻艇穿梭于军港的每片海域，他们用警惕的目光护卫着潜艇，用赤诚之心为潜艇安全筑起不可逾越的屏障。
    当潜艇整装待发，准备再次“出门”时，我们的警戒兵们又驾驶着交通艇将一箱箱所需的配件、装备，通过换乘梯输送进艇舱，让潜艇在远航中免受“疾病”、“饥饿”的侵扰，更好地履行使命。
    三级士官、警戒船长杨云山对笔者说，勤务船中队的每一名战士都与潜艇有着深厚的感情，很多战士在临近退伍前，为心爱的潜艇完成最后一次保障，与心爱的潜艇照张合影，高歌一曲《勤务中队之歌》，是大家最后的心愿。
    是啊，这群“兵保姆”的心早已与潜艇紧紧地融在一起。
    （本文摄影 张胜利） 潜艇补给
    打捞鱼雷
    吊放交通艇
〖-ZW/正文〗
