〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争的足球模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“世界杯”联想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“世界杯”联想
    ■苏恩泽
    当前，“世界杯”赛事正酣，有关“足球”的话题也在热播和热论中，简直可以说到了如醉如痴、亦梦亦幻的地步。
    殊不知，“足球”早就和“军事”结缘了，而且如今已经发展成了“现代战争的模式”，以至和超级大国军事界的观念“转型”关联起来，这倒是大大出乎球迷们所料的。
    前不久，英国《泰晤士报》发表文章，题目是：《阿森纳式的现代战争：现代战争应以足球取代橄榄球模式》。文章报道了美国职业外交官卡斯曼和美国空军学院教授拉伊联名在《武装部队杂志》上提出了一个“足球联想”。
    他们认为：多年来，美国五角大楼的军事战略家们一直是借助橄榄球这项美国人最喜欢的体育运动来制订战略。换句话说，美国的战略风格一直体现着浓郁的美式橄榄球风格，从越南到伊拉克，美军已把橄榄球战术作为战争模式的典型范例。其主要表现是：
    1.大规模运用部队，逐步地增加己方领地，并在敌军战线后方发动闪电战；
    2.通过频繁地调动以便在最弱的环节加强兵力，切断敌方的联络线路；
    3.战争的成功往往有赖于纪律严明和统一行动，团队精神压倒一切；
    4.美国人的战争就像美式橄榄球一样，充满“非攻即守，非守即攻”的二值逻辑；
    5.严格遵守事先拟定好的战略，其基础是预测好敌方最有可能采取的行动。
    过去，在美国与常规敌军作战时，这种以橄榄球为基础的战略都成功地发挥过作用，无论是塞尔维亚军队、塔利班，还是伊拉克的共和国卫队，都无一例外地败给了美军。
    不过，在尔后的平息地方动乱、打击游击战和反恐行动中，这种以橄榄球为基础的战术就远非那么行之有效了。因为在这些行动中，战场漫无边际，变幻莫测；对手虚无缥缈，来去无踪。所以，卡斯曼和拉伊认为：在这类战争中，英式足球的战术就强于橄榄球了。而且他们感到：恐怖分子和游击队员早已经利用了英式足球的长处。那就是：1.突然袭击，时隐时现；2.先无预案，即席发挥；3.个人技术，创新行为；4.快攻型作战；5.分散型指挥。
    因此，结论就出来了：要打赢现代战争，就必须像一位优秀的足球经理人一样，依赖小规模、灵活机动、不断变化的团队，而这支团队必须具有极大的灵活性，能够迅速做出反应，无论是在发动攻势和退守的时候。
    卡斯曼和拉伊的这个主张很有新意，并且不久就得到了现实的佐证――英国利物浦足球队在争夺欧洲杯决赛时实现了“惊天大逆转”。
    2005年5月25日晚上，土耳其伊斯坦布尔阿塔图克体育场，本赛季欧洲足坛最引人注目的冠军杯决赛在这里上演。
    上半场连输3球，利物浦人渴望夺得第5个欧洲冠军杯的21年的苦等看来还得继续。然而，令人惊奇不已的是，这个等待，在1个小时后就到了尽头。
    这是一场扣人心弦、精彩绝伦的足球大战。英格兰劲旅利物浦队与来自意大利的劲旅AC米兰捉对厮杀。上半场，AC米兰队发动了凌厉的攻势，很快便以3∶0领先。利物浦队眼看要与欧洲冠军杯失之交臂。
    出人意料的是，利物浦队下半场在6分钟内奇迹般地连进3球，将比分扳平，直到90分钟战罢也没有分出胜负。在随后的加时赛中仍无结果，双方展开点球大战。最后，利物浦队竟以3∶2胜出。
    这场足球决战，将“足球模式”的魅力，可谓发挥得淋漓尽致。连足球巨星马拉多纳都评论：“完全不可思议”！其实，战争的变化远胜于足球，其奥妙也是足球无法比拟的。足球有句惯用语：“这就是足球！”；军事也有句惯用语：“这就是战争！”足球讲魅力时说：“足球是圆的！”；军事讲魅力时则说：“战争是‘活’的！”。
〖-ZW/正文〗
