〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线千里送病号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭美华/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭美华郭华邦
    今天，从川藏线上传来一条喜讯：突患心脏病的战士王泳涛得救了。官兵们说，多亏了团长庞阔千里送病号！
    6月29日凌晨5点，川藏线上的扎木兵站一片寂静。突然，“砰、砰、砰！”一阵急促的敲门声，惊醒了率队执行高原运输任务的川藏兵站部某汽车团团长庞阔。
    “团长，我连战士王泳涛感觉胸闷得慌，呼吸困难。”四连连长华建波气喘吁吁地报告说。“马上送医疗所！”庞团长立即下令。
    到医院后，值班医生初步诊断为：心脏前壁梗塞，心律不齐，心电图不正常，必须尽快实施手术治疗。
    20多年跑高原的经验告诉庞团长，类似症状如不及时抢救，战士的生命十分危险。18年前，他当连长的时候，一位战士在青藏线执行任务途中突发高原肺水肿，受高原医疗条件限制，他眼巴巴地看着自己的战友牺牲在自己怀里。
    “绝不能让悲剧重演。”得知当地医院不能实施救治后，庞团长立即电话请示上级领导，得到指示：抓紧时间组织后送！
    庞团长立即抽调两名技术最好的老士官担任驾驶员，派出两辆车况最好的车，备齐氧气袋，安排好卫生员。他们连早饭也顾不上吃就驱车出发了。从扎木到巴塘，近千公里的路程，要翻越好几座海拔4000多米的大山，沿途道路崎岖。当日下午4点多，送病号的车辆驶入县医院，医生立即进行救治，然后建议再往前送。
    30日一早，彻夜未眠的庞团长又带着车队出发。他们越过怒江山，走过邦达草原，中午向海拔5008米的东达山开进。刚到山顶，王泳涛呼吸更加困难，心跳加剧，脸色煞白。庞团长吩咐随车人员及时进行供氧，要求驾驶员平稳驾驶，尽量减少颠簸。下午4时25分，载着王泳涛的车辆驶进巴塘县医院。经过医护人员全力抢救，王泳涛终于脱离了生命危险。（本报四川雅安7月3日电）
〖-ZW/正文〗
