〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事哲学的革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――放开眼界看变革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类历史上，每个伟大时代在赋予人们伟大任务时，也同时提供了新的方法。只有那些勇于承担伟大任务而又掌握了新方法的人，才能够引领时代潮流。
    新军事变革的关键是军事创新机制，包括军事创新制度的完善，军事创新体制的建立，军事科研设施的建全，军事创新人文环境的形成，以及新的科学方法论得到普遍运用。
    新军事变革的基本特征有三：这场变革是认知领域里的革命；这场变革正促使东西方军事文化走向融合；这场变革的深层是军事哲学的革命。
    以往的战争哲学是大吃小，今天的战争哲学是快吃慢。这里讲的快，不只是个机动能力问题，而是军事认知系统与行动系统适时快速反应的能力。新军事变革拓开新的对抗空间，电磁空间、网络空间乃至太空，成了军事对抗的新舞台；新军事变革不断提高时间的价值，发现即摧毁，首战即决战，对抗双方力量优劣转换的过程消失；新军事变革创造的虚拟空间，可以对未来作战进行预实践，从战争中学习战争，转向从“试验室”学习战争、“从未来战争学习战争”；新军事变革将彻底改变工业时代的军事体制，一体化作战、一体化指挥，正在冲破传统的军兵种界限，战略、战役、战术趋于重合；新军事变革将使原来的“平台中心战”，转变为“网络中心战”，从而打破以往作战中“侦察――判断――决策――行动”的循环圈，实现从传感器到射手的统一；新军事变革还将催生出无人化战场，以控制对方决策者思维的“人质战”，已经不是天方夜谭。战争的变化，改变着战争的哲学。
    20世纪90年代中期，美国国防大学就十分重视运用混沌理论等复杂性科学方法，探讨信息时代的战争和军队建设问题。早在1992年，美国海军陆战队就曾以非线性动力学和复杂性理论，设计制定出陆战队机动作战条令。1996年，美军出版的指挥控制论，也是建立在复杂性理论的基础之上。美国国防部曾和兰德公司联合召开“复杂性，宏观政策和国家安全”会议，突出研究非线性和复杂性理论在国家安全战略和政策上的运用。
    信息化战争，作战目的从以往的“消灭敌人，保存自己”，转向“控制敌人，实现利益”。就是说，新的战争重要的不是消灭敌人的肉体，而是征服敌人的意志。于是，作战指导上将以复杂性科学的“熵值”概念，取代克劳塞维茨的“摩擦”概念。所谓“熵”，是指系统的无序度、混乱程度，是现代复杂性科学中常用的术语。克劳塞维茨创作《战争论》的时候，正是牛顿时代，他运用牛顿的力学方法――作用力与反作用力，作为研究和指导战争的工具，用“摩擦”这个概念，来反映前工业时代的战争特征，两军对抗，从前沿到纵深的线式作战。信息时代的到来，战争的非线式改变了克劳塞维茨的观念。赢得战争的胜利，重要的是降低自身系统的无序度，即增加“负熵”，同时扩大敌方系统的无序度，即增加“熵值”。正如军事专家分析说，一个系统的力量强弱，不仅取决于它所拥有的物质、能量和信息的多少，还取决于系统的稳定性、抗毁性，以及出现“熵值”的情况。
    20世纪，量子力学、相对论和系统论，把人类的认识推向了新阶段；科学技术取得的成果，超过了人类几千年文明史上的总和；新技术革命的发生，不仅使人们进入到更深层次上认识客观世界，而且大大提高了人们改造客观世界的能动性。在这一时期，由于自然科学内部，以及自然科学与社会科学两大门类的渗透和交叉，使各学科之间的传统界限逐渐消失，出现了方法科学的一体化，科学研究由旧的门类综合进入到新的综合――系统综合。
    信息时代，是人类系统综合思维的时代，是人类真正以“智能”立地的时代。在这个新时代，人类认识对象，不再限于充满简单化的模型之中，而是在实证科学和定量分析方法基础之上，建立的更高层次的综合思维。我们只有站在时代前列，确立新的哲学观，学会和掌握新的科学方法论，才能驾驭新军事变革这匹向前狂奔的烈马。
〖-ZW/正文〗
