〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目前，部队正在大搞军事训练，战士们个个生龙活虎，训练场上热火朝天？医学专家提醒广大官兵，训练过后莫忘给身体加一道“放松大餐”？请看本期话题――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放松，训练后的健康“助手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队正在大搞军事训练，战士们个个生龙活虎，训练场上热火朝天。医学专家提醒广大官兵，训练过后莫忘给身体加一道“放松大餐”。请看本期话题――
    放松，训练后的健康“助手”
    ■刘刚
    日前，笔者到某连采访，得知他们要进行5公里越野考核，连长命令所有人都要参加。平时训练成绩提高不快的战士小李，一有机会就主动到操场加班加点锻炼体能，然后赶回连队参加训练。可是不知为什么，几天下来他越来越感觉不在状态，不仅跑得更慢了，精神也没以前好了。他认为自己得病了，便来到卫生队检查。卫生队刘军医了解情况后告诉他，这种情况是身体在剧烈运动后没有得到有效放松引起的。
    为了确保战士们以更加健康的身体投入到训练中，刘军医主动和连队取得联系，给全连官兵补了一次生动、全面的“放松知识课”。
    第一课：有始有终
    ――放松与热身同样重要
    战友们都知道，我们在开展体能训练之前都要进行一下热身活动，如慢跑、压腿、扩胸等等，这样既能调动内脏器官，又能使全身的关节得到预热。其实训练后，及时进行科学的放松活动，对身体健康同样重要。但是知道训练之后还要做放松活动的人却相对较少。据调查，某部有90％的官兵对训练之后的放松抱“可有可无”、“无所谓”的态度，76％的连队没有向战士们传授科学的放松方法。
    刘军医介绍说，训练之后的放松又叫休整运动。运动后认真放松，能使人从运动到停止运动之间有一个缓冲、整理的过程。舒展的慢动作和正确的气息运用，可以使紧张的肌肉逐渐放松，过速的脉搏逐渐减慢，以至恢复正常，升高的血压逐渐降至正常，兴奋的情绪逐渐恢复平静。专业运动员为了加强训练效果，都很重视训练后的放松。每一次体能训练大家都要做到有始有终，训练之前有准备活动，训练之后也要有放松。
    第二课：有张有弛
    ――怎样放松大有学问
    放松方式的正确选择、放松时间的充分保证，将会起到事半功倍的锻炼效果。结合部队实际，刘军医向大家推荐了下面几种放松方法。
    上肢放松活动：身体站立，双腿自然叉开的同时微微弯腰，使上肢自然前倾下垂，双肩双臂反复抖动大约1分钟，至双臂发热为止。抖动的同时，可以活动一下手腕和手指，效果更佳。
    下肢放松运动：保持身体呈仰卧姿势，向上举起双腿，同时用双手拍打、按摩双腿，脚尖稍稍用力颤动大腿和小腿，顺带颤动臀、腹、腰部等。
    团身抱膝运动：保持身体呈下蹲姿势，用双手环抱膝盖，同时尽量低头（以下巴靠到前胸为佳）、再抬起，大约20-30次。
    全身休整运动：双膝弯曲，上身向前倾使双手扶地，此时充分运用气息，深吸气于胸，然后气沉丹田。如此反复几次，然后上肢慢慢抬起，直立，直至脉搏恢复正常值。
    第三课：有条有理
    ――放松之中有讲究
    训练后放松时要注意补充水分。相信大家都有这样一种体会，训练之后口特别渴，但是总感觉喝下去再多的水也没用，这是怎么回事呢？
    刘军医解释说，汗液中主要的电解质是钠和氯离子，还有少量的钾和钙。在长时间的运动中流失的汗水含钠离子丰富，而钠离子和氯离子流失会使得身体无法适时调节体液与温度等生理变化，这时补充水分短时间内不足以应付电解质的流失。另外，一味喝太多的白开水，会稀释血液中的电解质，导致低血钠症。所以，在训练后，战友们最好选择饮用淡盐水或者运动饮料等等，这样不但可以补充水分，里面含有的钠、钾、氯离子及葡萄糖等，可以补充流失的电解质和盐分。喝水切忌豪饮猛灌，应该小口慢慢喝，才能达到良好的吸收效果。另外，水温以接近室温为佳。在剧烈运动后喝冰水，容易刺激呼吸及消化系统；而过热的水，则容易灼伤口腔、食道。
    同时，放松活动对预防肌肉拉伤也有一定的好处。运动医学认为，肌肉拉伤形成的原因主要有两点：一是在完成动作时，肌肉主动猛烈地收缩超过了自身的负担能力；二是由于突然被动的过度拉长，超过了肌肉的伸展极限。而放松活动对肌肉拉伤具有一定的预防作用。在训练之后身体许多部位的肌肉还会继续处于高度紧张状态，如果不及时减压的话，很容易导致肌肉过度疲劳，影响肌肉以后的正常运动。因此，科学的放松活动和准备活动一样，对于预防肌肉拉伤必不可少。
    小贴士训练后放松的三点建议
    1、剧烈运动后，不要马上去游泳或进行冷水浴，否则容易导致冷过敏，引发感冒。
    2、目前正值夏日酷暑，剧烈运动后，不宜马上大量饮水或吃冷食，运动后应当少量地多次喝些温开水和淡盐水。
    3、训练特别是大运动量活动之后，不要立即坐下休息，最好走一走，抖抖肌肉，调整一下呼吸。 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
