〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使用空调不当，3名战士病倒，广州军区联勤部某汽车营党委透过这件事悟出一个道理――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱兵也要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仁辉/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使用空调不当，3名战士病倒，广州军区联勤部某汽车营党委透过这件事悟出一个道理――
    爱兵也要讲科学
    ■周仁辉刘文勇
    “真对不起你们，假若我们有点科学常识，你们就不会病倒了。不过，吃一堑长一智，今后我们就不会犯这样的错误了。”6月12日，病愈出院的广州军区某独立汽车营李建新等3名战士刚回到营里，营长罗宣国就向他们表示诚挚的歉意。
    战士生病，领导道歉，这是怎么回事？原来进入6月以来，汽车营驻地一直是高温天气，为让战士休息好，营里决定各排房启用空调。不料，第二天不少战士就反映咽喉不适，四班李建新等3名战士更是出现了较为严重的咳嗽、头痛、发热症状，被送进了医院。经诊断，这3人患病是因为长时间未用的空调没经过彻底清洁就使用所致。医生直言：带兵干部稍有点科学常识，就不会发生这种情况。
    医生的一席话使营党委“一班人”明白了一个道理：“各排房的空调自去年11月份以来已有大半年时间未用了，机体内外黏附了大量细菌，可我们谁也没有想到，重新启用必须先进行深度清洁，这叫不懂科学就要受惩罚呀。”他们反躬自省，增强了关爱战士也要讲求科学的意识。由此，营里专门开设了科普知识讲座，请来了相关专业人士进行授课，讲解在关心战士健康方面应注意掌握的科学知识，并对战士的工作、学习、生活安排和保障措施等进行科学指导。很快，十几条不科学的习惯性做法被取消，他们还推出了诸如高强度训练后不宜立即给战士饮水、训练扭伤后不宜立即擦红花油要先冷敷等20多条“科学爱兵新举措”，以防好心办错事的现象再度发生。
    编辑感言■陈生庚
    因为空调使用不当，造成3名战士病倒，这本是件坏事，但难能可贵的是汽车营党委把坏事变成了好事，由此悟出了一个发人深省的问题：关爱战士也要讲究科学。仔细想一想，我们平常在关爱战士中所犯的好心办坏事的错误还真不少，有的甚至错了还不知错在哪里？这里一个重要原因是带兵人缺乏科学常识，更缺乏“科学关爱”的意识。带兵是门大学问，尤其是在新世纪新阶段所出现的诸多新情况下，处在基层一线的带兵人，要想把人文关怀送到战士的衣食住行玩、吃喝拉撒睡等方方面面，不仅要有一颗“妈妈心”，更要有一个“科学脑”。只有具备了丰富的科学知识，才能关爱到点子上，否则，就会适得其反。
〖-ZW/正文〗
