〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两年前，他为救学生与行凶者搏斗；两年后，他又从车祸中抢救昔日的行凶者？济南军区某团后勤处长冯相国两次救人的举动，让两年前犯下错误的小伙子感动不已――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我打心眼儿里佩服你们！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤香珍/茹强/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，他为救学生与行凶者搏斗；两年后，他又从车祸中抢救昔日的行凶者。济南军区某团后勤处长冯相国两次救人的举动，让两年前犯下错误的小伙子感动不已――
    “我打心眼儿里佩服你们！”
    ■汤香珍茹强本报特约通讯员朱培伦
    5月初的一天晚上，济南军区某团后勤处长冯相国在市区办完事返回途中，发现一骑摩托的男青年与一辆机动三轮车相撞，受伤男青年倒地呻吟不止。冯相国和司机一起将男青年抱上车，急忙送到附近一家医院就诊，并掏出身上仅有的500元钱为其办理了住院手续。男青年还没来得及致谢，冯相国就悄悄离开了医院。
    一个多月过去了，冯相国对谁也没有提及这件事。
    6月29日上午，一个架着拐杖的男青年在父亲的搀扶下，一走进冯相国办公室，就急着下跪行礼。
    “谢谢你救了我儿子，要不是你及时把他送到医院，俺娃这条腿恐怕保不住了！解放军真是好人哪！……”小伙子的父亲拉着冯相国的手一时哽咽。
    “领导同志，你还记得我吗？”小伙子红着脸怯怯地问道，“说实话，这两年我一直在找你，想报复你。真没想到再次相遇时，你竟成了我的救命恩人！”
    “你把我搞糊涂了，我哪地方得罪你了，让你这么大怨气？”冯相国觉得奇怪。
    “你忘了，两年前，我带几个人正‘修理’体校一个学生时，你正好路过，出手阻拦。为这，你还挨了我一巴掌哩。领导，你打我吧，我保证不还手！”
    听小伙子一说，两年前的那一幕不由浮现在冯相国眼前：那天，几名小青年殴打一名学生模样的人。听到呼救，冯相国一个箭步冲上前去，大吼一声：“住手！”几名行凶歹徒见他人单力薄，气焰十分嚣张。随着一名“长头发”的吆喝，拳头像雨点般砸来，冯相国的脸上顿时挂彩，他全然不顾，一边严词警告，一边紧紧扭住为首的“长头发”不放。眼见过往群众越来越多，几个小青年仓皇逃离，“长头发”末了撂下一句话：“你这个当兵的，走着瞧！”
    “你就是那个‘长头发’？”冯相国仔细一看，眼前的小伙子正是那个带头行凶并打自己的人。
    “这次您救我，真是救醒了我！你们当兵的，让我打心眼儿里佩服。可惜我岁数超过了，要不然，年底我也要当兵去！”
    “不一定当兵才能实现人生价值，只要做个有正义感的人，在什么岗位都能赢得人们尊敬爱戴！”一番热心话，让小伙子感慨不已，他紧紧握着冯相国的手，久久说不出话来。
    （本报郑州7月1日电）
〖-ZW/正文〗
