〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创央视青歌大赛纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘和刚勤勉刻苦获高分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在结束不久的第12届中央电视台青年歌手电视大奖赛团体比赛中，来自空军政治部文工团的青年独唱演员刘和刚，以一首优美动人的《美丽的楼兰姑娘》创下了央视青歌大赛有史以来的新记录：100.13分。
    刘和刚毕业于解放军艺术学院音乐系，2001年考入空军政治部文工团，曾连续参加了四届青歌大赛，先后获得荧屏奖、民族唱法银奖和“全国观众最喜爱歌手奖”。但是，刘和刚面对已取得的成绩却异常冷静。他始终不能释怀自己因综合知识失分而两度与金奖失之交臂。为此，个性执着的刘和刚毅然将视线锁定在了今年的第12届青歌大赛上，全力增强补弱冲击最高奖项。
    确定目标后，刘和刚为自己制定了详细的学习计划，广泛涉猎文学、音乐、历史、时事等各个方面的知识。此后的一年多里，买书和阅读成了他日常生活的重要内容。每天无论多忙，他都会坚持阅读学习，不断拓宽知识面。2005年，刘和刚参加中央电视台“心连心”艺术团赴江西兴国演出中，在离开当地那晚，刘和刚早早收拾完行李，利用登车前的时间在房间里饶有兴趣地阅读起随身携带的那本《你应该知道的世界名著》。不知不觉中，时间飞快地过去了，而他依然沉醉于书本中。等回过神意识到自己可能迟到时，才发现早已错过了出发时间。随即，在别人的帮助下，刘和刚搭车追赶了半个小时才赶上大队伍。
    “天道酬勤”，当刘和刚再次出现在评委与全国电视观众面前时，果然不负众望，在综合知识问答环节中干脆利落地拿到了满分1分！对于此次比赛中取得100.13的好成绩，刘和刚自己是没有想到的。比赛当晚，一些观众对于这样的高分，纷纷打来电话要求监审组成员分别从演员的条件、技巧以及歌曲选择等方面一一详细作答。而三位监审组成员同时就一个问题做答，这在央视青歌大赛开赛以来，也是从未有过的。监审组成员著名编剧阎肃老师首先从分值上表达了自己的观点，他认为：99分是一个很顶端的分数，加上综合知识1分，就是100了，如果是新歌，还要再加0.3分。因而他个人认为评委对99分应当慎重再慎重。而评委给刘和刚打出的都是98.7分、98.8分、98.9分，没有一个打出99分，刘和刚演唱的最后得分是98.83分。在综合知识测试环节，刘和刚在历届参赛中从未得过满分，但这次“很不幸”地拿到了满分1分，新歌还要加0.3分，因此，刘和刚获得的每一项得分都是合乎大赛组委会规定的。针对刘和刚的演唱，李双江老师与金铁霖老师也分别从专业角度进行了阐述，他们认为，刘和刚的演唱成熟稳健、声情并茂、张弛有度，在声音的运用上，体现了科学的方法与民族性的结合，准确地表达了作品的风格，评委给出的分数是准确的。
    刘和刚并不以此为满足，同时他也决心以此为新起点，为广大军地观众奉献更多更好听的新歌！ 刘和刚近影
〖-ZW/正文〗
