〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美特种部队人员短缺等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美特种部队人员短缺
    美国《今日美国报》3日援引美军方的资料说，人员短缺已经成为美国陆海空三军特种部队普遍面临的问题。
    报道说，美海军“海豹”特种部队额定人数为2684人，如今只有2352人；空军特种部队额定人数为616人，如今只有504人；陆军特种作战司令部在今年早些时候已承认，需要数年时间才能使下属部队满员。
    驻阿联军一架直升机坠毁
    驻阿富汗联军3日证实，联军一架美国AH-64“阿帕奇”武装直升机2日晚在阿南部坎大哈机场坠毁，造成机上人员一死一伤。
    联军在其发布的新闻公报中说，2日晚8点30分左右，武装分子向联军控制的坎大哈机场发动袭击，联军出动“阿帕奇”直升机进行还击。飞机刚起飞不久坠毁，机上一人当场死亡，另外一人被送往附近医院抢救。这是美国领导的驻阿联军今年以来在阿富汗坠毁的第二架直升机。
    两名英军士兵在阿遇袭身亡
    据驻阿富汗英军2日证实，两名英军士兵1日在阿南部赫尔曼德省遭武装分子袭击死亡。
    武装分子1日向驻阿英军在赫尔曼德省桑金地区的阵地发射火箭弹，造成两名英军空降团士兵死亡。
    伊拉克发生爆炸7人死亡
    伊拉克警方3日说，伊北部城市摩苏尔的一个市场当天发生爆炸，至少造成7人死亡、22人受伤。
    警方说，袭击原本针对的是一个警察巡逻队，但因错过目标而炸到了附近的一个市场。
    印控克什米尔发生枪战
    印度警方3日下午说，在过去的24小时里，印控克什米尔北部地区发生枪战，包括一名印军士兵和两名武装分子在内的3人被打死。
    据印度亚洲通讯社报道，2日傍晚，印军包围了位于印控克什米尔首府斯利那加以北57公里的一个村庄，并摧毁了藏有两名武装分子的房屋。
    印度警方的一名官员说，两名武装分子的尸体在瓦砾中被发现。一名印军士兵在交火中死亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
