〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美丽运动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美丽运动”
    ■本报记者刘化迪
    位于欧洲中部的德国有深厚的足球传统，随着越来越多德国女性的参与――在看台和球场――这项运动在德国正赢得“美丽运动”的称谓。
    她们蜂拥着进入赛场看台和球迷公园，她们为世界杯重新调整了自己的日程表。据当地媒体称，“大量女性关注世界杯，数量剧增”。女性对足球的热爱显而易见：她们是酒吧的常客，她们决不会排斥一大杯清啤，像男人们一样边喝边品评比赛；每场比赛前，从市中心到体育场，总有一条逶迤的行进长龙，她们是这条长龙中最耀眼的颜色；她们还是看台的焦点，当她们载歌载舞为球队欢呼时，无数摄影记者宁可暂时离开比赛本身，转而把焦点对准她们。德国的女球迷们除了嗓门不如韩日女球迷尖锐，在其它任何一个方面都是无可匹敌的；她们甚至比刻板的德国男性更富有激情，而且决不会酒后闹事。
    温和的德国总理默克尔是个“超级”女球迷，她现场观看了每一场德国队的比赛。当德国队进球时，人们在电视转播中总能看到她举手欢庆的镜头。世界杯赛前，德国有家发行量很大的报纸曾经采访过默克尔，问她：“您知道什么是越位么？”默克尔画了几幅图，通过了这个小小的测试。“也许你该问问那些男性总理们，”默克尔对这张报纸的记者说，“我保证他们中有好多人不知道答案。”
    德国女足也超越美国、中国成为世界第一，她们赢得了2003年的女足世界杯桂冠，还拿了6次欧洲冠军。群众基础是好成绩的保证，如今德国630万人的足球俱乐部会员中12％是女性。越来越多女孩子进入德国4000多个业余球队中踢球，足球正在成为女孩的第一大运动。
    有意思的是，直到1970年，德国足协还禁止女足运动，认为这项运动具有侵略性，很多男性也觉得女性进入绿茵场侵犯了他们的领地。但还是有人擅自组队参加国际比赛，1957年，当慕尼黑市政府为一项国际女足赛事提供场地时，这个城市马上收到了足协的抗议信：“你们的举动破坏了协会禁止女性踢球的‘战争’。”整个60年代，大约有4万女性加入到踢球者的行列，足协不得不取消禁令。1974年，德国电视台的足球节目中首次出现女性主持人，据说这位第一个“吃螃蟹”的女士犯了个小小的错误，她把德甲有名的“沙尔克04”俱乐部说成了“沙尔克05”。
    如今，德国足协支持各大俱乐部开展女足运动，但女足的观众的确不多，能靠踢球吃饭的女足运动员更少。连续三次赢得国际足联“世界足球小姐”评选的普林茨也没有靠足球致富，她正在学心理学为将来备一个饭碗。德国女足在世界杯夺冠后，女足比赛的观众增多。今年5月，代表法兰克福和波茨坦的两支联赛球队进行冠亚军决赛时，吸引了13000名观众，这是一个创纪录的人数。
    德国世界杯过后，相信会有更多年轻的女孩子们从看台下到球场，也会有更多天才被挖掘出来。
    （本报法兰克福7月3日电） 两位德国队女球迷在等待比赛开始。新华社发
〖-ZW/正文〗
