〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夏雨”令以巴局势雪上加霜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夏雨”令以巴局势雪上加霜
    ■左振宇
    以色列6月28日发动代号为“夏雨”的军事行动后，对巴勒斯坦控制区域内的桥梁、电站、内政部大楼等进行了轰炸，摧毁了一些巴武装派别的训练营地。随后，以军在约旦河西岸城市和耶路撒冷逮捕了64名巴勒斯坦内阁部长、立法委员会成员及23名哈马斯武装人员，7月2日又空袭了位于加沙城的巴勒斯坦自治政府总理府。以色列将矛头指向哈马斯，使得以巴紧张局势雪上加霜。
    以军此次发动“夏雨”军事行动的直接原因是，6月25日凌晨，哈马斯下属军事派别的8名武装人员潜入一条花费了两个月时间挖掘、长约530米的地道，偷越加沙边境袭击了以色列的凯雷姆沙哨所，导致以军两死两伤，并绑架了一名19岁的以军士兵沙利特。随后，哈马斯下属3个武装组织――“卡桑旅”、“人民抵抗委员会”和“伊斯兰军”发表声明，要求以色列释放所有被关押的巴妇女和青年，否则将处死沙利特。以方对此断然拒绝，表示决不与巴武装分子讨价还价，“会毫不犹豫地采取极端措施”使沙利特恢复自由，“夏雨”军事行动旋即展开。一些巴勒斯坦武装组织则声称，即便以军攻入加沙地带，也不会改变其用人质换取被押巴妇女和青年自由的立场，7月1日这天还有7个巴武装派别在加沙宣布组建敢死队，任务是狙击和劫持任何攻入加沙境内的以色列士兵。
    围绕着以军士兵被绑架事件，以巴双方执政党抓住机会力争在内政外交方面获得主动权。哈马斯自今年3月赢得巴立法会选举胜利组阁后，因坚持“消灭以色列”的既有政策而遭到以色列和西方国家的抵制，与巴民族权力机构主席阿巴斯领导的法塔赫也在建国战略层面有着较大的理念差异。哈马斯领导层逐渐感受到自己在中东和平进程中被边缘化的危险，特别是6月22日阿巴斯与以总理奥尔默特商定将于近期举行正式会谈后，哈马斯加紧酝酿调整对以政策。但是，哈马斯内部在政策取向上出现较大的分歧。旅居海外的哈马斯人员主张继续对以强硬，用武装手段对付以色列；而本土派则倾向实用，强调应认可法塔赫在巴内政外交中的代表地位，缓和对以关系。有分析认为，绑架以军士兵事件是哈马斯海外派领导人迈沙阿勒一手策划的，意在维持对以强硬政策，向预期的巴以首脑会晤施加压力。
    对以色列自身而言，“夏雨”行动的意义则另有不同。以色列总理奥尔默特领导“前进党”出战以色列大选时，就因为没有过从军的经历而受到部分以色列人的质疑，此次“夏雨”军事行动如能顺利达成以色列的战略目的，并让沙利特安全获救，必然会给奥尔默特增添不少分数。事实表明，“夏雨”军事行动展开以来，奥尔默特的不妥协立场在以议会中赢得了反对党议员的支持，也在一定程度上缓解了人们对其在安全事务上无所作为的指责。
    以巴双方虽然再次顶上了牛，但双方都在有意避免局势失控。以色列大兵压境，却并未展开大规模的地面进攻。哈马斯也在6月27日宣布接受巴多个派别领导人于5月达成的“狱中协议”，同意在1967年被占领土上建立巴勒斯坦国，组建联合政府，以期缓和巴以之间的紧张局势。这一方面缘于国际社会的积极斡旋，另一方面也与双方的政治意图有关。当前的关键是，以巴双方如何积极回应国际社会的呼声，通过和平谈判来政治解决双方的冲突，共同建设一个和平、稳定与繁荣的中东。
〖-ZW/正文〗
