〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强训练中政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练作为军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径，也是一种重要的治军和管理方式。而训练中政治工作作为构成战斗力的重要因素、实现党对军队绝对领导和军队履行职能的重要保证，也是我军的光荣传统和生命线。所以，军事训练中政治工作的基本任务，就是要为军事训练提供可靠的政治保证、强大的精神动力和坚实的组织基础。
    调动激发官兵的练兵热情
    练兵动力大小决定训练质量高低。调动激发官兵练兵动力始终是军事训练中政治工作需要解决的首要问题。应强调教育激励。物质利益原则是政治工作的一条重要原则，但是思想因素始终是练兵动力的本源所在。当前，应认真贯彻落实胡主席的重要指示精神，深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育等四项新世纪新阶段必须坚持的重大教育，帮助官兵树立正确的军事训练价值观，打牢抓好军事训练使命感责任感的思想根基，充分调动官兵的积极性、主动性和创造性。应强调政策激励。政策激励是正向强化的重要方面。坚持奖优与罚劣、物质与精神相结合的原则，在纪律条令和双争评比框架内健全完善军事训练奖励制度。注重通过训练实践选拔培养人才，探索建立人才全程培养机制。切实将训练成绩与个人利益挂起钩来，优先晋升任用优秀训练人才。应强调环境激励。规范军事训练宣传的组织和领导，加大军事训练宣传的规模和深度，拓展军事训练宣传的内容和形式，注重发现、培养和宣扬训练先进典型，积极营造开展军事训练的良好舆论氛围。应坚持把解决思想问题与解决实际问题相结合，不断改善基层的物质文化生活条件，大力建设有利于渲染军事训练的营区政治环境，确保官兵以充沛的体力和精力投入训练。
    研究演练活动的法规保障
    随着我国社会主义市场经济的推进、改革开放的深化和经济社会的发展，以及军队职能使命和能力需求的多样化，官兵的思想观念发生了深刻变化，也增大了军事训练涉法的几率。做好军事演习中政治工作，开展战时政治工作研究演练，制定完善战时政治工作预案，是军事训练中政治工作的一项重要内容。从当前的情况看，各级组织的各类军事训练研究演练活动，涉法的程度和概率十分突出，涵盖知识产权、利益分配、事故纠纷、安全保密等诸多方面。因此，应努力健全制度、创新内容、改进方法、丰富手段，下大力做好军事训练中的法规保障工作，包括驻地群众工作、军事司法工作、法律服务工作等，把握特点，改进方法，从法规层面充分体现政治工作的服务保证作用。
    发挥政治工作的作战功能
    组织开展舆论战、心理战、法律战，既是政治作战功能在实践领域的具体体现，也是战时政治工作研究演练的重要课题。从军队武器装备、作战样式、组织体制等的发展趋势看，未来的一体化联合作战不仅表现为军兵种内部或之间的联合，还表现为军事作战和政治作战、硬打击和软杀伤的有机结合等。所以，在组织军事训练中政治工作，特别是在开展战时政治工作研练时，一定要注重加强舆论战、心理战、法律战的运用原则研究，注重对舆论战、心理战、法律战的运用时机、规模及方法等重要问题研究，争取在政治作战效能最大化和组训方式最优化上寻求突破，从根本上克服和防止政治作战研练与军事训练不同步、不合拍等问题，进一步提高军事训练中政治工作的质量和效益。
    增强和巩固实际工作效果
    军事训练中政治工作的主动性、针对性和时代感，是衡量其实际工作效果的决定性因素。一是应适应军事训练特别是一体化联合作战训练的发展要求，深入持久地组织政治干部学军事。扎实抓好政治干部的在职培训，组织政治干部认真学习军事训练方针原则，学习现代军事理论和军事高科技知识，学习本单位主要武器装备性能，积极参加本级战役战术集训和实兵演习，与军事干部一起组织指挥，掌握现代军事技能。二是应着眼加强和改进对军事训练中政治工作的组织指导，努力形成机关各个部门、各级各类人员，齐抓共管，分类指导的良好局面。三是应发挥思想教育的引导作用、政策制度的激励作用和先进典型的示范作用，深入研究市场经济和信息化条件下军事训练中政治工作的特点规律，总结推广党委统一领导、培育战斗精神、开展军事民主、完善激励机制等经验做法，全面提高军事训练中政治工作的质量效果，确保军事训练各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
