〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色社会主义“特”在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习信箱/学习马克思主义基本理论问答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国特色社会主义“特”在哪里
    ■张志国
    有的同志在理论学习时提出，中国特色社会主义道路究竟“特”在哪里呢？这是一个必须弄清楚的问题。
    所谓中国特色社会主义，是中国共产党人经过几十年的探索创建的符合中国国情的社会主义建设道路。它在理论上与马克思主义经典作家所设想的社会主义有很大区别，在实践上与其它国家搞过的社会主义也不相同。具体来讲，中国特色社会主义主要有以下特征：
    以公有制为主体多种所有制成分共同发展、以按劳分配为主体其他分配方式并存，是中国特色社会主义的基本经济制度。公有制的主体地位是指公有资产在社会总资产中占优势，国有经济控制国民经济命脉，这是社会主义制度的基础。由于我国现实生产力总体水平还不高且呈多层次、不平衡的结构状态，经济发展必然长期受到人口多、社会需求大、资源相对短缺等矛盾的制约，只有建立起多种所有制经济合理配置、共同发展的所有制结构，才有利于加快生产力发展，为建立完善社会主义制度奠定基础。与此相适应，要求在分配上实行按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度。
    以市场经济为中国特色社会主义的基本经济方式。社会主义市场经济体制的鲜明特点，是既符合国际经济社会的共性规律，又具有中国特色，包含着同我国社会主义基本制度相联系的特殊内容。由于其所运行的所有制基础不同，社会主义市场经济可以发挥国有经济的主导作用，保证市场经济以实现共同富裕为基本原则和最终目标。
    以坚持共产党领导为中国特色社会主义党和国家的基本领导制度。中国共产党是全国人民的领导核心，是实现社会主义现代化的保证。正如邓小平同志所指出的，中国特色的社会主义“没有共产党的领导是不可能的”。只有坚持共产党的领导，才能保证社会主义现代化建设的正确方向；才能为现代化建设事业制定符合实际的路线、方针、政策；才能为社会主义现代化建设创造一个安定团结的政治局面和社会环境。
    以社会主义民主政治为中国特色社会主义的基本民主制度。发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是社会主义的本质要求。社会主义民主政治最根本的是坚持人民当家作主和依法治国的有机统一，从中国的国情出发，逐步发展社会主义民主政治。坚持和完善人民民主专政的国体；坚持和完善人民代表大会制的政体；坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度。同时，要建设社会主义法制国家。
    发展社会主义先进文化和建设社会主义精神文明是中国特色社会主义的重要特征之一。中国特色先进文化的基本内涵是：发展面向现代化、面向世界、面向未来的民族的科学的大众的社会主义文化。建设社会主义先进文化必须坚持文化建设的理论指导和方向，加强思想道德建设，发展教育科学文化事业，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，团结和动员各族人民把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家。
    对中国特色社会主义特征的认识是随着实践发展不断加深的。目前，我们党以科学发展观为统领，构建社会主义和谐社会，是对中国特色社会主义从理论到实践的进一步深化。
〖-ZW/正文〗
