〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿志在四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博士唐力铁志愿赴边引起莘莘学子强烈共鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡小莉/开弓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡小莉开弓
    国防科技大学光电科学与工程学院博士研究生唐力铁，毕业之际，他以军队科技工作者的强烈责任感，主动放弃到北京两家科研单位工作的优越环境，毅然选择到边远艰苦的新疆某科研单位工作。他的事迹3月25日经《解放军报》报道后，在全军院校学员当中引起了强烈反响，3个月来，编辑部收到了数百封来信。特别是应届毕业学员，纷纷向组织写出申请，表示要以唐力铁为榜样，到祖国最需要的地方去，到最艰苦的地方去。
    信息工程大学理学院应届硕士毕业研究生耿西伟来信说，唐力铁作为一名拥有博士学位的高级知识分子，在人生关键时刻选择了边疆，这在一些人眼里是难以理解的。但是解读唐力铁的心路历程，我们感受到一名军校大学生强烈的历史使命感，感受到一名共产党员义不容辞的责任。唐力铁的选择告诉我们：工作岗位的选择，人生价值的体现，不在乎你在什么岗位，而在于你在岗位上为部队、为国防做出了多大贡献。他的行为涤荡了我的心灵，我为我们军队有这样优秀的军人感到自豪！
    后勤指挥学院在读硕士研究生江南来信说：在唐力铁身上我们看到是新一代知识军人革命精神的回归。当看到一些刚毕业分配到部队的本科生、研究生，凳子还没有焐热就急着往机关、往大城市调，我有点想不通。看到了唐力铁的事迹，心头为之一振。这就是我们的榜样！作为军人，在和平时期如果连舍弃繁华舒适、选择贫瘠艰苦的精神都没有，那么到了战时，又怎么会有牺牲生命献身国防的勇气？人总是要有点精神的，唐力铁为我们做出了表率。
    国防科技大学光电科学与工程学院应届硕士毕业研究生彭博栋在信中说：面对当前社会物质利益诱惑、价值观念多元，毋庸忌言，精神和道德的升华需要极大的勇气和力量。面临毕业，我也曾想找一个工作和生活条件好一些的单位。但是面对唐力铁，我被深深地感动了。国家和军队培养我们，不是让我们的人生价值体现在养家糊口、平稳度日上的，而是需要我们把学到的知识运用到军队现代化建设中，把自己的知识和能力转变成部队的战斗力。青春只有在最需要我们的岗位上才能绽放出最绚丽的光彩，我时刻准备着听从祖国的召唤。
〖-ZW/正文〗
