〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她曾为陈毅放哨送饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵延起伏的岭南山脉由越城岭、都庞岭、萌渚岭、骑田岭、大庾岭五座大山组成，故又称“五岭”。长征之初，五岭山脉横亘红军面前，国民党军队借此天然屏障设下三道封锁线。然而，红军数万人马从赣南突围后，在人民群众帮助下沿着赣、粤、湘三省边境的五岭山道西进，连续突破了敌人的三道封锁线。
    梅关是从江西进入岭南的要道，由青石板和鹅卵石铺成的梅关古道因岁月沧桑而崎岖不平。走了不到一个小时，记者就气喘吁吁。
    “当时，梅关古道对于翻山越岭的红军来说，算是高速公路了！”一同前行的古道管理处主任邓韶英笑着说。这时，一块巨大的黑色大理石石刻出现在我们的视线里，上面镌刻着陈毅著名的诗篇《梅岭三章》。1935年3月，项英、陈毅率领红二十四师从中央苏区突围后，在这一带进行了3年艰苦卓绝的游击战争。
    “当时，国民党加紧清剿，红军生活相当困难。有不少老百姓悄悄给红军送吃的，听说油山有一位给陈毅送过饭的老太太还活着呢！”邓主任不经意的一句话让记者眼睛一亮。
    第二天，经多方打探，走了几十里山路，我们终于在山坳深处的大岭下村找到了已经90岁高龄的夏天香老人。尽管年事已高、听力衰退，可老人的思路十分清晰。当老人得知我们是为了解红军情况而来时，显得非常激动：“那时，红军很苦啊，山上能吃的东西全吃了！”“他们是贫苦人的队伍，我们都想办法帮助他们。”“我当时是积极分子，为他们捎过草鞋、纸烟，藏在衣服里送上山。”
    “有一次，陈毅他们在山上开会，我在山下放哨，晚上还给他们送饭。”老人指着半山腰的一片树林说。“那时，晚上在山林里不敢点火把，怕暴露，就划火柴上山，划一根走一段。”老人陷入了对往事的回忆。
    “我只是为红军做了些苦劳，谈不上功劳。”老人的话很谦虚、也很朴实，却让记者感叹：老人划亮的一根根火柴，照亮的难道仅仅是上山的路吗？
    这个鲜为人知的故事，令记者久久思索。“五岭逶迤腾细浪”。置身大岭下村，品味伟人的诗句，记者悟出了红军所向披靡的力量所在：紧紧依靠人民群众，赢得人民群众的支持与帮助，是红军精神得以形成的重要条件。红军是人民的军队，没有人民这个靠山，红军就无法生存，无法胜利进行长征。新世纪新阶段，要推进我军机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，打赢未来信息化条件下的局部战争，人民群众仍然是靠山，永远是靠山。（本报乐昌7月3日电）
    本报记者 钱晓虎图为本报记者钱晓虎在采访夏天香老人。熊永新摄
〖-ZW/正文〗
