〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以指代针以针代刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站卫生队队长范瑞良两手绝活服务官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾茂兴/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾茂兴韩素婷
    5月31日，驻疆某通信总站六连女战士孙颖在训练场上突然昏倒，被送到卫生队，队长范瑞良初步诊断她的头晕头疼是由颈椎病引起的，拍片结果证明诊断正确。范瑞良先推拿孙颖的左肩，1分钟后，孙颖的左眼神奇地睁开了。继而推拿右肩，孙颖的右眼也睁开了。10分钟后，孙颖头不晕了，她站起来自己走回了连队。
    这是范瑞良的第一手绝活“以指代针”，也就是采用压痛点强刺激推拿的方法，可以达到普通针灸的效果。范瑞良的第二手绝活更绝，那就是“以针代刀”。原四营教导员陈志敏由于长期在空气潮湿的南山工作，患上了严重的关节炎，双膝疼痛怕凉，夏天都得穿秋裤，医院给他下了必须换关节的结论。范瑞良给他打麻药，在他腿上布了16根银针，最后在针的末端点燃艾草做的小球，通过银针把热力传递至深入肌肉的针尖，起到消炎、驱寒、止疼作用。经过3个疗程的治疗，陈志敏的腿不疼了，夏天也敢穿单裤了。他说：“关节炎疼起来真是生不如死，多亏了范瑞良妙手回春呀！”
    长期在基层工作的范瑞良知道，官兵们由于久坐机台、长期呆在潮湿的坑道里工作，饱受关节炎、腰椎颈椎病等职业病折磨。为此，他特意向解放军总医院康复科王福根教授拜师求艺，利用休假时间学习了银针针灸的理论和操作。操作银针，尤其是针刺颈部等要害部位时，有一定危险性，这就要求施针者技术娴熟，而且要对人体各部位、组织烂熟于胸。范瑞良长期悉心研究216万字的《软组织外科学》，并背下了很多重点章节。
    勤学苦练之下，范瑞良的两手绝活日渐精进。翻开厚厚的诊断记录，4年来，范瑞良为数百名官兵推拿、扎针，还为慕名而来的许多地方患者解除了病痛，而这一切都是无偿的。每次40分钟的推拿和施针后，范瑞良都累得大汗淋漓。范瑞良依靠自身良好的医德、医术，获得了官兵与驻地群众的一致好评。
〖-ZW/正文〗
