〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜赏《东风颂》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观第二炮兵组建40周年大型音乐舞蹈史诗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建/毛勋正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭振建毛勋正
    东风浩荡壮军威，神剑雷霆铸军魂！
    上世纪60年代，中国第一枚战略导弹试射成功之际，敬爱的周恩来总理曾亲切地喻她为“东风第一枝”。1966年7月1日，中国战略导弹部队――第二炮兵在北京正式组建。从那时起，第二炮兵部队就与“东风”这个名词紧密相连，走过了40年光辉发展历程。当2006年7月1日来临之际，第二炮兵专业文艺工作者和基层部队业余文艺骨干，经过一年之久的辛勤创作，推出了大型音乐舞蹈史诗《东风颂》，向建党85周年和第二炮兵组建40周年献礼。
    晚会以第二炮兵建设发展的历史进程为主线，由序幕和《横空出世》、《东风万里》、《逐鹿天疆》、《忠诚使命》四章共5个部分组成。整场演出运用文学、音乐、舞蹈、舞美和多媒体等手段，以史的凝重、诗的激越、舞的律动、歌的深情，艺术地再现了第二炮兵建设发展过程中丰富多彩的战斗生活，讴歌了广大官兵“爱二炮、爱阵地、爱本职”，扎根山沟、甘守寂寞、乐于奉献的博大情怀，表达了火箭兵捍卫祖国统一和领土完整的坚强决心。
    “亲爱的党啊，跟着你，我们不断发展壮大；跟着你，我们不怕风云变幻”。晚会主旋律始终高扬党对军队的绝对领导是人民军队永远不变的军魂这个重大主题，这也是晚会创作中第二炮兵首长对全体主创人员明确提出的首要要求。在这个重大主题下，把部队的精神风貌体现出来，把部队40年来继承“两弹一星”的精神体现出来，把部队的战斗精神体现出来，实现思想性、艺术性和观赏性的统一。全体创作人员在创作中坚决贯彻这一要求，从整体结构到文学台本，从音乐制作到舞蹈编排，都紧扣这一主题进行。晚会五个部分各成体系，又高度统一，集中体现了毛泽东、邓小平、江泽民和胡锦涛等党和国家领导人对第二炮兵部队的亲切关怀和谆谆教导。晚会开场，长城、国旗和神剑组成的浮雕式大幕徐徐拉起，毛泽东与老一辈无产阶级革命家具有历史意义的经典镜头回放，把观众带到了上个世纪中叶中国人民顶着压力创建战略导弹部队的情景之中，彰显了党的第一代领导集体高瞻远瞩的战略决策和气吞山河的英雄气概，中华民族实现百年梦想的豪气扑面而来。独唱与舞蹈节目《独有英雄》，以雄浑高亢的男中音和奔放的伴舞，抒发了第一代导弹官兵在党的召唤下，开进高原砺剑铸魂和“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴”的战斗豪情。歌舞《跟着你》，歌词清新质朴，旋律优美流畅，曲调铿锵坚定，富有民族音乐的亲和力和感染力。在以党旗和蓝天为背景的舞美烘托下，满台着红色与金色相间服装的群舞演员，以深情、热烈的舞蹈，把火箭兵跟着党捍卫祖国疆土的庄严承诺渲染得激情四溢！
    第二炮兵部队的发展历史，是一部几代火箭兵扎根山沟、无私奉献、开拓前进的奋斗史。晚会把表现火箭兵的情感、导弹部队的特质和大山戈壁山风剑韵般的生活作为艺术开掘的支点和抓手，使威武阳刚的军营旋律与崇高向上的艺术审美有机地结合起来。情景歌舞《奔赴新的战场》以第一代导弹官兵披着刚刚散去的战火硝烟，奔赴高原生命禁区艰苦创业为素材，用父亲与女儿、妻子与丈夫、儿子与母亲依依惜别的深情倾诉，刻画出战略导弹部队的创业者们舍家为国的牺牲奉献精神，给人以强烈的情感共鸣。女声独唱与舞蹈《四月杜鹃红》曲调优美流畅，伴舞美轮美奂，表演委婉动容，寄托着火箭兵对先烈的不尽追思。而《为你插上飞翔的翅膀》则进入导弹科技工作者的心灵世界，以浪漫的音乐风格，抒发了第二炮兵科技人员对导弹事业的挚爱和眷恋。组合演唱与舞蹈《数字神兵》，以强劲时尚的通俗音乐风格，把人们带到信息化、数字化那神奇诡谲的艺术空间，反映了第二炮兵部队积极推进信息化建设的生动实践。特别是男声独唱与舞蹈《我爱大漠》，演唱粗犷豪放，表演威武阳刚，舞蹈语汇新颖飒爽，将导弹官兵英勇顽强、百炼成刚的精神气质表现得淋漓尽致。这些多姿多彩的歌舞都源于导弹部队的生活沃土，清纯质朴，鲜活感人，可触可摸，展示了导弹部队的七彩画卷，构建起火箭兵的精神家园。史诗结尾，领唱与合唱《我们是英雄的火箭军团》气势磅礴，以雄壮的旋律和激昂的演唱，将晚会推向高潮，集中表现了第二炮兵部队在履行新世纪新阶段我军历史使命中一往无前的战斗意志和崭新风貌。整场演出令人激情澎湃、热血沸腾，并给人以信心和力量。
    《东风颂》的成功还在于诗史般的意境和艺术上的创新。创作人员力求在国际风云变幻的大背景下来审视历史，揭示中国战略导弹部队与民族命运的内在关系和独特文化品格，充分发挥音乐、舞蹈、诗歌、音乐剧和多媒体影像等诸多艺术元素的优长，采用纵横交错、立体交叉、歌舞交织、情景交融的艺术手法，营造环境，烘托主题。无论是舒缓深情的主题音乐，还是风格各异的歌舞旋律，都与历史发展脉络和人物情感要求相吻合，既保持了民族音乐的优美细腻，又展示了现代音乐的时尚风格；既有阳刚雄浑、激越澎湃的男声合唱，又有柔美清亮、以情动人的女声独唱，给人以新颖别致的艺术感受。同时，晚会上感情充沛的朗诵，既起到画龙点睛、突出主题的作用，也起到连结各章、环环相扣的作用。晚会的舞美设计精美大气、匠心独具。演出中，随着天幕、场景的变换，忽而显现出50年代中南海的场景，忽而又是告别的月台；忽而是鲜花、白云与蓝天辉映，忽儿又成为大漠戈壁上的训练场。整个舞美设计或凝重磅礴，或靓丽明快，极大地拓展了舞台的艺术表演空间，幻化出多姿多彩的视觉景观。而内容丰富翔实的多媒体影片资料背景的播映，不仅强化了典型环境，使观众如临其境，而且丰富了表演内容，形成了历史与现实的对话，进一步增强了晚会史诗般的艺术感染力。
    （本文照片黄金钢摄） 歌舞《长天飞虹》
    歌舞《东风万里》
    歌舞《为你插上飞翔的翅膀》
    歌舞《我爱大漠》
〖-ZW/正文〗
