〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗303医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结出地雷伤特点及预防措施等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东海/刘国治/李枫/徐国新/祝秀永/崔淑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结出地雷伤特点及预防措施
    近日，303医院现代火器伤病救治课题小组，通过长期对边境排雷爆炸现场进行跟踪研究，成功总结出地雷爆炸损伤人体的几个特点，并研究出预防措施。据悉，此项研究将对治疗和预防地雷伤起到重要的指导作用。（赵东海、刘国治）
    武警新疆总队医院――
    实施首例腹腔镜下活体肾移植手术
    日前，武警新疆总队医院成功实施首例腹腔镜下活体肾移植手术。这种手术创伤面小，可有效减轻活体肾供者的痛苦，它的成功不仅填补了武警部队运用此类技术的空白，也标志着这家边陲部队医院步入了国内微创手术技术的先进行列。（李枫）
    208医院――
    开展对口帮扶提高西部医疗水平
    近日，在沈阳军区208医院的对口支援下，青海省乐都县医院在二甲医院复审中，以最高分居当地同类医院之首。5年来，208医院从技术、知识、装备等多个方面，全方位对乐都县医院进行帮扶，填补了该院63项技术空白，为提高西部地区医疗水平贡献了力量。（徐国新、祝秀永）
    北京军区疾控中心――
    积极创造条件做好老干部保健工作
    日前，北京军区疾病预防控制中心为退休老干部进行了一次全面体检。近年来，该中心采取措施，专门开通了医疗班车接老干部就诊、体检，并经常组织他们外出郊游，提高了老干部的医疗保健水平。（崔淑华）
〖-ZW/正文〗
