〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“香蕉球”的秘密〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “香蕉球”的秘密
    据新华社北京7月3日电 喜欢足球的人都知道足球比赛中的“香蕉球”――带旋转的任意球。为什么踢出的球会在空中产生形似香蕉的弧线？英国《焦点》月刊7月号刊登文章解释了其中的奥秘。
    任何一次成功的任意球中，必不可少的一项技术就是使球按照自己的控制产生旋转。上世纪50年代，德国物理学家海因里希・马格努斯一直研究空气流经旋转的气缸时所产生的效果。他最先解释了“经过控制的旋转”现象。马格努斯研究的这种现象同样也适用于旋转的足球。当足球旋转时，气流流动方式受到影响，从而造成足球飞行路线的改变。
    在距球门25米远的地方开出的带旋转的任意球能够侧向偏转飞行3至5米。侧向偏转飞行的距离取决于球的速度和旋转角度。这为该技术起源于南美提供了一个解释。
    上世纪50年代所使用的皮质足球很容易吸水。这对于气候温暖干燥的南美洲来说不是什么大问题，但在欧洲的冬天所举行的比赛中，这种球很容易吸水，变得很沉重，即使在空气动力的作用下也不会发生偏转。
〖-ZW/正文〗
