〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全员额参与 全要素施训 全系统考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军坚持全面从严治训打牢部队战斗力基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军军事训练会议精神 大力推进军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全员额参与全要素施训全系统考评
    济南军区某集团军坚持全面从严治训打牢部队战斗力基础
    编者按2 胡锦涛主席在全军军事训练会议上发表重要讲话，从战略全局和时代发展的高度，向全军发出了大抓军事训练的号召。强军必须兴训。我们要着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以新时期军事战略方针为统揽，以提高一体化联合作战能力为目标，围绕推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的主题，坚持从实战需要出发从难从严训练，坚持全面提高官兵素质，坚持走科技兴训之路，坚持以改革创新推动训练发展，为确保我军打得赢、不变质服务。
    本报从今日起，开辟《贯彻全军军事训练会议精神大力推进军事训练创新发展》栏目，旨在反映我军广大官兵落实胡主席重要指示精神，大抓军事训练的生动实践活动。希望更多的作者，深入演兵场，写出更多更好的训练新闻来。
    本报郑州7月3日电梁申虎、特约记者张乡林报道：今天中午，中原大地气温高达39摄氏度。在黄河岸边某复杂地域，济南军区某集团军将士顶烈日、冒酷暑，进行一场信息化条件下的电磁对抗实兵演练。面对滚滚的热浪，从指挥方舱到普通战位，每名指战员训练热情高涨，在实战中检验和完善出一批新战法训法。
    近年来，该集团军着眼未来信息化战争需要，狠抓全员额参与、全要素施训、全系统考评，部队整体作战能力有了显著提高。在训练中，他们注重总体筹划，从将校到士兵，依据大纲要求，按各自职责细化训练标准，做到全员额参与；在组织实施上，他们统一计划、统一保障，从军事训练到后装保障同步展开，做到全要素施训；在检查考评上，他们采取从将校到士兵人人参考，现场打分、当场公布、量化归档，做到全系统考评。同时，他们结合半年、年终工作总结等时机，严格奖惩，实施帮带，促进官兵军事素质整体提高。
    练兵练将，重在练将。这个集团军坚持训练先训首长机关、考核先考军政主官、讲评先讲各级领导，以首长机关训练促进部队训练的提高。不久前，在军区组织的首长机关基础课目考核中，集团军政治部主任刘从良与数百名年轻的机关干部同台竞技，取得全区第五名的优异成绩，在部队产生了良好的示范带动效应。
    在演练现场，集团军领导告诉记者，这次演练，从担任演练总指挥的军首长到负责保障的勤杂人员，人人有课目，个个有目标，处处有督导，时时有讲评，保证了演练的各个阶段全要素、全系统在近似实战的环境中得到锤炼，使部队成系统成建制形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
