〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学选人用人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某装甲师党委选准用好干部三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/李士昌/虞平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭雄鹰李士昌虞平
    近几年来，济南军区某装甲师有近百名干部在上级组织的考核比武中夺得名次，有64名干部被上级机关选调。问及原因，政委姜思源一语道破：“关键是我们科学把握识人用人标准，激活了干部队伍的一池春水。”
    既看任职经历更重实际能力
    前年3月，一名连长向师领导汇报自己想进机关的想法。这名连长说：“现在师里选拔任用干部有一个惯例，干的岗位越多，用的概率就越大，像我只在基层干，经历单一，我进机关就是想丰富任职经历，这样在选拔使用时就有优势。”
    这件事引起了师党委的深思，基层干部单纯为选拔使用而寻求丰富任职经历，这说明我们在选拔任用干部中存有偏颇之处。师党委会上，党委“一班人”意识到以往在研究干部提升使用时重任职经历而轻实际能力的做法有些片面。随后，师党委在广泛调查论证的基础上，明确提出要大胆使用任职经历虽然单一但政绩突出的干部，敢于把那些任职经历丰富，但进取精神弱、政绩一般、能力素质偏弱的干部坚决卡住。此外，在安排干部换岗锻炼中重点突出能力素质的复合，不为单纯丰富经历而换岗。
    去年初，地方大学硕士研究生毕业、入伍仅仅5年多时间的某团三营教导员赵廷磊被提拔到某装甲团政治处主任岗位。虽然他任职经历很简单，但在基层岗位干得很出色。赵廷磊上任后积极探索研究做好思想政治工作的方法路子，去年底被军区评为“优秀‘四会’教员”。
    既看年龄优势更重能力素质
    今年初，所属某装甲团参谋长位置空缺，这个团把任现职3年、年龄仅31岁的一营营长作为提升对象报到师里。而另外一个装甲团的二营营长刘必东，因创造性开展工作的能力突出也成为师党委的考虑对象，但他已34岁。
    两人谁最适合提拔使用？师党委常委会上，面对大家的不同意见，师长卢长健说：“选拔使用干部完全以年龄划线，既不符合科学的用人观，又背离上级关于推进干部年轻化的本意。我们选拔任用干部，不能一味看年龄，任何时候都要‘优秀’在前，既要看年龄更要看能力素质，这是我们提拔使用干部必须坚持的原则。”最后，师党委把刘必东作为团参谋长人选上报。
    今年以来，这个师先后有12名年龄并不占优势，但能力素质过硬、工作热情高涨的基层干部被师党委提拔使用。
    既看过去问题更重现实表现
    前年3月，师属某装甲团七连副连长谢永奇因探亲超假15天，师里依照《纪律条令》，把他降为排长。处分命令一宣布，一些官兵认为：谢永奇仕途基本上结束了，想提拔使用肯定没“戏”了。然而，谢永奇并没有一蹶不振，而是在哪里摔倒就在哪里爬起来。他潜心研究训练方法，使全排军事训练走在了全营的前列，摸索总结的某型坦克专业训练教学法还在全团推广应用。
    去年初，考虑到谢永奇在排长岗位上工作出色，团里把他作为副连长人选报到师里。师党委在研究时，有人因谢永奇受过处分而提出反对意见，师政委姜思源没有急于定论，而是组织大家围绕“受过处分的干部能不能提拔使用”等问题进行讨论，最后意见渐趋统一：我们党委选人用人既要看个人历史，更要看现实表现，受过处分的干部只要改正了错误，该用就用。
    受过处分的谢永奇又被提升为副连长的消息传开后，基层官兵无不为师领导以科学的人才观选人用人叫好。
〖-ZW/正文〗
