〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业学员“闲置”物品如何处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛凯旋/邱展招/王文雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业学员“闲置”物品如何处理
    ■薛凯旋邱展招王文雷
    毕业在即，军械工程学院一学员在校园里组织了一次闲置物品交易活动，毕业学员将用过的学习资料、工具书集中摆放，与在校学员按需交换，引起众多学员的参与兴趣。
    学员临近毕业，手头都会有大量的学习资料和生活物品，留又留不下，带又带不走。最后，有的学员不得不丢掉了，有的干脆当废品卖掉。可是看着好好的学习资料、工具书、“大部头”名著，以及效果还不错的复读机，难免会感到惋惜。
    处理闲置物品，让它们发挥“余热”，而不浪费掉，是每一个毕业学员的心愿。在物品交易活动中，毕业学员大都只是象征性地收点“补偿费”，有时觉得情趣相投，即使互不相识，也会免费相赠。组织者还在“市场”旁设立了“绿色通道”，不少毕业学员直接把物品捐赠给了希望工程。让“废品”转眼变成了“宝贝”，不仅有利于物品的重复利用，而且有利于培养大家的节约意识。毕业学员依托这一平台，使闲置物品得以妥善处理；在校学员凭借这一通道，“淘”到了不少“宝贝”，使资源得到最大限度的利用。设置“希望工程绿色通道”，又可以为毕业学员献爱心找到有效的传递渠道。
    学员在校园里开展闲置物品交易活动时，以条令条例和学院的有关规定对活动加以规范。一方面，交易活动的地点、时间都经过军务机关审批；另一方面严把交易物品关卡，对涉密物品自觉交还教研室或交给保密室处理。既保证了营院秩序井然，又防止了失泄密事件发生。
〖-ZW/正文〗
