〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜绝“考”出多门突出实际应用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团发挥考核杠杆作用牵引训练深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘太忠/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜绝“考”出多门突出实际应用
    沈阳军区某装甲团发挥考核杠杆作用牵引训练深入
    本报长春7月3日电刘太忠、刘建伟报道：连日来，沈阳军区某装甲团半年考核紧张进行。今天，笔者从作训部门了解到：20多个连队在上级专业考核中，取得了及格率98%、优良率86%的好成绩。对此，该团团长王振介绍说，这是他们充分发挥考核杠杆作用，牵引训练深入取得的结果。
    去年9月，该团千里挺进科尔沁大草原，进行“红”“蓝”实兵对抗演习。在攻坚破障阶段，为了确保万无一失，他们按照平时考核成绩挑选了部分尖子组成“尖刀班”，担任突击任务。可没想到，这些平时考核成绩“呱呱叫”的尖子，地图上判断方位一判一个准儿，却在演练中迷了路；谈起装备性能头头是道，实际操作时却排除不了故障……演练一结束，团党委立即召开“查短会”。调查发现，问题居然出在考核身上。原来，面对考核课目多、组考难度大的情况，机关业务部门为保安全图省事，便采取了理论代替操作的考核方法。仅第二季度，机关就下发了近千道理论考试题。这些考试题让基层官兵不堪重负、难以招架，不得已，大家只得把精力用到死记硬背上。
    考核是牵引训练方向的“指挥棒”，具有很强的导向作用。缺乏统筹协调，“考”出多门，只能导致“考”与“愿”违。为此，该团要求各部门之间加强协调，严格限制考核次数，杜绝了组考随意性问题的发生。同时，他们还改革考核方式，变粗考为精考，有侧重点地划分理论考核范围，对一些操作性较强的理论考核，如战备演练组织指挥、坦克故障排除等课目，采取实际操作的方式组织考核，引导官兵把精力从单纯背记理论知识转到苦练实际操作本领上来。在最近该团组织的阶段性普考中，全部以应用操作为主，贴近实战需要，对训练起到了很好的导向和牵引作用，促进了部队战斗力不断提高。
    编余小议■吴顺祥
    科学组考
    检验平时训练质量，促进战斗力提升，是考核的最终目的。科学严格的考核，不仅可以“考”出训练中存在的薄弱环节，而且还可以“考”出训练压力和动力。但是，如果缺乏统筹协调，不注意发挥好“考”的杠杆作用，失之于“粗”，失之于“滥”，“考”出多门，那就会走向事物的反面，导致“考”与“愿”违的结果。充分发挥“考核效益”，需要有良好的机制做保证，做到适“考”而止，科学组考，方能收到好的效果。沈阳军区某装甲团紧盯实战改革训练考核方法，引导官兵在懂理论、精操作上下功夫，促进了战斗力的提高。他们的做法，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
