〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名女兵乘火车进藏的感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗绍长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月，称得上是高原最美丽的季节，格桑花儿争奇斗艳，羌塘草原叶绿花红。中华民族近半个世纪的雪域高原通铁路的梦，终于在党的85岁华诞这一天圆了。
    爬过藤桥、攀过山路、住过吊脚小楼的云南籍战士张芸娟，做梦也没想到自己竟成了千里挑一的西藏军区代表团成员之一，1日坐上了首趟从北京开往拉萨的T27次列车。
    在格尔木火车站站台上，肩上扛着士官肩章的张芸娟，尤其引人注目。相比那些因高原反应有些头昏脑涨、气喘吁吁的内地游客，这位在日光城拉萨服现役近5年的女兵，全然感觉不到一点不适。看到每一个人，她的脸上都洋溢着开心的笑容。第一次与“天路”如此亲密地接触，这是她当兵5年来最兴奋的一天。
    火车在《天路》歌声中缓缓开出了格尔木站，车轮轧着新轨的声音和着如同天籁般的音乐，让张芸娟非常兴奋，她眯着眼盯着窗外两旁的胜景如醉如痴。
    火车已不知不觉来到了可可西里。不知是谁喊了一声：“藏羚羊，还有草原狼，快看！”张芸娟看见一群藏羚羊像一道球形闪电，钻过了铁路桥下的生态通道；隐约传来的狼嚎，很快被列车轮子与轨道的碰撞声淹没了。
    张芸娟没来得及细想，飞奔的火车已在减速慢行，这是要经过沱沱河大桥了。那蓝得流彩的沱沱河水，像条玉带镶嵌在旷野中，可谁又曾想到这条悠闲的小河，竟是长江的源头。河的两岸一排显然是新盖的简易房舍，无不与长江的源头结成了生意上的“亲家”：“江之源酒家”、“江源大酒店”、“长江源清真饭馆”等广告牌格外醒目。
    穿越唐古拉山后，隔着车窗极目远眺，一座座雪山紧相连。同行的军区秦副处长向张芸娟等人介绍：过去，我们把青藏公路称为天路，那些为修筑天路而倒下的一批又一批头戴红五星的勇士们，就长眠在唐古拉山上，山顶那座纪念浮雕上镌刻着4072位烈士的英名，我们的车队每次经过这里的时候都要鸣笛致敬。说话间，张芸娟看见对面坐着的来自工兵团的一位硬汉，眼睛里已流出两颗豆大的泪珠。张芸娟想，如果骨子里注入了一种情感，一种信念，那就会释放出一种巨大的能量。有了这种能量，什么样的困难也能征服，什么样的苦痛都能承受。
    到了那曲，这里的海拔已经超过了4000米。车站红顶白墙，充满了西藏雪域文化特色，在蓝天白云映衬下显得格外壮观。张芸娟跟随着大家来到站台上，与欢迎的人群合影留念。相片的背景是稍远处的公路，以及三三两两虔诚的佛教徒。
    车到羊八井，站台上一位满身裹着藏饰的姑娘分开五指，捋着飘浮在眼前的长发，模样羞涩可爱动人，让张芸娟注视了很久。
    3日晚，耳边传来一曲悦耳的《欢迎您到拉萨来》时，张芸娟才如梦方醒。拉萨车站大屏幕里反复播放着胡锦涛总书记的讲话：“勤劳智慧的中国人民有志气、有信心、有能力不断创造非凡的业绩，有志气、有信心、有能力屹立于世界先进民族之林。建成青藏铁路这一壮举将永载共和国的史册。”
    旅客与欢迎的队伍，相识与不相识的人们，手拉着手，肩并着肩，笑着、跳着，站台上顿时成了歌的海洋、舞的海洋。（本报拉萨7月3日电）
〖-ZW/正文〗
