〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队的“战士明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂丰/何光伦/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄连队的“战士明星”
    ■聂丰何光伦崔铁良
    “1927年8月1日，‘红八连’曾随朱德总司令打响了南昌起义第一枪，在长期的革命战争年代，‘红八连’战功卓著，成为闻名全军的英雄连队。如今，康棋斯便是‘红八连’里的光荣战士……”简短的介绍，一下子拉开了康棋斯角逐中央电视台《非常6+1》节目“非常明星”的序幕。
    一级士官康棋斯是个藏族战士，他的家乡在四川九寨沟，那里的青山秀水赋予了他天生一副好嗓子。一个偶然的机会，他参加了家乡组织的“庆香港回归卡拉OK比赛”并夺得三等奖，这使他萌生了学唱歌的想法。之后，他找到中国音乐家协会理事、国家一级作曲罗念一，并拜他为师学习声乐。很快，康棋斯的乐理知识和演唱技艺有了长足的进步，在国内音乐大赛中多次获奖。2001年7月28日，《四川农村报》影视娱乐版发表了题为《在音乐殿堂中飞翔――记一位自学成才的农民歌手》的文章，报道的农民歌手就是康棋斯。正当康棋斯在家乡声名鹊起时，他却做出了一个令全家人惊讶的决定，穿上军装当兵去。
    2001年12月，康棋斯参军来到了被誉为“支部像团火，党员个顶个”的沈阳军区某团“红八连”。这个连队是个有名的先进连，官兵团结的连队氛围和激励人奋进的环境，时刻激发着康棋斯的歌唱热情。虽然连队工作任务繁忙，但康棋斯还是挤时间到连队后面的大棚练习发声。晚上别的战友都就寝了，康棋斯跑到学习室和准备考研的排长一起加班学习，广泛涉猎乐理知识。
    火热的连队生活锻造着康棋斯，入伍第二年，他便当上了班长。一次，连队参加光缆施工，官兵们在短暂的工间休息时，都疲乏地睡着了，连队干部叫都叫不醒。这时，康棋斯跳了出来，即兴将《中国龙》的歌词更改几句大声地唱了起来：“我上山是虎，我下海是龙，我们是八连的大英雄……”歌声让所有人振奋起来，部队一鼓作气完成了任务。打那以后，他自己作词谱曲的军旅歌曲源源不断地创作出来：《人在边关》、《西藏的源头》、《说一声抱歉》、《先锋劲旅》、《最后一次站岗》等歌曲，深受基层官兵喜爱。随后，他在集团军组织的春节晚会上登台亮相。2004年3月，他又在第11届中央电视台青年歌手电视大奖赛的各地选拔赛上，获得军区通俗组第一名的好成绩。
    康棋斯在艺术之路上不断前行，为让自己的人生更加壮美，他心里时刻燃烧着为战友们歌唱的熊熊烈火。当然，还有另外一团火也在他心里燃烧，那就是丰富军营的业余文化生活，提高身边战友的演唱水平。为此，他主动请缨办班培训各连教歌员，从音乐基础理论到发声、指挥，他都耐心施教、乐此不疲，并多次为兄弟部队谱写歌曲。身为班长，他的训练成绩也令人刮目相看，他曾两次被评为“优秀士兵”，五公里越野、班排战术、射击等军事课目在部队举行的军事比武中也都名列前茅。
    去年5月，在部队官兵的支持下，康棋斯报名参加了《梦想中国》东北赛区的赛事。在600多人的激烈角逐中，康棋斯以扎实的演唱基础和良好的舞台风格，顺利通过道道关卡，在7月初的选拔赛中他获得“最佳荧屏风采奖”。就在他积极准备参加决赛时，部队通知他到军区参加“全军第六届战士文艺奖”的评选录像演出，康棋斯只得服从部队需要，退出了《梦想中国》的比赛。对此他说：“尽管我没能实现梦想，但我无愧于这身军装！”一个月后，他在战士文艺奖的评选中被评为优秀演员。
    今年4月，康棋斯突然接到了中央电视台《非常6+1》节目组的邀请电话，原来他在2005年度《梦想中国》中的表现给主持人李咏等人留下了深刻印象。经部队领导同意后，他赴京登上了《非常6+1》的舞台。尽管四轮对抗竞争异常激烈，但康棋斯却游刃有余。他先唱了一首《精忠报国》博得满堂彩，又唱了一首《卓玛》之后成功晋级。与李咏的对话让现场很多观众热泪盈眶，夺得全场最高票数。在最后一轮对抗中，他以一首《故乡》陶醉了所有人，夺得“非常明星”。
    康棋斯热爱音乐，更爱戎装。谈到今后的打算，他说最大的愿望就是能出一张自己的专辑，献给军营，献给战友！ 康棋斯在现场表演
〖-ZW/正文〗
