〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委抓基层重在科学统筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞成钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统筹兼顾是科学发展观的基本理念和基本要求。旅团党委用科学发展观指导基层建设，重在提高科学统筹的能力。
    统筹好机关帮建与基层自建的关系，规范部队建设秩序。基层建设质量的高低，既取决于党委和机关的科学指导，更有赖于基层自建的积极性主动性创造性。机关干涉过多，统得过死，就会造成越俎代庖，甚至使基层产生依赖思想。作为领导机关，应严格遵循基层建设规律，科学实施具体指导，既要端正工作指导思想，把选准配强基层主官队伍、抓好基层党支部作为帮建的重点；又要善于在提高基层自建能力上下功夫，把属于基层的支配权、决定权等真正还给基层。
    统筹好一般性工作与中心工作的关系，促进部队全面建设。《纲要》规定了基层八项经常性工作，其中，军事训练始终是中心工作。如果八项工作平均用力，就会与中心工作抢时间，争地位，喧宾夺主。因此，一般性工作头绪再多，也要始终紧紧扭住中心工作不动摇，严格落实党委管训、议训制度，高标准完成训练任务。同时用中心工作带动一般性工作，用一般性工作服务中心工作，全面提高部队战斗力。
    统筹“创特色”与“打基础”的关系，实现可持续发展。“打基础”和“创特色”是相辅相成的，“打基础”是“创特色”的前提和保障，应当在打好基础、全面过硬的基础上，体现自身的特色，不能脱离基础性工作，搞“单打一”，追求单项冒尖。在基层建设中，要始终把抓好思想政治教育作为部队发展的前提条件，把严格管理作为部队发展的关键环节，把“三个一线”、“四个基本”作为部队全面发展的基础。
    统筹用人与育人的关系，积蓄部队发展的后劲。只有将育才与用才统一起来，才能为部队发展提供持续的人才保障。要广辟育才途径，拓宽育才渠道，优化成才环境，采取“群众练兵、比武竞赛”等方法，让有本事的人脱颖而出，使能干事的人干成事。
〖-ZW/正文〗
