〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学大坪医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功实施腹腔镜两器官一次切除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远桥/邹争春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘远桥邹争春
    重庆市渝中区一名42岁的女性患者因血小板减少性紫癜、脾大和胆囊息肉，需手术切除脾、胆囊。近日，第三军医大学大坪医院微创外科中心为她成功地实施了腹腔镜条件下两器官一次切除。
    这名女病人半年前出现全身斑点、淤斑，经治疗效果不佳，因血小板减少性紫癜住进大坪医院微创外科中心。通过B超检查发现，该患者同时患有脾肿大和胆囊息肉。经专家会诊，必须切除脾和胆囊。如分两次手术，不但增加患者的经济负担，还增加了患者的痛苦。为此，微创中心在与麻醉科及相关科室多次会诊后决定，由微创中心的曹红主任主刀，实施腹腔镜下非手助脾、胆囊联合切除手术，脾、胆囊两器官一次摘除。
    6月8日上午患者被送进手术室，麻醉后，手术医师在其腹部切开了4个小孔置入手术器械，在腹腔镜下开始手术。术中患者生命体征平稳，基本没有痛苦。经过手术医师与麻醉医师两小时的通力合作，终于将比常人大2倍多的脾脏以及长满息肉的胆囊全部摘除。术后，患者恢复良好，第二天即可下床活动，第三天肠道功能恢复正常并开始进食。6月12日，患者血小板已基本恢复正常。6月18日，患者痊愈出院。
    据介绍，腹腔镜条件下多器官一次切除，是大坪医院微创手术的一次新尝试。经检索，国内外尚无类似报道。
〖-ZW/正文〗
