〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将大力推进矿产资源有偿开发制度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何牧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将大力推进矿产资源有偿开发制度
    国土资源部副部长汪民3日表示，由于矿产资源不可再生，今后，国家将按照《国务院关于加强地质工作的决定》的要求，大力推进资源有偿使用制度，进一步完善矿业权有偿取得制度，完善矿产资源有偿开采制度。
    在完善矿业权有偿取得制度方面，对于勘查风险大、周期长、成功率低的矿产，探矿权取得主要遵循“申请在先”的原则。只要是没有他人登记的区块，就可以申请登记。矿山企业历史上无偿取得矿业权，要经评估后补交价款。
    香港与内地将新增11个通航地点
    国家民航总局3日发布消息说，内地与香港之间将新增11个通航地点，从而使内地与香港通航的城市达到56个，覆盖了内地大部分主要城市。
    新安排增加的11个通航地点是：海拉尔、延吉、佳木斯、齐齐哈尔、牡丹江、威海、西双版纳、拉萨、喀什、银川、宜昌。各地与香港的具体通航时间有待进一步商定。
    驻豫某预备役团科技扶贫见成效
    驻豫某预备役高炮团常年坚持科技扶贫，从驻地高校和科研院所聘请技术专家，对扶贫技术骨干进行种植和养殖技术培训，并与编组地区村民中的20多家贫困户结成帮扶对子，使他们走上科技致富的道路。（何牧）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
