〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令世界惊叹的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国媒体关注中国青藏铁路通车〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 综合新华社驻外记者报道：法国、印度尼西亚、柬埔寨、罗马尼亚和尼泊尔等国媒体3日对中国青藏铁路全线通车表示高度关注，称这一伟大创举是世界铁路史上的一大奇迹，令世界惊叹。
    法国《欧洲时报》3日发表社论认为，青藏铁路向世界展示的，不仅是一条旷世铁路，也是当代中国的“路”，一条属于自己的发展之路。社论说，在没有路的世界屋脊，架起一条“天路”，中国通过这一世界铁路建设史上前所未有的壮举，再次向世界证明：在其他地方不可能的事，在华夏之今天，变得可能。
    印度尼西亚发行量最大的华文日报《国际日报》3日发表题为《“天路”通车人类的伟大创举》的评论文章，认为中国青藏铁路正式通车，“是人类征服大自然、创造极限的伟大创举，是中国人民艰苦奋斗、自强不息、坚韧不拔、自主创新的历史伟业”。
    柬埔寨《华商日报》3日发表署名文章说，这是世界铁路建设史上的一大奇迹。中国人民，尤其是西藏人民满怀感情地把青藏铁路称为“吉祥天路”。因为，这条铁路不仅是世界上海拔最高、地质条件最复杂的铁路，更是一条造福沿线地区，尤其是西藏人民的铁路。
    罗马尼亚各中央报纸3日撰文赞扬青藏铁路顺利通车，强调这是世界铁路建设史上的奇迹。《潮流》日报说，通往西藏的铁路是中国改革开放政策的胜利。《最后时刻报》说，青藏铁路是中国人民的又一大发明创造，把铁路建到了海拔5000米以上的高原，将促进中国西部地区的发展。
〖-ZW/正文〗
