〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非现役公勤：院校建设新力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院探索使用非现役公勤人员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洲/胡宗云/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非现役公勤：院校建设新力量
    ――南京陆军指挥学院探索使用非现役公勤人员纪实
    ■陈洲胡宗云本报特约通讯员许谦
    2004年4月，经中央军委批准，四总部联合颁布《军队公勤人员聘用管理规定》。军级以上单位的机关和非作战部队中由士兵承担的部分公勤岗位，将逐步聘用地方人员。南京陆军指挥学院从2004年底开始进行非现役公勤制度改革试点，经过一年多的探索和完善，走出了一条依托市场实施招聘、管理和使用非现役人员的路子。
    ――编者
    随着院校体制编制调整改革，南京陆军指挥学院现役士兵人数一下子减少了几百人。为了保障正常的教学任务，2004年12月，经总部批准，该院成为总参院校中首家招聘使用非现役公勤人员的试点单位。
    但是，究竟招什么人？怎么招？如何管？没有任何经验可供参考。学院认真组织学习军队公勤人员聘用相关政策制度，经过充分酝酿，他们开始了非现役公勤人员的探索之路。
    破冰，从驾驶员聘用开始。实施之初，他们采取自聘自管的方式，将返聘回来的优秀退役士兵和招聘的社会人员统一纳入连队管理。2个多月的实践表明，这种模式有不少弊端，员工的伤亡病残等问题难于处理。他们又尝试着把非现役公勤人员的管理推向市场。2005年11月，该院经过两轮公开招标，最终委托“君雄劳动服务公司”管理。公司为非现役驾驶员办理了社会统筹保险、高额商业意外伤害保险等5个险种，让员工们吃上了“定心丸”。
    由于非现役公勤人员中，退役士兵返聘的约占总人数的60%，其余的40%为社会人员。为防止在管理上出现漏洞，学院加大政审力度，严把“入口关”。加强对非现役公勤人员的保密教育，按照密级划定管理区，严禁非现役公勤人员涉足这些区域或单位。如保障重大演习、重要会议等，避免使用非现役公勤人员。学院还严格督导地方劳务公司按时发放工资、奖金和组织培训，发现矛盾及时化解。
    实施非现役公勤后，该院师生普遍反映，非现役驾驶员上岗后，服务准点率大大提高，他们服务周到、车容整洁，主动开车门、拿行李等。机关办公楼、教学楼、图书馆等区域的保洁工作实现了“酒店式保洁管理”，营区道路、营院环境焕然一新。去年，该院非现役驾驶员共出车保障教学训练11000多台（次），行驶130多万公里，非现役驾驶员违章不足10起，今年一季度，非现役驾驶员违章记录为零。日前，他们的经验已经在驻宁的理工大学等军队院校中推广。
〖-ZW/正文〗
