〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵防空兵装备技术研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成立“数据安全实验研究中心”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门相国/陈海强/郑剑坤/谢利军/孙海霞/张秉祯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立“数据安全实验研究中心”
    6月下旬，某炮兵防空兵装备技术研究所经过半年多时间的精心准备和筹建，正式成立“数据安全实验研究中心”。由该所高级工程师、著名数据恢复技术专家戴士剑领衔的该研究中心，以核心数据安全存储与管理为研究对象，研究内容涉及常规数据恢复、非常规数据恢复、数据安全存储技术、综合管理技术、深层信号还原技术（覆盖恢复技术）、反恢复及安全销毁技术等领域。（门相国、陈海强）
    成都军区某炮兵团
    研制出“炮兵气象数字化处理系统”
    成都军区某炮兵团根据部队信息化建设需要，借助地方高校的人才优势和技术资源，与成都信息工程学院合作开发出“炮兵气象数字化处理系统”。该系统采用了当前国内先进的软件智能纠错技术，用数字信号代替模拟信号，改变了传统的由人工通过无线电通报气象数据的作业手法，实现了气象数据的接收、译码、处理和传输的自动化，极大地提高了作业精度，缩短了作业时间，使整个作业过程由以往的30分钟缩短为1分钟，提高了部队快速应急作战能力。（郑剑坤、谢利军）
    总装某技工训练大队士官
    自制“喷油泵测试仪联接器”
    总装某技工训练大队四期士官钟明伦在对某新型柴油车的维修中发现：新型喷油泵与旧的仪器不能很好联接，致使测试数据不精确，新油泵调试质量得不到保障。该同志自主创新，用三个月时间改制出一种“喷油泵测试仪联接器”，不仅解决了制约训练的难题，还大大提高了工作效率。近年来该大队紧贴岗位需求完成30多项技术革新，先后有12名士官被总装和基地评为“技术训练标兵”。（孙海霞、张秉祯）
〖-ZW/正文〗
