〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官郑振华被上海市评为见义勇为先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，该旅士官郑振华带着两名战士正在营区巡逻，突然听到营区外一名女子在呼喊：“救命啊，有人抢劫了！”他当即让一名战士回连报告，自己带着另一名战士向事发点飞奔而去。在营区大门北侧不远处，一名中年男子挥舞着短刀正与一名怀抱小孩的女子撕扯在一起。中年男子见有人跑过来，一脚踹倒母子俩，并抢走女子手中的皮包和孩子的黄金手链，仓皇逃窜。郑振华大吼一声“站住！”并冲了过去。歹徒举起短刀疯狂地向郑振华砍来，郑振华灵巧地一闪，顺手一招“勾脚击背”，歹徒摔了个嘴啃泥，小郑麻利地将歹徒制服，并扭送到驻地公安部门。
    事后，被救的女子专门买来鲜花，制作了一面“见义勇为解民难，军民一家谱新篇”锦旗送到部队，感谢郑振华的救命之恩。
〖-ZW/正文〗
