〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼睛”标志能约束行为等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “眼睛”标志能约束行为
    英国科学家最近发现，在一些公共场所张贴“眼睛”标志，可以对人们的行为产生一定约束作用。
    据最新一期的英国《皇家学会生物学通报》报道，英国纽卡斯尔大学心理学家最近进行了一项测试。他们在校内工作区设立了一台自动饮料机，饮料机上注明所有来此取饮料的工作人员都应主动支付相应的钱款。连续十周，研究人员在饮料机上方轮流贴“眼睛”和“花朵”两个标志，每周换一次。结果发现，张贴“眼睛”标志的几周中，饮料机收入比张贴“花朵”标志的几周高出276％。这说明，人们取饮料时看到“眼睛”标志，会更“积极”地付钱。（本栏图文均由新华社发）
    高科技为盲人引路
    西班牙研究人员最近为盲人和视障者研制出一种可随身携带的指路仪器，帮助他们在繁华都市中判定方向。
    据当地媒体报道，这种仪器名为“默默”，主要采用了欧洲航天局研制的欧洲同步卫星导航覆盖系统和识时网技术。前者能以10米以内的精确度进行定位，足以发现城市街道上各种障碍物。而识时网技术可以将有关步行者方位的全部信息实时通过互联网传送。“默默”还配有为通信系统配音的声音合成器和输入信息的盲文键盘。利用这种仪器，盲人可以获得有关抵达确定地点通行方向和各种说明的信息，并在特殊情况下请求帮助。
    “发现”号再度推迟发射
    7月2日，美国宇航局宣布，由于天气等原因，“发现”号航天飞机的发射不得不再次推迟。
〖-ZW/正文〗
