〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“4+1”学员亮剑演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军首批“合训分流”学员任职情况追踪调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/庞利国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “4+1”学员亮剑演兵场
    ――全军首批“合训分流”学员任职情况追踪调查
    ■本报特约通讯员杨克功庞利国
    编者按22000年9月，为培养高素质新型指挥人才，军委总部决定在信息工程大学、理工大学等5所院校启动“学历教育合训、任职教育分流”的重大改革。按照“4+1”的培训模式，学员前4年在综合大学完成本科学历教育合训，第5年分流到指挥院校进行任职培训，培养“懂技术、会管理、能指挥”的复合型初级指挥人才。这些学员在综合院校和指挥学院完成学业，符合条件的可分获工（理）学学位和军事学学位“双学位”。2005年6月，首批“合训分流”学员完成学业奔赴基层部队。如今，他们已经在基层部队任职一年。他们能不能适应基层、在部队表现如何？请看来自信息工程大学理学院的调查。
    承担全军首批“合训分流”学员培训任务的信息工程大学理学院，前不久先后派出4批调研组奔赴部队，对“4+1”学员进行了专题调查，所见所闻，令人欣喜。
    指技兼通适应快
    “他们适应基层部队比较快！”这是北京军区某机械化步兵旅领导见到带队的学院刘承红院长后的第一句话。该旅装步一连排长曹华，在校期间连续4年被评为优秀学员，1次荣立三等功，到部队时间不久就被公认为全旅的好排长。集团军组织新毕业学员集训，他担负了集训队示范课目教练，受到集团军首长的表扬，成为全旅所有新毕业学员中的佼佼者。营里交给他排练锣鼓队的任务，他几天功夫就排练得有声有色；任新兵排长，排综合成绩名列新兵营第一；全旅干部军事考核，他个人5公里武装越野和百米成绩全旅第一。谈及感受，他不无感慨地说，这都是院校4年学员队骨干锻炼的结果。
    该旅炮兵团三连指挥排长李宏乐，虽然在指挥学院学习的是自行火炮专业，可毕业到部队后面临的装备是某型加榴火炮，炮种虽然不一样，可李宏乐却信心十足。他说，虽然专业不一样，但道理是相通的，我肯定能干好。果然，在不到一个月时间里他便“扭过了弯儿”，在今年的野营驻训比武考核中，成为全团“十佳综合专业技能干部”之一。
    调查的结果充分证明：从“合训”阶段抓学员的第一任职能力培养成效是显著的。学员作为指挥军官所必须具备的军政素质、指挥员气质、管理带兵素质等都要始终贯穿于“合训分流”全过程。该院实行模拟连代职、军事课目比武、强化训练、综合演练等活动对提高学员带兵能力、培养战斗精神、提升军事素质都起到了催化剂的作用。
    勇于创新显身手
    在驻塞外某团，我们见到了被北京军区表彰为“优秀共产党员”的该院毕业生王君。在校期间，他就创建了学员旅最早的局域网，他设计的旅、队网站在学院的网站评比中两次获得第一，自主研发的《办公指挥自动化系统》在全旅得到了推广应用。任职基层，王君更是如鱼得水，相继开发了《即时通信系统》和《网络监控系统》，为团队节约近十万元经费，解决了团队在营区办公、野外演习中图片、声音、视频、文件实时定向传输的难题。他建立的团综合信息网在军网上运行后，点击率最高，达到每天5000多次，轰动整个集团军，成了大家公认的“信息化能手”。
    某炮兵团指挥连测地排长孙志远，创造性地把三角函数原理引入训练实践，让战士们既懂得怎么练，更懂得为什么这样练，使专业训练周期大大缩短，在上级组织的考核中，他带的战士次次名列前茅。他针对新兵心理素质弱的特点，尝试着让新战士担任“一天班长”等形式，让新战士展现自我、锻炼身心素质，既增强了他们的心理素质，他也深受战士爱戴。
    从学员的表现看得出，综合院校在学科专业设置充分考虑到我军信息化建设对高素质人才的要求，充分发挥综合性大学的学科优势，为“合训”学员提供了一个知识领域宽广、特色鲜明的学科环境。以信息工程大学为例，就集中了大学信息技术、遥感测绘等优势学科的10多个专业，使学员初步具备了“厚基础、宽口径”的专业技术知识储备和较强的创新意识与能力。
    素质全面后劲足
    调研组在不少部队看到，“特长”成了“合训分流”学员取得战士信任，迅速融入基层的润滑剂。
    在济南军区某师，该院毕业学员杨伟谈起毕业后的任职情况不无兴奋。他说，虽然毕业不到一年，可已经体验过好几个岗位了。原来，早在大学期间他就参加了队里组织的新闻报道组，四年下来，他成了校报“优秀报道员”、学员队的“笔杆子”。到营里任职后不久，他就被上级机关瞄上了，多次被抽调到司令部和政治部帮助工作，成了基层和机关的双料“香饽饽”。
    一件小事，竟使兰州军区某装甲旅排长吕亚军成了官兵心目中的“大拿”。连里一个战士自购的电脑由于平时维护不当，已经陷于瘫痪。吕亚军听说情况后，把满是尘土的电脑搬了出来，一阵鼓捣，竟然“起死回生”！打那以后，他可就成了营里每周计算机知识讲座的小教员。
    谈起学员综合素质培养，该院学员旅段小正旅长颇为感慨，几年来，他们紧紧抓住综合素质培养不放松，使学员结合兴趣爱好，自由选择培养个人特长。几年来，“合训学员”当中涌现出了全国数学建模最高奖“高教社”杯获得者顾礼、魏冉等一大批优秀人才。如今，该旅“合训分流”学员100%达到具备“一项文艺特长、一项体育特长、一项写作特长”的要求。
    “乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。“合训分流”学员正蓄势待发，在新军事变革的浪潮中，一展身手、逐浪前行。
    信息反馈 在探索中完善提高
    ■刘平
    “学历教育合训、任职教育分流”，是新型军事人才培养的一次新探索、新尝试。调查结果表明，“合训分流”培训的方向是对的，成效是明显的。但作为新生事物，在其培养使用过程中难免有不尽完善的地方。
    某机步旅徐洪生旅长在调研中谈到：少数“4+1”学员对军事指挥的任职能力还局限于理论知识的掌握，实践能力欠缺，仍需加强。某装甲旅贺成光政委认为，个别“4+1”学员的优越感比较浓，扎根基层的思想还不够牢，需要加强引导和教育。信息工程大学理学院董敬东政委感到，这次调查使我们对今后的培养目标、培养方式，思路更清晰了，方向更明确了。石家庄机械化步兵学院刘海刚院长也认为，指挥学院应该增强教学实践内容，努力实现人才培养和部队需求的有效连接。据悉，总部有关部门会同担负“合训分流”的各类院校，着手对这一新的人才培养模式，加以完善和调整，有关方案不久将要出台，确保人才培养的高质量。
〖-ZW/正文〗
