〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西队告别世界杯之后，世界杯随即也变成了“欧洲杯”――进入四强的球队全是欧洲球队，这使喜欢巴西队和阿根廷队的球迷很“受伤”。
    从历史上来看，但凡在欧洲举行的世界杯，除了1958年的世界杯冠军被巴西队夺走外，其余的冠军均为欧洲球队所获。而在欧洲之外举行的世界杯，冠军则都被南美球队包揽。按照宿命的逻辑，此次在欧洲举行的世界杯，欧洲球队也不会让冠军旁落他洲。
    钱钟书曾说过，假如你吃了鸡蛋觉得不错，何必要认识那下蛋的母鸡呢？看球亦是如此。只要球踢得好看，管他是哪个洲的球队呢。平心而论，巴西队此次世界杯踢得并不怎么好看，纯属自己打败了自己，进不了四强一点也不冤。稍微可惜的是阿根廷队，最后时刻要不保守的话，完全可以走得更远。
    现在进入四强的球队，都能踢出好看的足球。德国队在克林斯曼调教下，一改过去“呆板”的打法，崇尚进攻，充满了新的活力。意大利队在四分之一决赛中一改“防守反击”的打法，祭出了全攻全守，俨然一支荷兰队，令人耳目一新。葡萄牙队是欧洲的拉丁派，在巴西人斯科拉里的调教下，踢出的比赛一点也不比巴西队逊色。而法国队踢的绝对是艺术足球，不乏激情，也不乏浪漫……
    世界杯最后的四场比赛，值得我们期待
〖-ZW/正文〗
