〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚的艺术使者：赵明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原广丰/李敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中文化名人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真诚的艺术使者：赵明
    ■原广丰李敬
    生活中为人低调的战友文工团编导赵明，待人谦和甚至腼腆，而在艺术创作上，其内敛的性格却蕴含着奔腾不息的热流。他在十几年的舞蹈艺术创作历程中，成绩瞩目，获奖丰硕，成为中国舞蹈界的知名人物。
    寸有所长，尺有所短。赵明小的时候，虽然意识到自己在肢体语言表达方面有一定天赋，但在语言表达上却很吃力。上舞蹈学校时，因语文不及格差点没毕业。自从从事舞蹈艺术后，他却自信“一定会成为全国最好的舞蹈演员”。在1986年举办的第二届全国舞蹈比赛上，赵明以自编自导自演的独舞《囚歌》获得表演一等奖。以此为发端，成为中国舞蹈界一颗引人注目的新星。
    1986年，26岁的赵明获得了一个去国外参加舞蹈节和学习现代舞的机会。在国外的学习，为赵明打开了舞蹈理念新的大门：肢体语言与发音语言一样，语言环境非常重要。赵明在国外学习期间，真切地感受到了这一点，并促使他对东西方舞蹈文化作了深层次的比较研究。从国外回来后，赵明曾经进入一段艺术创作上的徘徊时期，这主要是因为他正处在东西方舞蹈文化的结合部。幸运的是，就在这一时候，他又得到了去香港学习实践的机会。1992年，赵明在香港演艺学院现代舞专业进行了一年学习进修。之后，他又受聘香港芭蕾舞团担任了两年的独舞演员。正如香港融汇了东西方文化一样，香港也是东西方舞蹈文化的汇聚地。在香港三年的学习实践，帮助赵明完成了东西方舞蹈文化的结合，使他对舞蹈的认识上升到了一个新的高度，这为他以后用西方舞蹈理念演绎中国民族经典《红楼梦》和用中国舞蹈文化演绎西方经典《天鹅湖》打下了良好的基础。
    此后几年，赵明致力于将其舞蹈理念付诸实践，并迎来了他艺术生涯的第二个阶段。其标志性作品就是《走跑跳》，这是一部“中国军旅舞蹈里程碑式的作品”。之后，赵明作为中国舞界一颗冉冉上升的新星，又带给广大观众另一部军旅舞蹈大作《士兵旋律》。有专家称，这部力作是向军事题材舞蹈的顶峰发起的冲锋，八个舞段“内容多彩，形式多样，精湛细巧，个个上乘，在我军舞蹈史上堪称前所未有的创举”。
    到了上个世纪末的1999年，赵明编导的第一部舞剧《闪闪的红星》诞生。这部获得“文华大奖”、“荷花奖”金奖的作品，突破了中国传统舞剧的结构形式，“向着‘可舞的心灵’跨进了一步”。同时，这也标志着赵明进入了他艺术生涯的第三个阶段：从一个成熟的编导成长为一流的编导。代表作品就是近在眼前的三部作品：《霸王别姬》、《红楼梦》和《天鹅湖》，其中《霸王别姬》已经赢得第四届“荷花奖”舞剧金奖，并包揽了最佳编导、最佳舞台美术设计、最佳男主角等六项一等奖。舞剧《红楼梦》则在第六届中国上海国际艺术节上吸引了世界的眼球、倾倒了中外观众并呈现出良好的市场前景。而作为“杂技的革命、艺术的突围”的杂技舞剧《天鹅湖》更是另辟蹊径，专家们一致认为：“这样一台剧目的诞生意义是不寻常的”。
    赵明在不同阶段的艺术实践中，有一个理念贯穿始终，就是他坚持并追求的艺术真情或真诚。他认为，舞蹈是表达情感的工具，没有真情产生不了舞蹈，也不会打动观众。这种真情与真诚，也体现在其日常工作和生活中。作为一位名编导，在编舞过程中他没有一点“大牌”架子。经常是一部作品完成了，演员也和他成了朋友。赵明一直认为“演员的上帝是观众，作为编导，我的上帝是演员。无论我有再好的构思，都要通过演员来表现，也才能传达给观众。对演员的最大尊重，也就是对观众的最大尊重。”因此，他从不忽略任何一个边边角角的群众演员。而正因如此，也提升着他构思大型作品的宏观控制能力和结构能力。
    舞台呼唤真性情。赵明的真情、真诚，原本就是艺术创作的原动力。我们相信，赵明还会创作出更多更好的真情之作，让舞蹈这一独特的艺术形式去宣泄我们对生活的无限热爱与赞美
〖-ZW/正文〗
