〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高部队军事训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汉标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在全军军事训练会议上的重要讲话中指出，必须坚持从信息化条件下实战需要出发从难从严训练，在近似实战的环境中，在艰苦严格的训练中摔打锻炼部队。胡主席着眼新的形势任务对军事训练提出的新要求，为我们正确把握部队战斗力建设的切入点和着力点提供了基本遵循。
    端正军事训练指导思想
    胡主席重要指示的基本精神，就是要以赢得战争胜利为着眼点，以实战需要为唯一标准，不断加大难度强度，进行近似实战的严格训练。部队贯彻落实这一重要指示精神，应围绕实现整体作战能力的持续提升，确立四种训练指导思想：
    ――紧贴实战练兵的思想。坚持仗怎么打、兵就怎么练，以提高部队信息化条件下的实战能力为根本出发点和落脚点，紧密结合部队作战任务、作战对手和作战环境，用实战的要求指导和推动训练，以战斗力标准来衡量和检验练兵质量，大力加强按作战预案、战时编组、战役进程组织的使命课题实战化训练，最大限度地缩小训练与实战的差距，全面提高部队遂行各种任务的能力。
    ――科学从难从严的思想。确立科学出效益、苦练出精兵的训练理念，严格依法治训、按纲施训、科学组训，把军事训练纳入法制化、规范化轨道，按作战规律开展科学训练、刻苦训练、有效训练，使官兵具备适应各种战场环境的耐力、毅力、体力、智力，具备沉着冷静的心理素质、扎实过硬的技术战术、英勇顽强的战斗作风，确保部队在任何时候都经得起实战的考验。
    ――全面摔打磨砺的思想。必须针对信息化条件下作战领域多维拓展、作战样式转换频繁、战场态势瞬息万变等特点，着眼解决未来作战不可回避的重点难点矛盾和问题，选择与预定作战区域相似的地形，构设酷似实战的战场环境，设置复杂多变的战役战术情况，加强实兵、实装、实弹和全员、全装、全过程演练，全面提高部队信息化条件下的作战实力。
    ――为实战求实效的思想。切实端正严训为战、务求实效的科学态度，把提高部队打赢能力作为各级党委的第一责任，真正把工作的重心、关注的焦点、精力的投向放在扎实抓好军事训练上，把实战需不需要、打仗管不管用作为筹划中心工作、指导训练实战、衡量打赢实绩的根本标准，一切从实战、实际和实效出发，确立求实、务实、朴实的训练导向，优化训练内容，创新方法手段、严格质量调控，注重传统组训套路与先进练兵程式的有机结合，全面提高训练实效，推进军事斗争准备和战斗力建设又快又好、全面协调、可持续发展。
    提高军事训练正规化水平
    必须严格按纲施训。依法从难从严训练，首先必须体现在严格按纲施训上，这是依法施训、治训最基础，也是最有效的组训方式。应依据《陆军军事训练指导法》规定的“四个基本”（基本要求、基本形式、基本方法、基本手段）和“六个规范”（规范训练时间、计划、准备、实施、考评和保障），按照大纲规定的内容、条件和标准组织训练，严格制定计划、严格组织实施、严格训练考核、严格训练奖惩，严到每个阶段、每个环节、每个步骤、每个官兵，真正把时间训够、人员训满、内容训全、质量训精。应坚持把规范与创新有机结合起来，认真研究信息化条件下训练领域出现的新情况、新问题，及时总结部队训练实践的鲜活经验，结合遂行任务需要，滚动发展训练内容，积极改进训练手段，不断创新训练方法，科学加大难度强度，持续推进按纲施训的深化发展。
    必须改进训练考评方式。严格按照训练条例、大纲和考核规定组织考核，充分发挥训练考评对战斗力的检验、导向和促进作用，确立以作战能力为考评重点、以检验性演习为主要内容、以量化评估为主要手段、以联合考评为主要方式的考评新理念，逐步实现由单一军兵种组织考评为主向诸军兵种联合组织考评为主转变，由考单兵、考分队为主向考重点人员、重点岗位、建制单位为主转变，由重静态、区分内容逐次考向重动态、随机组合课目连贯考转变，由人为主观考评向以先进技术手段为主的客观考评转变，努力探索建立基于能力的训练考评新体系。
    必须加大训练执法力度。严格按照军事训练法规，加大训练监察力度，才能保证正规化训练落到实处。各级领导和机关应充分发挥职能作用，上级加强对下级的监察，本级明确专人负责监察，依据监察结果奖优罚劣，从严处理训练领域出现的严重违法问题，保证军事训练正规有序、持续健康发展。
    努力实现训练与实战接轨
    突出作战应用理论研究论证。按照遂行作战任务可能的战役进程，分阶段、分兵种、分专业对军事斗争准备急需解决的问题和薄弱环节进行梳理汇总，定准作战应用理论研究的着力点和突破口；着眼实战实际需要，对梳理出的难点弱项集中攻关，一个问题一个问题研究，一个难题一个难题解决，一步一步向前推进，形成系统配套的研究成果；结合部队训练实践，充分发挥大型训练基地的导调监控、战场仿真、演习评估等综合功能，采取建模虚拟、网上对抗、实兵演习等方式，对研究成果进行检验论证和深化完善，从战法、训法、技术等多个层面，建立和创新实在管用的对策体系，为部队瞄准实战训练提供指导与遵循。
    强化使命课题针对性训练。紧贴新时期军事战略方针赋予的使命任务，按照急用先训、重点多训、弱项强训的原则，强化基础适应性训练，打牢使命课题训练基础；适应作战准备需要，强化应急出动、远程机动、综合防护、信息对抗、综合打击等课题训练，提高遂行实战任务能力；紧贴作战任务，精选训练课题，细化训练内容，逐一研究各军兵种、专业部（分）队的主要行动对策，探索作战方案、作战任务和训练计划相一致的训练路子，切实使训练成为作战的有效准备。
    切实加强实战化训练。坚持训战一致的原则，强化险难课目训练，加强全建制、全员额、全装备、全内容、全过程的实兵、实装、实弹、实打、实爆训练和夜间训练；突出检验性、对抗性演练，注重多课题、全天候、昼夜连续演练，勇于在艰苦复杂的环境中摔打部队，在残局、危局、难局、败局中磨炼部队，切实把战术情况设险、把战场环境构真、把干部指挥素质逼强、把部队战术行动训实，在近似实战的条件下练指挥、练谋略、练协同、练战法、练保障，培养部队勇敢的战斗精神、顽强的战斗意志和过硬的战斗作风，使军事训练真正成为未来作战的“预实践”。
    切实改进军事训练作风
    贯彻胡主席指示精神，必须大兴求真务实之风，不唯名、不唯利、只唯实，用实招、干实事、抓实效、治虚假，努力在军事训练领域形成真抓实干、严训实练、较真求实的良好氛围，确保军事训练经得起使命任务和未来实战的检验。
    把“帅旗”插到训练场。领导的精力往哪里投，部属的注意力就往哪里跟，部队工作的重心就往哪里转。军事训练是部队经常性中心工作，各级主官应切实履行“训练第一责任人”的职责，不仅要挂帅，而且要亲征；不仅要亲自抓，而且要带头练，敢把“帅旗”插到训练场。应在关注部队战斗力建设的同时，率先垂范，合理调配工作时间，主动落实大纲规定的训练内容和质量指标，努力提高自身胜任本职、组训施教、指挥打仗的能力和素质，通过领导干部指导和抓落实能力的提高，确立正确的精力导向，带动部队整体训练水平的递进和跃升。
    把“水分”挤出训练场。制敌先治假，求胜先求实。必须旗帜鲜明地反对形式主义，提倡较真求实、揭短求实，鼓励在训练场上唱黑脸，坚决克服重形式轻内容、重虚名轻实效、重影响力轻战斗力和练为看、练为考、练为演等形式主义的不良倾向；从本级领导和机关做起，不提不切实际的口号，不搞没有实效的训练活动，以真为本，以实为责，制定计划、组织训练、实施改革都充分考虑部队的训练实际，宁要适应实战需要的合格，不要脱离实战、有水分的优秀，一级带一级，一级抓一级，斩断形式主义“上行下效”的祸根，坚决把“水分”挤出训练场。
    把奖惩兑现到训练场。深入实际查问题，迎难而上做工作，艰苦细致抓落实，力求有部署、有督导、有检查、有奖惩，敢于较真，不见成效不撒手，把抓训练落实的过程，作为发现问题、研究问题、解决问题的过程，尤其是对影响和制约部队训练发展的重难点问题，必须勇于面对、敢于触及、积极解决，大张旗鼓重申责任，理直气壮严格奖惩，成绩和问题都要见人见事，奖章戴到具体人胸前，板子打到具体人身上，以严明的责任和纪律，促进军事训练从难从严落实。
〖-ZW/正文〗
