〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区开现场会新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将校军官住战士宿舍吃连队食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月3日电记者姜兴华、特约通讯员向辉报道：今天在驻滇某师召开的成都军区军事训练考评改革现场会新风扑面：200余名将校军官全部住战士宿舍，吃连队食堂，乘公交车报到，并取消了原定的发纪念品、组织就地游览等内容。仅此就节约经费近百万元。
    6月下旬，成都军区为推广某集团军训练考评改革经验和贯彻全军军事训练会议精神，拟在某师举办现场会。负责筹备这项活动的业务部门在接待方案中，仅包下地方星级宾馆一项就将开支数十万元。此外，还安排了组织代表就地游览、给与会者发纪念品等项目。军区党委在审定方案时认为，军队艰苦奋斗、勤俭办事的光荣传统不能丢，接待中的有些做法实不可取，贯彻学习党章就要从这些具体的事做起。他们果断否定了上报的接待方案，明确规定：与会代表一律不带专车，不住宾馆。
    记者昨晚在现场看到，200余名与会外地代表全部乘坐公交车前来报到，随后被引导到师直属队连队宿舍，睡的是三四人一间的木板通铺，床上也全是战士用品；就餐全部被分散到连队食堂。基层官兵见到这么多将校军官开规格这么高的会议吃住在连队，都感到既新鲜又振奋。来自各部队的代表也一致反映，军区党委为我们转变会风做出了好样子
〖-ZW/正文〗
