〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常照照基层这面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是部队的终端，是机关指导和服务的对象。基层建设的水平如何、战斗力强弱、精神面貌怎样，直接反映着机关抓基层的作风和成效，体现着机关抓工作的能力和水平。可以说，机关是“样子”，基层是“镜子”，领导机关是什么模样，在基层这面镜子前会原原本本地照出来。
    不过，基层这面镜子不是单面镜，而是多棱镜。因此，有一个怎么照的问题。有的机关干部把基层当作展示自己政绩的舞台，只照“亮点”不照“盲点”；有的把基层当作体现自己能力的道具，只照长处不照短处；有的把基层当作推卸自己责任的替罪羊，明明是自己脸上有污点，却怪镜子不干净，等等。这样照镜子，不仅无益，而且有害。以基层为镜，主要不是照成绩，而是照问题；主要不是照优点，而是照缺点；主要不是照进步，而是照差距。
    比如，照照自己的指导思想是否端正。领导机关的指导思想带有全局性、方向性。指导思想端正，抓基层精力投向就正、效益就高、部队发展就快。但是，在实际工作中，有的今天布置工作，明天就要基层反映情况；一项工作刚开始，马上就要求报材料、写经验；有的下达指标严重脱离基层的实际。机关如此抓基层，部队建设必然偏离方向。机关干部只要拿起基层这面镜子照一照，就一定能发现自己指导思想的偏差。
    又如，照照自己的工作作风是否扎实。机关的作风对基层有着重要的导向作用，作风不实是影响工作在基层末端落实的突出问题。机关的作风扎不扎实，不是看开了多少会，发了多少文件，订了多少措施，下了多少工作组，而是看对基层的情况了解不了解，对基层的指导科学不科学，对解决基层的新问题、新矛盾有没有招数。如果基层“五多”严重、忙乱依旧，就说明机关的工作作风有改进的必要。
    再如，照照自己的服务是否到位。机关是为基层服务的，服务得怎么样，不能凭自我感觉，而要看实际效果。透过基层的问题，可以看出机关服务基层的主动性强不强，解决急难问题的速度快不快，等等。机关应该以基层存在的问题为镜子，认真查找自己的问题，反思自己的责任，从而转变服务态度，提高服务质量。
    照镜子的根本目的，是为了发现和解决自身存在的问题。如果照过之后没有半点触动，或者只有触动没有行动，那么基本上就等于白照了。因此，机关干部照完之后，要在改字上下功夫，在落实上见成效。
〖-ZW/正文〗
