〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师“军政双能直通车”为政治干部固强补弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师“军政双能直通车”为政治干部固强补弱
    本报潍坊7月3日电许虎、记者黄超报道：今天上午，记者在济南军区某装甲师比武现场看到：师机关6名政治干部和其他军事干部一样，上车驾驶，登台讲课，野外标图，实弹打靶……这是该师为提高政治干部军事素质，启动“军政双能直通车”出现的新景象，如今，一批“军政多能”的政治干部脱颖而出。
    今年初，这个师政治部主任刘荣深入基层调查政治干部素质时发现，一些政治干部片面认为，学习掌握军事技能与自己关系不大，在一些军事训练课目中常常“溜号”，在军事项目考核时降低标准的现象时有发生。这一现象引起了装甲师党委的重视，他们一致感到：作为军人，凡是“打赢”需要的，都是必须练精的。为此，装甲师立即开通“军政双能直通车”，要求政治干部必须学好掌握军事本领，全面提高综合素质。
    政治干部在制定学习军事项目的内容上要和军事干部一个样。他们先后对师、团政治干部进行了拟制作战想定、依据想定标绘首长决心图、电台使用与操作、手枪实弹射击等内容的封闭式培训。把战术、战法训练等内容全部纳入培训中，运用实车、实装，设置战术背景，演练战时政治工作和作战指挥。通过“战时动员会”、制定战时干部配备补充方案、战斗绘制、传达战斗命令、研究战斗方案等，“逼”着政治干部从幕后走上演练前台。通过培训，保证政治干部在精通本职工作的同时，熟练掌握了两门以上军事技术，如坦克分队政治干部在精通本专业的同时，还掌握了射击、通信两大专业；汽车分队的政治干部，在熟练掌握驾驶技术的同时，还掌握了维修保养和一般故障的排除技术。
    同时，这个师结合干部调整，将11名军事素质过硬的副连长选拔到指导员位置上；把29名优秀军事干部选调充实到师、团政治机关，从而改善了政治干部队伍的军事素质结构。
    如今，这个装甲师广大政治干部搭乘“军政双能直通车”，成为既能在政治工作中发挥作用，又能在军事训练中大显身手的合格干部，该师在接受总部实兵、实装、实弹检验性综合演习考核中，取得了5个项目“四优一良”总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
