〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦巴以最新局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以军继续空袭加沙安南深表关注〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 综合新华社驻外记者报道：以军武装直升机3日凌晨继续对加沙地带的巴勒斯坦目标实施空袭。联合国秘书长安南对目前的加沙局势深表关注。
    以军一架武装直升机3日凌晨向加沙城内一栋据称是巴武装人员使用的建筑发射了导弹。当地目击者说，执政的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在那也有一处办公室。另据巴民族解放运动（法塔赫）宣布，被以军导弹击中的是一家慈善机构。目前，空袭造成的人员伤亡情况尚不清楚。
    以总理奥尔默特在2日的每周内阁例会上说，他已下令加大军事行动力度以追剿“恐怖分子以及派遣和包庇恐怖分子的人”。他还强调，任何人都不会受到“豁免”。
    加沙地带不断升级的紧张局势也引起了联合国秘书长安南的高度关注。他2日出席在冈比亚首都班珠尔召开的非洲联盟第七届首脑会议时表示，保护巴勒斯坦的机构和设施免遭损毁十分必要，这些机构和设施是建立巴勒斯坦国最终解决巴以冲突的基础。
    为解救于6月25日被巴武装组织抓走的1名以军士兵，以军自6月28日起在加沙地带采取了一系列军事行动。截至目前，以军的军事行动已造成5名巴勒斯坦人死亡，十多人受伤。7月3日，以色列坦克和装甲车驶入加沙地带。新华社发
    新闻链接 以称将起诉被俘巴官员
    以色列副总理西蒙・佩雷斯2日在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时表示，以色列政府将起诉被以色列军队抓获的、涉嫌参与绑架1名以色列士兵的巴勒斯坦自治政府部长等高级官员。
    佩雷斯说，这些巴勒斯坦官员将被指控犯有针对以色列政府而“参与和支持恐怖主义行动”的罪名。他同时表示，以色列
    并不想推翻由哈马斯主导的巴勒斯坦自治政府，而是要彻底改变哈马斯领导的巴勒斯坦自治政府的“恐怖政策”。
    以拒绝巴武装组织最后通牒
    以色列总理办公室3日宣布，拒绝巴勒斯坦武装组织当天发出的关于用以军士兵换取在押囚犯获释的最后通牒，并表示“以色列绝不会屈服于敲诈威胁”。
    以军总参谋长哈卢茨当天也对巴方最后通牒作出回应说，以色列不会“对绑架者的敲诈作出让步”，并将继续为士兵的平安归来而斗争。
    当天早些时候，抓走以色列士兵的3个巴武装派别发表声明，要求以色列必须在当地时间4日清晨6时之前释放1000名被关押的巴囚犯，并停止在加沙地带的军事行动，否则将承担严重后果。
    以军进入加沙采取军事行动
    以色列地面部队当地时间3日上午进入加沙地带北部地区，同巴武装人员发生冲突，有2名巴武装人员被打死。以军方发言人表示，以军进入加沙地带北部大约几百米的地区，目的是搜查藏匿在这一地区的爆炸物。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
