〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边小事抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警重庆总队七支队培育官兵战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉/王成磊/江泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育战斗精神系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王吉王成磊江泳
    武警重庆总队七支队坚持从官兵身边小事抓起，有效地激发了官兵的训练热情，提高了部队谋打赢的能力。
    身边的明星亮起来
    去年，七支队在营区道路两旁的灯箱里装裱了一些反映官兵训练执勤场面的图片。经过一段时间日晒雨淋，图片变得陈旧，需要更新。一时间，灯箱里装裱什么图片成了官兵议论的焦点。有人建议装驻地风景名胜；有人提议装名言警句。支队领导认为，灯箱既然是给官兵看的，就应该听听大家的意见，看看他们喜欢啥。经过摸底，95％的官兵认为应把身边的优秀骨干、训练尖子、模范标兵的图片装进灯箱。不少战士通过局域网发表赞同意见：身边的先进典型看起来亲切，学起来容易。支队党委采纳了这一建议。
    当以爱岗敬业标兵为主要对象制作的灯箱在营区“闪亮登场”时，引来众多官兵驻足观看。课余时间，许多新战士拉着班长去参观灯箱，让班长给他们讲述每张照片背后的感人故事……
    前段时间，新战士王平因身体素质原因，跟不上中队的训练进度，感到很自卑。班长张剑把他带到了印有他的同乡、特勤中队指导员王孝鑫图片的灯箱前面，给他介绍王孝鑫从一名普通战士成长为优秀基层干部的故事。王平受到很大震动，很快精神振作起来。最近，王平在支队举行的比武中，一举获得100米战术、擒敌、单兵队列3个单项第一。
    官兵说，身边的“星”是大家爱军习武的“光荣榜”、“励志牌”，可信、可学。
    鲜艳的队旗扛起来
    走进七支队训练场，十几面鲜艳的队旗迎风飘扬。置身于“旗海”的官兵个个斗志昂扬，精神焕发。这是支队用队旗激励官兵战斗精神的又一举措。
    前年，这个支队专门为每个中队制作了一面印有单位名称、荣誉的队旗，有人却认为：“扛着队旗鼓舞士气，在战争年代管用，现在训练很少出营区，又没有上级检查，扛着队旗搞训练，是不是有形式主义之嫌？”对此，支队“一班人”的看法不同：队旗是一个单位的“名片”，是激励官兵冲锋的“号角”，把队旗扛起来，能激发出敢打必胜、勇往直前的战斗精神。据此，支队党委作出明确规定：每逢操课、集体外出、参观见学、单位会操、大型军事演练等场合，各中队都要把队旗扛起来。
    这一规定在支队产生了强烈反响。训练场上，官兵看到自己的队旗，练硬功、谋打赢，斗志倍增；劳动场上，面对自己的队旗，官兵争第一、当标杆、你追我赶，干劲冲天。
    党员的作用看出来
    特勤大队副大队长张开建，是在电视连续剧《武装特警》中扮演乔一飞的主要演员，又是多次立功的英雄，他率先提出把党员的身份亮出来，并带头成立了“党员攻关组”。为了让所有特勤队员练就“快速射击、首发命中”的本领，张开建率领“党员攻关组”的5名骨干向科技难题发起挑战。他们到图书室找、书店里学、网络上查，短短一个月的时间，收集相关信息千余条。从弹道移动轨迹到据枪稳定性，从最短路线到提高命中率，逐一进行探索，最终在24种射击方案里找出了最科学的方案。官兵按照这套方案训练，射击速度提高了1.2秒，命中率也大大提高。
    班长龚伟强当兵4年5次荣立三等功，6次打破总队、支队的400米障碍和5公里武装越野的纪录。他所带的班3次荣立集体三等功，个人被武警总部评选为优秀班长。面对荣誉，他时刻告诫自己是一名共产党员。今年1月，重庆市菜园坝火车站附近居民楼发生火灾，他十余次冒着生命危险冲进火海，营救被困群众。
    在党员的先锋模范作用激励下，七支队官兵士气高昂，先后圆满完成抢险救灾等急难险重任务百余次，参加上级组织的各类大比武获奖率达到80％，连续两次被上级表彰为先进支队。
〖-ZW/正文〗
