〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克部分武装派别等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克部分武装派别 拒绝伊总理和解方案
    伊拉克两个武装派别2日表示，拒绝接受伊拉克总理马利基提出的全国和解计划，理由是该计划中没有包括外国军队从伊拉克撤军的条款。
    伊拉克总理马利基6月25日向议会提交了一份全国和解计划，内容包括赦免那些没有犯战争罪、反人类罪等罪行的被关押者等。但他也强调，赦免只适用于那些认同伊拉克政治进程及其产生的永久宪法和民选政府的人。
    韩国总统部分改组内阁
    韩国总统卢武铉3日部分改组内阁，更换了主管经济和教育的两名副总理韩夸ê徒鹫耔技3名部级官员。
    韩夸ê徒鹫耔挤直鹨蚝国经济不振和上月发生在首尔与京畿道地区的大规模学生食物中毒事件于6月30日提出辞职。
    超半数葡萄牙人认为世界和平的最大威胁来自美国
    葡萄牙《晨邮报》3日公布的一项民意调查结果表明，超过半数的葡萄牙人认为，当前世界和平的最大威胁来自美国。调查结果显示，52.3％的葡萄牙人认为，布什政府推行的单边主义霸权政策导致世界局势不稳，美国是当前世界和平的最大威胁。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
