〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风口浪尖上的勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    49岁的郑建忠，是上世纪七十年代我国培训的潜训班学员之一。经过多年的实践，他已经是国家一级潜水员，并获得了法国饱和深潜水资质证书；他的深潜记录达到120米；空气潜水超过水深60米、在水下停留2小时的极限。
    在30年的潜水生涯中，郑建忠经常与危险同行。
    1991年8月，南海美国“ACT”石油平台在台风中倒塌，郑建忠等乘船前往抢险。当时已是19时，海上狂风怒吼。郑建忠一头扎进117米的水下。借助水下机器人ROV射出的光柱，他找到了平台无法运转的“罪魁祸首”――套管上一圈松掉的螺丝帽。正当他操起扳手准备拧第一颗螺丝帽时，ROV却游走了。
    伸手不见五指，郑建忠使劲喊：“看不见，快移ROV！”但当时，用于呼吸的氦氧混合气仅能在60米范围内有效传递声音，岸上电话传出的声音模糊一片，无人应答。这时却祸不单行，面罩突然脱落，呼吸上不来。来不及细想，他立即卸下身上重负，双脚拼命一蹬，箭一般上浮30米。他侥幸冒出了海面。两小时后再次下水，完成了任务。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
