〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金山”背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宝江/赵洪流/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金山”背后的故事
    ■魏宝江赵洪流本报特约通讯员杨吉庆
    熟悉王艳忠的人都说他是一座“金山”，这话一点不假。作为武警黄金一总队一支队总工程师，王艳忠的足迹踏遍了大小兴安岭的白山黑水，与战友们一起寻找到10余条金矿脉。
    能被人称作“金山”，王艳忠背后肯定有点货真价实的作为。
    2004年7月，王艳忠回黑龙江虎林市探望父母。听说附近四平山有金矿，他急忙坐了2个多小时的汽车，又徒步20多里山路来到四平山。这时夜幕已经降临，他只好在一个破旧工棚里过夜。
    天一放亮，王艳忠就到山上采集样品，可这时他发现没有样品袋，怎么办呀？他急得直揪裤腿，忽然来了灵感：对，就用裤子当临时样品袋吧！他脱下自己的裤子，用草绳一段一段扎起来，把采来的矿样放进去，然后把装满矿样的裤子搭在肩上，高高兴兴下了山。通过分析矿样，发现了一座中型储量的金矿。
    地质钻探进尺一米成本是300元，一开钻就是上百米。在负责黑龙江省富强矿区岩金编录芯钻探时，尽管实行绳索取芯新工艺，地层条件也好，王艳忠仍不敢有丝毫的马虎。他上百遍验算自己的方案，每一个打钻地点都论证10多次，不让国家的钱白白浪费。他每天吃住在机台，饭菜凉了又热、热了又凉，一个月下来，人瘦了一圈。最终，这个矿区一级孔成功率100％，见矿（化）率100％。
    黑龙江省东宁县境内金厂矿区有一个被当地人称为“鬼子洞”的8号洞，阴森恐怖，70年来无人敢光顾。为搞清“鬼子洞”的地质结构和整个矿山的开采深度，王艳忠向支队递交了申请进洞勘察的报告。
    临行前，王艳忠和战友们定好了联络方法：能看见的地方用灯晃三下，看不见的地方拽三下绳子。起初，洞外的战友们还能收到王艳忠发回的信号，但随着时间的流逝，信号越来越弱，最后消失了。一个半小时后，当王艳忠背着四五个样品袋，蓬头垢面地出现在洞口时，焦急万分的战友们扑过来把他紧紧地抱住。这次探险，王艳忠在8号洞内成功发现了有金矿伴生的黄铁矿。
    王艳忠掌握着黑龙江地区许多金矿的第一手资料。他的一句话，甚至是一个暗示，就有可能使那些“金把头”（地方采金老板）暴富。于是，王艳忠便成了“金把头”的公关目标。一天，一个“金把头”找到王艳忠，请他吃大餐、洗桑拿，被王艳忠谢绝后，就直接开出20万元的价码换取一张图纸。王艳忠说：“矿藏是国家的，你就是给我搬座金山来，我也没有权力告诉你哪有金矿。”
    王艳忠从事黄金勘测13年，累计发现矿体10余处，提交储量50余吨，却从未向外界“吐”出一条“致富信息”。
〖-ZW/正文〗
