〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争中的谋略运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观20世纪80年代以来的局部战争，传统的谋略思想依然在战场上广为应用，技术的迅猛发展更为其注入了新的活力，从而创造了大量具有时代特色的生动范例。
    战略造势争取主动
    “善战者，求之于势。”战略造势的目的在于围绕战略目标，正确认识并综合运用作战力量、时间、空间等多种因素，创造有利的战场态势。战争中的势，是一种动态的势，其营造和保持的关键在于示形惑敌，在虚虚实实中给敌以巨大压力，在敌我互动中扰乱其思维和决策，从而陷敌于全局性被动之中。因此，战略又不可能有固定不变的模式，重要的是从战场实际情况出发，着眼全局，因情而变。2003年的伊拉克战争中，美军原计划第四机步师从土耳其进入伊拉克，开辟北部战场，陷伊拉克于腹背受敌的全局被动境地。由于土耳其不允许美英在土设立基地，这一企图受到挫折。然而，美国中央司令部司令弗兰克斯将军并未急于将第四机步师从地中海调至海湾，而是故意延迟了为第四机步师从地中海向海湾运送装备的舰船的行动，使萨达姆误以为只有在北方战线开辟后联军才会开始对巴格达实施进攻，并且始终顾忌美军仍然可能借道土耳其从北部进入伊拉克。这样，就不仅在很大程度上隐蔽了开战的时机，而且牵制了伊拉克部署在巴格达北部的13个师的大部，从而在变与不变之间，始终保持了战争全局的主动地位。
    电子对抗瞒天过海
    电子技术的发展及在军事上的广泛运用，给瞒天过海之计赋予了新的内涵。传统的瞒天过海之计，需要通过频繁调动部队来实施。随着无线电信号成为军队的“影子”，一支电子战小分队就可以制造出大规模军队行动的假象；而电子压制，则可以削弱敌方各种电子设备的效能，大幅度提高己方兵力兵器的突防概率。这些电子对抗手段，若再辅以其他方面的谋略措施，其效果往往出乎预料之外。海湾战争打响前，以美军为首的多国部队对伊军的雷达、侦听和通讯系统进行了长时间、大面积的电子干扰与压制，使伊军指挥预警系统难以正常工作。尽管如此，多国部队执行空袭任务的飞机仍迟迟不出动，终使伊军高度紧张的神经松弛下来，以至于当多国部队的导弹和飞机利用电子压制的效果突然临空时，巴格达仍然灯火通明，直到遭袭40分钟后才进行灯火管制。战争打响的最初几小时，伊军竟没有来得及派飞机升空作战，从而使执行第一轮轰炸任务的700多架多国部队飞机全部返航，无一损伤。可以预见，随着信息化战争形态的发展，电磁领域的谋略较量必将愈演愈烈。
    技术突袭出奇制胜
    “凡战者，以正合，以奇胜。”随着军事技术的快速发展。技术突袭越来越成为现代战争谋略运用的重要内容和有效手段。海湾战争中，多国部队共使用了500多项新技术，仅美国就运用了100多种新技术兵器，首次亮相的就有近50种。事实上，技术突袭不仅在于将新的技术兵器和手段突然运用于战场，更在于突然改变其运用方法。实践证明，当技术创新得以创造性运用时，往往使敌人除了被动挨打之外别无他法。英阿马岛战争中，阿军在战术技术上大胆创新，使用“超级军旗”式飞机发射“飞鱼”导弹，击沉了英舰“谢菲尔德”号，使英国从首相到士兵都大为震惊。阿军使用的进口“超级军旗”式飞机，本没有和“飞鱼”导弹配套使用的设计思想，加之此前空对舰导弹从未在海战中使用过，英军对军舰防卫的注意力便主要放在了阿军轰炸机的临空轰炸和舰艇的袭击上，而对“超级军旗”式飞机在几十公里之外发射“飞鱼”导弹，没有采取充分的防范措施。毫无疑问，随着新的军事技术和武器装备的不断涌现，技术创新及其创造性运用将具有更为重大的意义。
    心理震慑夺敌斗志
    从某种意义上说，战争是交战双方精神和意志的较量。正因如此，运用心理战手段制敌于无形，历来是战争指导者追求的至高境界，也是谋略运用的理想目标。当前，最引人注目的是基于军事技术优势的震慑理论。以这一理论为指导，倚仗强大的军事力量，尤其是各种高技术兵器，借助现代宣传手段，给敌人持续施加强大的心理压力，扰乱其军心、瓦解其士气，已经成为一些国家谋略运用的重要方法。他们或运用演习、训练等名目，展示自己的精锐部队和先进装备；或以精确轰炸等实战行动显示技术兵器的巨大威力，其目的都在于摧垮对手的意志。
〖-ZW/正文〗
