〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要能赢得“第二块糖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许延年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要能赢得“第二块糖”
    ■许延年
    著名科学家王选在谈自己人生之路时，讲了个故事：美国一位心理学家给一群孩子每人一块糖，并告诉他们若能等到主持人回来再吃，就能得到第二块糖。观察发现，有的孩子只等了一会儿就迫不及待把糖吃了；而有的孩子显得很有耐心，用种种办法来分散对糖的注意力，一直坚持到主持人回来，结果得到了第二块糖。心理学家跟踪调查发现，那些很快吃了糖的孩子长大后，在意志、毅力、战胜挫折以及取得成就方面，大都不如拿到第二块糖的孩子。对此，王选感慨地说：“要取得大的成绩就不能急功近利，不能为眼前名利所诱惑，按社会需要不怕挫折、坚持不懈地奋斗是取得成就的重要因素。”
    王选自己就是这方面的亲历者。他一着手就研究第四代激光照排系统。这是一个实现跨越的艰难过程。在此十多年间，多少人利用计算机这个新鲜事物赚足了名望、头衔和金钱，而王选却像一个普通技术员一样在很少有人光顾的实验室默默地进行探索和研究。同行中时兴的发表论文、晋升职称、出国进修，甚至利用出国带回最时尚的彩电、冰箱等家用电器，可王选什么都没有。他经历着一个探索者的沉默，经历着一个独行者的寂寞。结果不言而喻，他就是那最有耐心、最有毅力的“孩子”之一，他赢得了“第二块糖”。
    人生就是如此，耐得寂寞，经得升腾。同样的道理，搞部队建设也不能心浮气躁，急于求成，指望一蹴而就，开门见喜。实践证明，大凡工作有建树的单位都因为气力下得大，根子扎得深，基础打得牢。北京军区某防空旅信息化建设走在我军前列，一个十分重要的因素，就是下大力打下了人才基础、管理基础和基本建设基础等。打基础的过程是默默无闻的过程，是艰苦跋涉的过程，有时甚至还有可能被人误解，觉得你不敢创新，没有特点，没有长项。对此，我们必须学会承受，要有耐心，始终保持一个信念，那就是“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”
    在心理学上，把不急于求成称之为“延迟满足”。“延迟满足”就是期待更大的辉煌、更完美的结果。但实际工作中有的同志往往缺乏这种耐心，很容易满足，甚至未成即足，有些工作刚布置，他的经验就出来了，有些方面的建设正在探索中，他就“成就斐然”了。毫无疑问，这种违背事物发展规律的做法是根本经不起实践和时间检验的，只不过是个花架子。当前各部队都在加强信息化建设，对此，我们必须懂得我军目前总体上还处于机械化和半机械化阶段，信息化建设是系统的、艰巨的而持久的工程，任重而道远，绝不是三年五载就能完成的，尤其不能把建立一些网络、抓几件科技练兵成果，就当作完成了信息化建设，必须注重解决人员素质信息化、装备信息化、管理信息化以及与之相适应的体制等基础性问题。若不是这样，刚刚抓了点皮毛就以为干成了信息化，那是要误大事的。况且信息化还在日新月异地发展，从某种意义上讲，军事信息化建设是不会有尽头的。所以只满足于得到“第一块糖”，是搞不好部队信息化建设的。
    能否赢得“第二块糖”，是科学思维在实际工作中的具体体现。科学思维讲究发展的最大效能和最完美的结局。因此，作为一种发展观念，一种思维方式，我们做任何事情，都必须学会从长计议，甘于寂寞，打牢基础，从而实现部队全面建设质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
