〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让落榜伤健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校招生统考已经结束，每当这时，有些战友难以面对落榜的现实，容易出现情绪低落，对工作失去激情等低迷状态，不但无益于健康，还影响工作与训练。对此，身边的干部和战友在多关心、多开导他们的同时，落榜战友自己也要及时搞好自我调适，早日回到健康的军营生活轨道上来。
    主动采取措施，消除心中郁闷。理想“溜走”，心里难免有些郁闷。这时，需要你主动找连队干部、班长或战友，把自己心中的郁闷“一吐为快”；可以通过体育运动、唱歌等活动，来冲淡心中的不快；可以把自己的心情写在纸上，想怎么写就怎么写，然后一撕了之，宣泄所有不良情绪，等等。主动调节自己的心态，自然会减弱郁闷，心情就能慢慢轻松起来。
    两面看待问题，重新自我定位。俗话说：塞翁失马，焉知非福。对待任何事情，在看到不利方面的同时，也要看到有利的方面。榜上无名，但脚下有路，考上军校固然是成才的重要途径，但并非惟一选择。部队是所大学校，没考上军校，不能说明自己一无是处。落榜后，要多看看自己身上的优点，变压力为动力，重新自我定位，相信只要经过奋斗拼搏，就一定能见到胜利的曙光。
    勇敢面对生活，迎接新的挑战。人生在世，不如意的事十有八九，一次考试失败，并不是什么大不了的事，遇到不顺利的事情，逃避、消沉并不能解决问题。只有接受落榜这个事实，在逆境中勇敢地面对生活，从哪里摔倒，就从哪里爬起来，投入到火热的军营生活中，融入到友爱的集体当中，让自己尽快摆脱失败的阴影，才能保持健康的身心，去迎接未来的一切挑战。
〖-ZW/正文〗
