〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念建党85周年图片展反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建党85周年图片展反响热烈
    据新华社北京7月3日电 （记者周玮、卫敏丽）“这是一次党史的旅行，更是一次心灵的航行。重温党史，牢记党史，把握未来！”
    “作为21世纪的革命军人，我们会继续发扬老一辈的革命传统，愿祖国更加繁荣昌盛！”
    参观完在中国国家博物馆举行的“开天辟地――纪念中国共产党成立85周年图片展”，人们难抑心中激动，纷纷在展览结束处的感言墙上留下感言。落款处，是一个个普通人的名字，大学生、部队官兵、环卫工人、退休老干部、老红军……
    退休老教师李燕生在感言墙下久久驻足。“我原以为展览会很吸引老年人，没想到年轻人也很多。”李燕生感慨地说，“年轻人的留言都很积极，都是真心话。历史的洪流不可阻挡，我们的民族和国家很有希望！”
    据主办方介绍，展览开幕以来，共吸引观众10万多人次，2000多人在感言墙上留下了肺腑之言。
〖-ZW/正文〗
