〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国队重演夺冠好戏？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军/马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国队重演夺冠好戏？
    ■新华社记者蔡拥军马邦杰
    如果说德国世界杯小组赛上给人感觉日落西山的法国队在八分之一决赛中淘汰西班牙队是一种复苏，那么他们在四分之一决赛中淘汰巴西队则是一种复活，一种可怕的复活。如果他们能把这种状态保持下去，不但半决赛的对手葡萄牙队无法挡住他们前进的脚步，而且他们很有可能笑到最后。
    小组赛上与瑞士队的比赛中无所建树，对韩国队则在先进一球的情况下被对手扳平，赢了内忧不断的多哥队也不那么轻松，法国队在小组赛中的表现让人们感叹时光催人老。未曾想，这支磕磕绊绊晋级的球队进入淘汰赛后却摇身一变，在不被看好的情况下击退斗牛士，更在看来毫无机会的争夺中力克5届冠军巴西队。
    法国队的这种状态让人回忆起其巅峰时刻。在夺冠的1998年世界杯上，法国队在开始阶段状态堪忧，结果却渐入佳境，最终收获第一个世界杯冠军；2000年欧锦赛，法国队在预选赛阶段也是举步维艰，决赛阶段却如虎添翼、所向披靡，成为第一支获得世界杯冠军后又获欧锦赛冠军的球队。
    法国队在本届世界杯上的进程与2000年欧锦赛有着惊人的相似，那一年他们先是战胜了西班牙队，随后在半决赛中遭遇葡萄牙队。高卢雄鸡击败了葡萄牙“黄金一代”，随后又在决赛加时赛中攻破意大利队的“古罗马城墙”。
    与可怕的对手相比，葡萄牙队在本届杯赛上的表现一直不佳，小组赛打得就难看，进入淘汰赛先是与荷兰队上演接近于斗殴的红黄牌大战，接着是在场上多一人的情况下拿英格兰队毫无办法，凭借点球才把对手淘汰。唯一令人难以捉摸的是，老帅斯科拉里的指挥艺术在葡萄牙队晋级四强的过程中已经显示出决定性作用，他的经验和临场指挥还能让葡萄牙队再一次创造奇迹吗？
    不过，四分之一决赛中不被看好的葡萄牙队淘汰英格兰队，法国队淘汰巴西队，都已说明在残酷的淘汰赛阶段，一切皆有可能。法国队和葡萄牙队无论哪一方取胜都不会比巴西队被淘汰更让人意外。
〖-ZW/正文〗
