〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力没有休止符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部党委科学谋发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍安/孙先鹏/常晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈绍安孙先鹏常晓东
    “部队美如画，镶嵌山脚下，哨所像别墅，营区似花园，届届班子比‘接力’，持续发展变化大……”这是沈阳军区某部官兵自编自唱的一首“打油诗”。这首“打油诗”赞美这个部队历届党委班子在部队建设的“接力赛”中，全力跑好自己这一棒，形成了“持续抓建设，接力谋发展”的良好传统。近几年来，这个部队两次受到总部表彰，连续3年被军区联勤部评为“先进团党委”和“全面建设先进团单位”。
    接力谋发展
    这个部队的独立观察哨位于大山深处，自然环境恶劣，生活条件艰苦。上世纪80年代末，当时的党委班子提出了“争创军区一流哨所”的口号，并立足长远制定了哨所建设发展规划。经过近20年的建设，哨所官兵从到河沟挑水到喝上甘甜的自来水，从简陋的“土坯房”搬进了宽敞的“红瓦房”，从“晚上数星星”到看上了清晰的“卫星电视”，物质文化生活条件得到极大改善。
    时代在发展，官兵的需求也在不断提高。2000年新一届党委班子上任后，接过“创建一流哨所”的“接力棒”，先后投资40余万元，为哨所贴上了防冻瓷瓦，更换了塑钢门窗，安装了太阳能淋浴器，接通了有线电视，引进了军营网吧，哨所生活充满了时代气息。丰富的物质文化生活激发了茬茬官兵的干劲，哨所先后8次荣立集体二等功，11次荣立集体三等功。
    谈到部队的俱乐部建设时，部队长李世良向笔者道出了单位创新谋发展的过程。1999年的党委班子根据部队实际，制定了“俱乐部建设五年规划”，后因种种原因没有达到预期目的。新班子上任后，在研究部队发展的长远规划时，感到前任班子制定的规划切实可行，经过广泛征求意见和充分调查论证，对前任班子的规划进行了修订和完善，使上一届党委班子的工作决策和思路更加具体化。2001年，他们多方筹集资金，完成了1000多平方米的多功能活动中心主体工程；2002年，他们拿出部分资金，完成了俱乐部的内外装修工程；2003年，他们又一次筹集资金33万元，为俱乐部各活动室添置了健身器材、微机、图书和棋牌等，接通了军网，并预留了网络升级插口。至此，几届党委班子的共同心愿在“接力”谋发展中圆满实现。
    接力育人才
    这个团一级的山沟部队，近20年来先后走出了一名将军，两名师职领导，20余名团职干部。政委吴云宇说，这是历届党委班子“连续用人、接力育人”的结果！新一届党委班子上任6年来，已先后向上级推荐提拔使用了7名团职干部，16名营级干部。
    袁国春就是从这个单位走出去的一名副团职干部，院校毕业后他分到这个部队的管理处任助理员，在管钱管物的岗位上敢于坚持原则，成绩突出。前届党委班子确定他为管理处处长人选时，正赶上新老班子交替。新班子对他考核后，感到前任班子的用人决策是公正合理的，及时给予推荐。任管理处处长后，袁国春工作更加认真，进步很快，2004年2月又一次被党委推荐提拔到副团职岗位。
    在接力用好人的同时，还要努力为下一任育好人，为部队持续发展积蓄后劲，这是本届党委班子的一个重要理念。陈东庆从地方大学毕业后分到这个部队担任助理员，学历高，工作也很踏实，受到官兵一致好评，上届党委很快把他列为重点培养对象，并向上级推荐为研究生报考对象。就在他满怀希望准备复习的时候，部队党委班子作了调整。个别人私下议论：“陈东庆考研是上届班子定的事，这届班子不一定管了。”陈东庆听后，情绪消沉。让他没想到的是，新班子调整不久，就通知他把工作移交给处里其他同志，安心迎接研究生考试。在部队领导的关心和支持下，陈东庆如愿以偿考取了当时部队紧缺的信息自动化专业研究生。2004年7月，学成归来的陈东庆主动要求回到老部队。
    这一届党委还汲取前几届党委的“育才”经验，采取岗位轮换、办班培训、夜校学习、以老带新等形式，不但培养和造就了一批批人才，而且让每名官兵在服役期内都能学到1至2门专业技术。自2001年以来，这个单位在编制调整、人员减少的状况下，先后选送4名专业素质过硬的干部攻读研究生，8名士官骨干参加院校学习，报销了20余名官兵的学历升级费用。
    接力解难题
    新一届班子上任后，常常会遇到一些前任班子没解决好的“挠头事”。2000年这个部队新任党委班子上任时，就遇到过债务偿还的“挠头事”。上任班子在营区整治中，因必须一次性改造好年久失修的地下水暖工程，欠下了25万元工程款无力偿还。新班子刚组成时，有人提出，眼下部队经费这么紧张，应该让上级党委帮助解决遗留下来的这个“包袱”，我们好轻装前进。
    对此，新班子及时召开常委会统一思想：前任班子更换和维修管道，是为官兵造福，这笔“债”应由我们偿还。为了及时还清债务，新一届党委班子决定从争取来的营区修路款中先支付一部分，路自己来修。说干就干，党委“一班人”带领官兵采石、淘沙，分两期改造，硬是把黄土路铺成了水泥路，不仅了却了前几届党委班子的“心愿”，而且还在沙石料和人工费中节省出40余万元，如期偿还了欠款。
    “对于棘手难题，历届班子都不愿留下，有时留下尾巴确有原因。我们这一任能解决好的，就不能再传给下任。”谈到解决棘手难题时，部队长李世良如是说。在营区综合整治过程中，为了避免决策失误，他们没有随意定调子、定目标，而是成立调研组外出参观见学，请专家设计方案，并深入官兵中征求意见，综合各方面建议，高起点谋划营区整治建设。如今，这个部队不仅在债务上没有留下任何“难题”，而且多次被上级表彰为“花园式单位”。
〖-ZW/正文〗
