〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军官”希望再创历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军官”希望再创历史
    本报法兰克福7月3日电记者刘化迪报道：外号“军官”的巴西老头斯科拉里希望带领葡萄牙队在世界杯赛创造历史。
    葡萄牙队在世界杯的最好战绩是进入四强，那还是40年前“黑豹”尤西比奥如日中天的时候。斯科拉里的葡萄牙队已经平了那段纪录，他需要的是再进一步。
    “我们下一战很可能获胜，晋级决赛。但是原则上，我希望一步一步来。”斯科拉里在接受葡萄牙媒体采访时意气风发，“面对法国，对我们来说，和其他任何对手没有区别。”
    4年前，斯科拉里带领巴西队获得世界杯冠军，但很多人并不服气，他们认为谁带巴西队都可以夺冠。现在，这个巴西老头已经在两届世界杯率领不同球队打进四强，不服气的人应该闭嘴了。但斯科拉里并不满足，他要成为率领不同球队夺冠的第一人。
    对斯科拉里来说，也许最难的就是带领葡萄牙队打破逢法不胜的怪圈。近20年来，葡萄牙队对阵“高卢雄鸡”甚至难求一平。在1984年和2000年欧洲杯上，葡萄牙队先后在半决赛败给法国队，眼睁睁看着对手夺冠。
    对阵法国队，大将德科和科斯蒂尼亚重回葡萄牙阵中。但在球员心中，斯科拉里是葡萄牙队最不能缺少的人物。菲戈就说：“如果没有斯科拉里，葡萄牙足球要倒退20年。现在，葡萄牙足球大踏步前进了20年。”图为斯科拉里在指挥比赛。新华社发
〖-ZW/正文〗
