〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直通车道有“红灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学工院加强免试研究生管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华兵/朱乐/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直通车道有“红灯”
    ――理工大学工院加强免试研究生管理的一段经历
    ■李华兵朱乐本报特约通讯员马胜伟
    6月中旬，理工大学张榜公布2006级硕士研究生录取名单。人们惊奇地发现，该校工程兵工程学院有5名免试生名落孙山。一时间在校园引起震动。
    新闻：免试生复试未过关
    理工大学每年都有一批综合素质强、成绩优异的学员被推荐免试攻读硕士学位。去年10月，工程兵工程学院22名本科毕业学员，搭上了人才培养“直通车”，获准免试攻读硕士研究生。
    前不久，该院组织对2006级硕士研究生初试合格者进行复试时，有人建议，免试生也应参加复试。这一建议得到院党委的重视，他们认识到，免试“直通车”开通几年来，选拔培养了一大批人才的同时，也暴露了一些问题。有的获得免试资格后，感到自己进了“保险箱”，学习有所放松，进取意识减弱；有的自我感觉良好，直读期间，钻劲精神下降，成绩并不突出。
    初试合格者与免试生同台竞技，经专家教授打分，结果出人意料：5名免试生成绩靠后。
    争论：直通车该不该“叫停”
    免试成绩公布后，引起了不少人议论。有人认为免试生本来就是最优秀的，就不应该参加复试；也有人认为既然是免试生，在复试上不能与其他考生用一把尺子衡量。人才培养“快车道”上该不该设“红灯”成了全院关注的焦点。
    复试是把好人才入口关的重要环节，不仅考出学员的成绩水平，更重要的是摸清了学员的综合素质。决策者认为，信息化条件下对军事人才的标准要求更高，培养也应更严，绝不能松懈麻痹。免试生参加复试是应该的；免试生复试成绩靠后就不能直读，不合格同样应该“叫停”。
    对策：加强免试后全程监控
    学院以此为契机，组织专家教授积极研讨新形势下研究生培养的新机制，重新修改完善了《推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位》和《关于做好硕士研究生复试和录取工作》等办法，规定免试生必须参加复试，复试不合格者一律不录取，严把人才入口关。
    与此同时，他们在研究生中期考核和论文评审中，建立研究生学位论文评审专家库，实行研究生论文“双盲”评审制度。前不久，学院批准4名硕士研究生提前攻读博士学位，9名研究生因学位论文质量低被要求作重大修改，1名研究生因学位论文评审没通过，被取消硕士学位资格。
    这场免试生落榜风波引起了不小震动。如今，已经复试过关的直读学员不敢有丝毫懈怠；一些有望成为免试对象的学员与备战考研的学员一样，把学习抓得更紧。
    编辑感言 为免试生复试叫好
    胡春华
    加强高素质人才培养是军队信息化建设的长远大计。没有高素质人才作支撑，“建设信息化军队，打赢信息化战争”就是一句空话。
    免试研究生制度实施以来，确实发现和培养了一大批优秀人才。但这一制度，在实施过程中，也暴露出来一些问题。一些学员被确定为免试研究生后，优越感明显增强，不思进取，甚至把免试作为炫耀的资本，在不知不觉中失去斗志。
    人才培养是一项系统工程，哪一个环节都不能松懈。一方面，作为免试研究生本人也要有紧迫感，不要以为免试就是进了“保险箱”，现代知识更新速度加快，发展慢了就是倒退；另一方面，要通过对保研制度本身的完善，确保选拔人才的高质量。从这个意义上说，理工大学工程兵工程学院加强对免试生全程监控的做法值得借鉴和肯定。
    相关链接 关于免试研究生
    我国高等学校实行推荐少数优秀应届本科毕业生为免试硕士生是1985年开始试点的。根据国家教育部《高等院校科研单位招收研究生工作的政策规定》，各高校可以按照“品学兼优、公平竞争、全面考核、确保质量”的原则，选拔优秀的应届本科毕业生，不参加全国统一的入学考试而直接攻读研究生课程。军队院校免试研究生程序一般按照个人申请、群众评议、学员队推荐、考察组审查把关进行。
〖-ZW/正文〗
