〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求各级党委和政治机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织官兵认真学习《树立和落实科学发展观》宣讲材料〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日电总政治部日前发出《关于组织部队学习使用〈树立和落实科学发展观〉基层军官和士兵学习宣讲材料的通知》，要求全军和武警部队各级党委、政治机关在组织部队认真学习胡主席一系列重要论述的基础上，把这两本学习宣讲材料作为部队理论学习和思想政治教育的重要辅导教材，组织官兵认真学习阅读。
    通知强调，科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想，是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。深入学习贯彻科学发展观，是全军的首要政治任务和长期战略任务。基层建设是军队全部工作和战斗力的基础，广大官兵是我军现代化建设的主体。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，必须贯彻到基层、落实到官兵。组织基层官兵认真学习、牢固树立科学发展观，对于广大官兵成长进步、履行职责、建功立业，推进基层建设全面进步、全面过硬，具有十分重要的意义。
    通知指出，根据军委和总政领导指示，为帮助广大官兵加深对科学发展观的学习理解，牢固确立科学发展观在加强国防和军队建设中的重要指导方针地位，自觉用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，总政宣传部组织编写了《树立和落实科学发展观――基层军官学习宣讲材料》和《树立和落实科学发展观――士兵学习宣讲材料》，作为全军基层官兵理论学习的重要辅导教材，近期印发全军所有干部和士兵。
    通知要求，团以上领导干部要运用这两本学习宣讲材料深入基层进行宣讲。要把组织学习使用这两本宣讲材料，深入理解领会科学发展观，同当前部队正在大力开展的我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育结合起来，切实打牢官兵的思想理论根基。要相对集中时间，以基层军官学习宣讲材料为基本线索，搞好基层干部的理论轮训。要紧密联系实际，引导官兵在坚定政治信仰、更新思想观念、提高能力素质、付诸工作实践上下功夫、见成效，努力为贯彻落实科学发展观，实现军队建设又快又好发展，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命作贡献。
〖-ZW/正文〗
