〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在转化上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部党委中心组确立科学发展观在军队建设中的指导地位研讨纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大民/王正兴/杨君/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈大民王正兴杨君张智猛
    伟大的理论指导伟大的实践。把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，是党的军事指导理论的又一次与时俱进。“重要指导方针”，这六个字分量很重，寓意很深。真正在军队建设中把科学发展观作为重要指导方针牢固确立起来，需要做的工作很多，是当前部队的重大政治任务和长期战略任务。近日，广州军区某部党委中心组紧密结合部队建设实际，围绕“深化认识、理清思路、提高能力、推动实践”的命题，从理论与实践的结合上进行了研讨，初步形成了共识。
    从政治教育的“效益”谈起――把科学发展观转化为科学的发展理念
    党委书记、岳政委：确保科学发展观进入思想、进入工作，重要的是按照科学发展观的要求更新思想观念，牢固树立科学的发展理念。
    过去，我们有的单位在思想政治教育中，习惯于用搞了多少项教育、用了多少天时间、开展了多少活动来看教育的好坏，而对官兵的现实思想问题解决如何、是否促进了部队工作重视不够，导致教育搞了不少，效益却不是很高，有的甚至一边搞教育一边出问题。有个连队半年搞了十多项教育，非但没有促进连队全面建设，反而接二连三出了一些事故和问题。近年来，我们注意按照科学发展观的要求，指导各级更新教育理念，坚持把解决思想问题、推进部队工作作为教育的根本指导思想，坚持形式服务内容，过程服从效果，并建立了效益评估机制，增强了教育的主动性、针对性、实效性。实践证明，观念一新，价值千金。我们有的单位、有的建设和工作相对落后，不完全是硬件没有跟上去，也不完全是人的文化素质不相适应，而主要是发展理念有问题。如有的抓基层，喜欢搞单项冒尖，忽视全面发展；有的搞建设倾向于铺摊子、上项目，忽视质量效益；有的绩效评估重过程和形式，忽视经济账和战斗力账，等等。这些都是与科学发展的要求格格不入的。各级领导干部应有这样的意识：善于将科学的理论转换成做好实际工作的科学理念，是一种素质，也是一种能力，这是牢固确立科学发展观的指导地位必须首先解决的问题。
    党委副书记、刘部队长：科学的发展理念，是促进部队建设又快又好发展的基石。按照唯物辩证法的观点，先进的科学理念不是天生的，只能从学习和实践中来。真理总是具体的。我们贯彻落实科学发展观，必须与部队的具体实践相结合，使之转化为指导发展的科学理念。作为领导干部，就要紧跟党的理论和实践创新步伐，进一步解放思想，与时俱进，积极适应社会主义市场经济不断完善发展和世界新军事变革迅猛推进的新形势，勇于打破束缚战斗力生成的条条框框，自觉从计划经济思维模式转变到适应市场经济要求上来，从机械化半机械化的常规战争思维转变到适应信息化战争要求上来，从习惯于老经验老办法的思维定势转变到科学务实创新的思维上来，当前尤其要强化以人为本、科学统筹、协调发展、科技强军、信息主导、系统集成等新观念，真正以此为牵引，推动各项建设整体提高。
    战士为何“爬墙头”――把科学发展观转化为科学的工作思路
    党委常委、陈副部队长：我认为，牢固确立科学发展观在军队建设中的指导地位，推动部队建设又快又好发展，必须切实把对科学发展观的学习理解转化为具体的科学的工作思路。
    前些年，在落实条令条例工作中，有个单位采取“高垒墙、紧锁门、满负荷”的封闭式被动管理方法。然而，这种方法既没管住官兵的人，也没管住官兵的心，战士爬墙头不假外出的事情时有发生。这种不讲科学、不按规律办事的现象在一些单位不同程度地存在。实践告诉我们，抓部队建设，科学的工作思路很重要。作为中国化的马克思主义，科学发展观的创新之点就在于“科学”二字。从一定意义上讲，没有科学精神，就不会有科学发展观的理论和实践。促进部队建设又快又好地发展，就要按照科学发展观的基本理念和基本要求，理清工作思路，正确处理中心工作与其它工作、打基础与创特色、经常建与突击抓、当前建设与长远发展等辩证关系，防止和克服顾此失彼、短期行为等现象，真正把科学发展观贯彻到部队建设的方方面面和全过程。
    党委常委、李副政委：通过前一段的学习，大部分同志对“为什么发展”、“靠谁发展”的问题，在思想认识上基本统一了，但对“怎么发展”的问题还需要作深入的研究。按照科学发展观理清工作思路，必须把科学发展观揭示的普遍要求和本单位的具体实际结合起来，认真探索新形势下部队建设的特点和规律。只有这样，我们在确立工作思路的时候，才能更好地把握规律性、增强主动性、克服片面性。我们部队千军万马，合成程度高、兵种专业多；装备构成复杂，新老武器装备“几代同堂”，机械化与信息化并存；各项工作千头万绪，现代化建设和军事斗争准备任务繁重，等等。如何突出重点、兼顾全面、统筹协调、整体推进部队建设？这是需要我们深入思考和解决的问题。近年来，我们以科学发展观为指导，在始终抓住军事斗争准备这个龙头不放的同时，在部队全面建设中研究确立了“狠抓根本打基础，加紧备战谋打赢，从严治军促稳定，着眼全面攻弱项，端正作风抓落实，开拓创新求发展”的整体思路，在基层建设中确立了“按‘纲’指导抓好‘三个一线’、‘四个基本’建设”和在信息化建设中确立的“以科技素质提高为先导、以军事斗争准备为牵引、以人才队伍建设为根本”等具体工作思路，较好地防止和避免了“短板”、“缺腿”现象，取得了部队全面建设的明显成效。实践证明，以科学发展观为指导，认真探索本部门、本单位建设特点和规律，工作思路越理越清，越理越实，越理越科学，越理越有成效。
    党委常委、装备部吴部长：现在，我们有些同志想问题、干工作，主观上也想符合科学的思路，但实际上又满足和习惯于老的工作思路和方法。这个问题的要害，是有的同志一方面习惯了凭老经验办事，另一方面认为这样比较安全和保险，担心新思路、新办法引发新的问题。按照科学发展观理清工作思路，要有解放思想的勇气，要有对部队建设高度负责的态度，自觉把科学发展观作为衡量利弊、检验得失的根本价值尺度，用科学发展观全面审视和清理长期以来所形成的思维定势、工作思路，一切与科学发展观不相适应的思想观念和工作思路，都应当革除和改变。
    在破解发展“瓶颈”中求突破――把科学发展观转化为解决部队建设深层次矛盾和问题的科学方法
    党委常委、张副部队长：学习贯彻科学发展观的目的，说到底是以党的这一创新理论为指导，解决好发展中的突出矛盾和问题，扎实推进部队建设又快又好地发展。
    当前，部队建设正处在整体转型期、加速发展期，任务极其艰巨，既面临着大好的发展机遇，同时也面临着许多亟待解决的重大现实问题。比如，信息化战争时代已经来临，而我们部队的信息化建设刚刚起步，还没有建立起一套与之相适应的训法、战法、考法、保障法。又比如，我们部队地处改革开放前沿，驻地环境比较复杂，各种思想文化相互影响渗透，而我们大多数部队驻在城市和繁华地区，“岗楼对着酒楼、操场连着市场”。在这种情况下，要有效加强部队的教育管理、确保部队的安全稳定和集中统一并非易事，绝不是简单制订几个不准、公布几条措施就可以解决的。解决诸如此类的问题，仅靠老经验、老办法不行，迫切需要我们用科学发展观的立场、观点和方法来分析、认识和解决。
    党委常委、尤副部队长：科学发展观充分体现了全面的而不是片面的、联系的而不是孤立的、发展的而不是静止的、两点论和重点论相统一的唯物辩证法思想，为我们解决部队建设中的突出矛盾和问题提供了锐利的思想武器。近年来，大批高新技术装备落户部队，而部队懂新装备的人才十分缺乏。我们坚持科学统筹装备建设与人才建设的关系，把人才队伍建设作为重中之重来抓，采取短期培训、入学深造等办法培养急需人才，部队多数新型装备已初步形成战斗力。但总的来看，官兵科学文化素质和军事专业素质不高，仍是制约部队战斗力提升的一个“瓶颈”。实践充分表明，只要我们在建设和发展中，牢固确立和全面贯彻科学发展观的重要指导方针，不断探索和把握部队建设的阶段性特点和规律，用科学的视角观察新事物、用科学的思路谋求新发展，努力增强工作的主动性和创造性，就一定能够攻坚克难、化解矛盾，不断开创部队建设新局面。
    党委常委、后勤部聂部长：制度建设更具根本性、长期性和稳定性。用科学发展观的立场、观点和方法破解发展难题、推进创新发展，还要善于从制度机制上解决问题。这两年，我们紧贴军事斗争准备，制定完善了战备库室建设、伙食管理、官兵就医、经费开支、基建招标、物资采购等工作机制，有效解决了制约后勤建设发展的重难点问题，提高了后勤综合保障能力。在今后的工作中，我们一方面要不断将用科学发展观思考解决问题的一些好的思路和做法，转化成好的制度机制，长期坚持下去；另一方面要不断研究新情况解决新问题，在力所能及的范围内推进制度机制创新，使各项工作制度和工作机制与新的形势任务相适应，与科学发展观的要求相适应。
    好的决策也是战斗力――把科学发展观转化为领导干部的具体能力
    党委常委、李参谋长：贯彻落实科学发展观，提高领导决策能力至关重要。前几年，我们准备对部队基本设施进行改扩建，但经费有限，想一步解决所有问题是不可能的。党委“一班人”下决心砍掉一般性项目，坚持把好钢用在刀刃上，重点保障信息化设施建设，使部队率先实现了“电话会议到团、信息网络到连、网络电视到排、相关信息到兵”，促进了部队训练质量和工作效益的提高。这件事说明，好的决策就是战斗力。面对打赢信息化战争的新要求、军事斗争准备中出现的新情况、实现部队建设科学发展的新课题，迫切需要我们抓紧学理论、学科技、学管理，在实践中提高科学决策的水平和指导工作的能力。
    党委常委、政治部吴主任：领导干部的能力素质如何，直接关系到科学发展观能否真正落到实处。提高领导干部自身能力素质，不是一般的工作要求，而是很高的政治要求；不只是个人的问题，而且是关系到部队建设方向、发展全局的大问题。我们要像杨业功同志那样，不仅要有学习贯彻科学发展观的满腔政治热情，而且要具备抓落实的具体能力。从部队实际看，应着力提高以下四种能力：一是谋全局、把方向的能力。强化全局意识，自觉做到在大局下谋划和思考本单位、本部门的工作。二是科学决策、民主决策、依法决策的能力。切实把决策活动建立在尊重实际、讲求科学、集体领导、发扬民主和依法行政的基础上，防止和克服仓促决策、盲目决策和独断决策，使每项决策都经得起实践的检验。三是统筹抓落实的能力。注意处理好抓“龙头”与抓其它工作、抓重点部队建设与抓其它部队建设、抓经常性基础性工作与抓重大任务完成等关系，确保各项建设全面发展、整体推进。四是指挥打仗的能力。以强烈的使命感责任感，加紧学习新知识、掌握新技能、研练新战法，勇于在军事训练实践和急难险重任务中摔打磨炼，提高信息化条件下指挥作战的能力。
〖-ZW/正文〗
