〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一战线各界人士举行座谈会学习胡锦涛同志重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 统一战线各界人士3日共聚一堂，认真学习胡锦涛同志重要讲话精神，表示更加自觉地坚持和接受中国共产党的领导，坚定不移地走中国特色政治发展道路。
    在座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席成思危、民进中央常务副主席张怀西、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复和无党派代表人士袁隆平等，畅谈了学习胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话精神的体会。他们一致认为，胡锦涛同志的重要讲话是一篇马克思主义的纲领性文献，是坚持和发展马克思主义的光辉典范，是加强中国共产党的执政能力建设和先进性建设的行动纲领，是中国共产党领导人民全面推进中国特色社会主义事业的强大武器。他们还回顾了与中国共产党长期团结合作、共同奋斗的光辉历程，表示要更加自觉地坚持和接受中国共产党的领导，坚定不移地走中国特色政治发展道路，同共产党团结合作，在推进中国特色社会主义事业的历史进程中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
