〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场也要注意“打假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭彦文/李占儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场也要注意“打假”
    ■郭彦文李占儒
    大抓军事训练之年，各部队结合担负任务，紧贴实战需求，取得了一批实实在在的训练成果。值得注意的是，在苦练打赢本领的热潮中，也有单位把在经济建设中人人喊打的“造假”把戏，嫁接到真刀真枪的训练场。
    在军事训练中“造假”，严重后果是不可想象的：和平时期，它导致形式主义泛滥，战斗力下降；战争袭来，轻者官兵流血牺牲，重者危及国家和民族的根本利益。甲午海战，拥有世界先进铁甲舰、号称亚洲第一的北洋水师之所以失败，除了清廷的腐朽与没落、内部纪律松弛外，训练弄虚作假也是另一个重要原因。李鸿章检阅北洋水师军备时要看实弹射击，定远舰管带刘步蟾就派人藏在靶船上，专等舰炮一响便点燃船上的炸药以示命中。如此弄虚作假虽然骗过了李鸿章，但却给清军埋下了祸根：实战中，定远舰连发数炮不能中敌，却被日舰击中。
    总结历史上的经验教训，回顾我军由小到大、由弱到强的光辉历程，我们更加认识到，如果不彻底解决军事训练中的“造假”问题，任其发展蔓延下去，提升部队战斗力、打赢信息化战争就会成为一个美丽的泡影，大抓军事训练也将在一片落实声中落空。
    解决问题首先要敢于正视问题，这既是马克思主义对待客观世界的基本态度，也是马克思主义方法论推动实践向前发展的根本要求。当前，军事训练中的“造假”主要有以下三种表现形式：一是纸上谈训，会议记录体现大抓军事训练，下发文件强调大抓军事训练，制度措施指导大抓军事训练，落实到具体行动上却不知所踪；二是满足造势，训练场上杀声阵阵，演兵场上炮声隆隆，指挥中心键盘声声，只求风风光光，不求实实在在；三是一厢情愿，对信息化战争知识知之不多、知之不深，对瞄准实战抓好训练方法不灵、路数不清，对作战对手情况只知大概，缺乏深入研究，其结果只能是把假的当成真的练，把没用的当成有用的练，把过时的当成前沿的练。“假训”不除，祸害无穷。只有始终盯住“假训”真打、狠打，才能打出瞄准前沿、主动作为的信心热情，才能打出真抓训练、真练本领的舆论氛围，才能打出实在管用、克敌制胜的训法战法。
    必须树立强烈的忧患意识。长期的和平环境给我们预留了宝贵的发展空间，但也助长了一些官兵的和平麻痹思想。“生于忧患，死于安乐”。一支军队必须有一种哀兵必胜的思想观念，必须有一种如临大敌、命悬一线的危机意识，才能时时警醒自己：贪虚名必损大节、假习武终将误国，才能激发出一种置之死地而后生的练兵动力，才会使出浑身解数瞄着实战练打赢。
    必须端正用人导向。选拔使用和考核评价干部时，既要看政治是否合格，也要看军事是否过硬。面对做好军事斗争准备最现实最紧迫的需要，军事是否过硬已经成为衡量政治是否合格的基本条件。只有军事过硬，才能圆满完成党和人民赋予的各项作战任务，才能维护中华民族的根本利益。这不仅是个能力强弱的素质问题，更是一个政治觉悟高低的党性原则问题。同时，只有把那些想打赢、钻打赢、能打赢的干部用到领导岗位上，才能通过他们把大抓军事训练的思想贯彻下去，最终落实到每名官兵的具体行动上；也只有如此，才能让个别想通过“造假”谋取私利的人尝不到甜头、捞不到好处，进而纠正他们的思想认识，调动他们的练兵热情和谋打赢的积极性，最终形成官兵同心、上下合力苦练打赢本领的生动局面。
    必须靠严格考评规范训练行为。制度更具有稳定性、长期性和根本性。一些单位之所以产生训练“造假”现象，一条重要原因就是训练考核评估机制存在问题：考核内容不完善，缺少实打实、真对抗的考核项目；考核方法不科学，距离实战要求、实战背景太远；考核态度不严肃，存在“老好人”主义、与己无关思想。解决这一问题的有效手段，就是要加大依法施考力度。应严格考核程序、规范考核内容、量化考核标准，通过近似实战环境的实考、真考，把“假训”行为和“假训”思想考出来、评出来，最终消灭“假训”滋生的环境和土壤。
〖-ZW/正文〗
