〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海陆丰？琼崖武装起义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海陆丰、琼崖武装起义
    大革命失败后，1927年9月至11月，为贯彻党的八七会议精神，反抗国民党反动派的屠杀政策，中共广东区委在海陆丰地区领导了两次武装起义。9月7日，武装起义爆发，9月17日，起义军进占海丰县城，随即在海陆丰两县分别成立了临时革命政府，农会接管区、乡政权，在工农群众中发展党员，扩大革命武装，镇压反革命势力。
    同年10月底，在中共地方组织领导下，海陆丰爆发了第二次工农武装起义。起义军在南昌起义余部编成的工农革命军第二师的配合下，先后占领海丰、陆丰全境和惠阳、紫金的部分山区。起义爆发后，彭湃受中共广东省委派遣，从香港回到海陆丰，兼任东江特委书记，领导筹建苏维埃政权。11月中旬，海丰、陆丰两县苏维埃政府相继成立。在此前后，汕尾、高潭等区级苏维埃政府也相继成立。在彭湃的领导下，各地纷纷推翻旧政权，实行土地革命，逐渐形成了包括海丰、陆丰全县和惠阳、紫金部分地区的革命根据地。
    琼崖地区的武装起义，是在中共琼崖特委书记杨善集及冯平、王文明、冯白驹等领导下，从1927年9月开始在定安、琼山、万宁、陵水、乐会、文昌、琼东、儋县、临高等地先后发动的。
    1927年9月上旬，中共琼崖特委和军委召开军事会议，决定于9月间举行一周全琼岛的武装总暴动（又称九月暴动）。9月23日，琼崖全岛武装总暴动开始。由于敌强我弱，起义受挫。起义军在艰苦的条件下创建工农革命军，积极开展游击战争，建立了琼崖革命根据地。1928年初，革命形势出现了新的高潮。东路工农革命军攻克陵水县城和重要港口三亚后，直捣崖县。从乐会的阳江墟到琼南的崖县，广大农村均为革命力量所控制。中路和西路的工农革命军也取得了一系列胜利，开辟了琼（山）文（昌）定（安）和澄（迈）临（高）儋（县）红色区域。党的组织也有了较大发展，1928年1月，建立了55个区委，400个支部，党员发展到1.7万人。
    1928年3月，琼崖特委提出了分配土地的7条规定，它在我国土地革命史上，最早提出了按人口平分土地，以乡为单位，根据土地肥瘦情况，抽多补少等较为科学的原则，对土地革命做出了重大贡献。
    1928年2月，琼崖工农革命军改称工农红军。8月12日，琼崖第一次工农兵代表大会举行，宣布成立琼崖苏维埃政府，王文明任主席。此时，琼崖的形势已十分险恶，敌我力量对比悬殊。面对国民党军队的进攻，为了保存有生力量，红军转移到母瑞山区，开辟新的革命根据地，坚持长期的革命斗争。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
