〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准内在联系科学统筹安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学把几项重大教育结合起来进行效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 当前，全军部队正在认真贯彻落实胡主席重要指示，大力开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育。如何把这几项重大教育开展得深入扎实、富有成效？第四军医大学紧密结合本单位实际，坚持把这几项重大教育结合起来抓，为我们提供了很好的借鉴。实践证明，只要以科学发展观为指导，注重在增强主动性针对性实效性上下功夫，就能切实搞好这几项重大教育，推动部队建设又快又好发展。
    本报讯 记者周奔、特约记者王坤报道：“到艰苦地区去！到部队建设最需要的地方去！”6月中旬，记者在第四军医大学采访时看到，该校600余名即将毕业的学员纷纷以各种方式表达服从组织分配、立志知识报国的决心。该校领导高兴地告诉记者，他们把我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育结合起来进行，有效地促进了学校的全面建设。今年的毕业学员教育搞得扎实有效就是一个具体的成果。
    该校党委调查发现，由于科研、教学任务较重，所属一些单位在开展几项重大教育中存在着顾此失彼现象。校党委经过反复研究后决定，找准这几项重大教育的内在联系，把几项重大教育结合起来进行。
    他们把这几项重大教育分解为12项具体教育内容，并根据工作岗位的不同，将全校官兵区分层次，制订不同教育目标，分别进行教育。明确要求，师旅级单位党委要围绕不断提高贯彻落实科学发展观的能力，建设朝气蓬勃、奋发有为的领导班子；机关干部要结合职责使命，提高服务保障能力；医护人员要结合本职工作，加强医德医风建设；青年学员要结合课堂教学，树立正确的世界观人生观价值观。
    教育中，他们通过举办理论培训班等方法，帮助大家领会党的理论创新成果的科学内涵、精神实质和实践意义；通过召开讨论会、座谈会等形式，引导大家查找自身存在的不足，制订切实可行的改进措施；通过举办知识竞赛、演讲比赛、文艺晚会等活动，激发大家参与教育的热情；通过在校内闭路电视和局域网设立专栏、在主要地点张贴标语等办法，营造浓厚的教育氛围。
    同时，他们着力把教育成果转化为思想观念和工作思路，不断推进教学、医疗、科研等各项工作。围绕加强军事医学、重点学科和特色建设，充实修订了学校“十一五”规划和具体实施计划。这一系列措施逐步取得成效。
〖-ZW/正文〗
