〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某测绘大队完成任务讲科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵生命重于泰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊/付勇胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王俊付勇胜
    “生命重于泰山”这一观念的确立，让奋战在雪域高原的成都军区某测绘大队官兵切切实实感受到了真正的人文关怀，勇于奉献的积极性更加高涨。
    几十年来，这个大队每年都在高原执行测绘任务8个月以上。官兵爬冰卧雪，不畏艰辛，用忠诚和智慧丈量世界屋脊，填补了一片又一片高原无土区的“空白”，先后有24名官兵英勇牺牲，79名官兵光荣负伤。他们的先进事迹传扬全军。
    学习贯彻科学发展观，大队党委“一班人”为官兵的英雄主义精神感动，更为自己工作中的失误感到内疚：要奋斗就会有牺牲，但是有些本来可以避免的事情之所以发生，原因之一就是工作安排缺乏科学性。过去在制定年度作业计划和人员配置时，过分强调任务压倒一切，总是把海拔高、条件差地区的测绘任务放在前面先干，把海拔低、条件好的地区任务撂在后头搞。由于没有缓冲期、适应期，每年都有不少官兵刚上任务就遭遇严重缺氧，高原反应厉害，生命和健康受到影响。
    “官兵生命重于泰山。官兵的生命和健康是最基本的战斗力，保护官兵的生命和健康与高标准完成任务并不矛盾。”大队党委在安排今年的高原作业计划时，充分征求一线作业官兵的意见，虚心听取医学专家的建议，在高海拔作业开始前对官兵进行充分的适应性训练，并从官兵的身体状况、部队任务分布等实际情况出发，科学制订了由低到高、由易到难的作业方案。他们还明确提出，在高海拔地区作业时，有严重高原反应的人必须强制撤出、及时治疗。今年高原作业开展至今两个多月以来，由于有科学的作业方案作保证，官兵中出现高原病的比例明显减少，任务进展也十分顺利。 编辑感言■茅庐
    编发这篇稿件，很有些感慨。
    其一，某测绘大队安排作业计划，由先高后低变为先低后高，先难后易变为先易后难。这一变，变出了良好的效益，变出了高涨的士气。科学发展观具有实实在在的内涵，与我们的工作、生活贴得很近。违背了就要付出代价，吃苦头；落实了部队建设就发展，广大官兵就受益。
    其二，相信测绘大队的同志同意这样的认识，过去我们干的一些傻事，并非都是因为不懂“科学”常识所致，而是缘于不正确的思想观念。比如，吃苦越多越光荣，不怕牺牲敢拼命才算英勇，甚至称作英雄。实践证明，贯彻落实科学发展观需要弘扬敢想敢干的革命英雄主义，但发扬革命英雄主义必须以科学发展观为指导，不然就容易蛮干。
    其三，打电话核实稿件得知，此稿作者之一王俊同志是测绘大队的一位营教导员，长年奋战在高原，对部队贯彻落实科学发展观有深切感受。这也就不难理解一位基层干部为何写出质量不错的稿件了。其中的道理值得我们这些专吃新闻饭的同仁深思。
〖-ZW/正文〗
