〖ZQ/总期〗17707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★两军对垒攻城拔寨，百回厮杀难分秋色；单兵点穴掳天掠地，三招制敌终成战果。
    ――93575部队田颜领
    ★桑巴舞者的黯然离去让大家心痛，可同时也让我们明白，没有谁会是永远的强者，只有不断磨练，才能独领风骚。
    ――66105部队孙伟杰
    ★面对残酷的淘汰，裁判的误判，能做到无故加之而不怒，猝然临之而不惊，以平常之心对待比赛，以平静之心对待判罚，方显王者风范，即使赢不了世界杯，也会赢得全世界的尊重！
    ――71677部队荆栋
    ★绿茵场上，球员们用矫健的步伐丈量每一次拼搏，用团结的精神装点胜利的篇章；绿色方阵中，我们用社会主义荣辱观衡量每一步人生，用奉献的精神抒写时代的赞歌。
    ――武警成都指挥学院薛洪瑞
    ★世界杯是一桌满汉全席，令全世界垂涎。竞技球员是大厨，调味酸甜苦辣咸；亿万球迷是宾客，着实吃了顿大餐！
    ――75569部队景国良
    ★激情世界杯，盛放六月花。绿茵场上，进攻似水银泻地，过人、射门如利剑出鞘，招招致命；防守似猛虎下山，抢断、扑救如一夫当关，道道坚实。
    ――75569部队刘楚耀
    ★四年一剑今出鞘，激情似火为球狂。刀光剑影酣战后，谁与争锋立潮头。千金难买英雄志，大力神杯足已筹。
    ――装甲兵工程学院温炎昕
    ★力量的角逐，智慧的较量，激情的碰撞，惟有智勇双全者，方能笑到最后。
    ――69008部队李树峰
    ★瞄准目标团结一致，比技术不负众望；绝对精彩顽强拼搏，竞风流赢得喝彩。
    ――66322部队田新程
〖-ZW/正文〗
