〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵心曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津总队以情带兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军王鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以情带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵们没有想到，当他们告别父老乡亲经过长途旅行，刚刚出现在天津站的时候，总队首长早已等候在站台上。
    有些老兵也没有想到，当他们办好了退伍证就要离开警营的时候，组织上已经派人到他们的家乡，为他们联系好了工作。
    新兵们激动了，老兵们流泪了。那嘹亮的军乐，那离别的抽泣，鸣奏的分明是一首“爱兵心曲”。
    密切的官兵关系在心灵与心灵的沟通中升华
    见此情景，许多人不禁想到1987年。
    总队长张金修等领导几乎跑遍了所有中队，基层干部们象是商量好了一样向他们道出了一个苦衷：如今的兵难带！
    党委会议室里烟雾缭绕。常委们眉头紧皱在思索：如今的兵真的难带吗？分析，研究，探讨，争论。“带兵必须知兵”。“带兵必须爱兵”。“爱兵应该从新兵入伍的第一天做起”。你一言，我一语，常委们的思想在朝着一个方向汇集，道出了共同的心声：以情带兵！
    新兵到达营房的第二天，总队领导和机关干部兵分三路，分别带着慰问品来到新兵训练基地。他们一个中队一个中队地看，一个班一个班地走。看床上的棉垫子有没有，查规定的伙食标准能不能吃到战士嘴里，问训练场上的开水怎么保障……在新兵们的眼里，这些首长就是兄长。
    “以情带兵”、“从带新兵做起”的口号在全总队叫响了。二支队党委做到了“四个第一”，即：让新兵洗好第一个澡，理好第一次发，吃好第一顿饺子，照好第一张像。事虽然不大，可新兵们的心里却暖融融的。
    尊重士兵的民主权利，树立士兵的主人翁地位是以心换心的最有力的佐证。1987年初，总队进行了一次较大规模的“千人问卷”调查活动。“你喜欢什么样的干部？”“你对部队建设有什么意见和要求？”“你有什么心里话？”答卷不记名，不与战士所在单位直接领导见面。士兵们的言路打开了，正确的意见被采纳，反映出的问题得到了解决。
    以情带兵，发扬民主，使官兵关系的改善有了良好的开端，“兵难带”的反映也越来越少。然而，官兵关系是一种崇高、纯净的兄弟之情，来不得半点虚伪。天津总队的领导对这一点非常清楚，也极为重视，把建立新型的官兵关系作为干部廉政建设的重要内容，取得了明显效果。
    谁真心实意地热爱士兵，谁就能得到士兵的真正拥护
    翻阅1987年到1990年天津总队首长办公会的记录，里边有4段同样的文字，那就是为基层办实事。4年的累计是办了69件，投资是1246万元。
    生活设施。过年了，连队要吃一顿饺子，而且仅仅是一顿饺子，可没有钱买肉。司务长只好截留了战士的津贴和干部的部分工资。这当然是部队组建之初的旧话。仅仅几年功夫，部队的生活设施已经发生了翻天覆地的变化。这里摘录的是1989年底天津总队基层建设达标情况报告中的一段文字：
    “基层战士每人有了一个储衣柜，每班有了一台电风扇，每排有一台洗衣机，每个中队有一台生活保障车。炊事机械每个中队达到‘四机’、‘四柜’和‘两箱’，即：豆浆机、切菜机、和面机、绞肉机；冷藏柜、调料柜、米面储藏柜、厨具存放柜；电冰箱、电烤箱。”
    所有中队在1988年就都实现了“斤半加四两”。
    文化生活。1986年，《人民武警报》在头版头条位置刊登过一条消息：天津总队文化生活枯燥，干部战士很有意见。也许是因为这条消息，也许是以情带兵口号提出以后，天津总队党委把搞好文化生活作为密切官兵关系的重要内容，并抓出了成效，到1989年底，全总队每个执勤点都配齐了彩电、放像机、游艺机以及篮球、乒乓球、台球等文体器材，基层人均图书10册以上，每个中队都建立了俱乐部、文化活动室，有的中队还建起了健身房。总队每年都要组织一到两次文艺汇演，进行各种球类比赛。每个中队的战士都能演上半个小时的文艺节目，不少节目还上了天津电视台。
    解决难题。洗澡难、就医难、找对象难，象三条锁链，一度困扰着基层。对就医难的问题，一个战士曾作过这样的陈述：我们中队离市区50多公里，有时来一趟总队医院，所用的路费比药费要高出几倍。为解决就医难问题，总队领导出马了。他们找到了市卫生局、市委、市政府，当时的市长李瑞环明确答复：以市政府的名义发个文件，凡就医难的部队一律在就近的地方医院解决！事说起来解决得很容易，但如果没有官对兵的真挚的爱又谈何容易呢！
    老战士找对象难，总队就要求各中队与战士家乡的妇联、工会等组织建立联系，甚至派出干部牵线搭桥，并规定优先安排没有对象的老战士探家。近3年来，250多名老战士在各级领导的关心帮助下觅到了知音。解决洗澡难的问题更为痛快，就象打了一场歼灭战。当然，总队、支队两级都投了资。
    领导如此关心战士，战士还能说什么呢？干，只有干好。于是，就出现了这样的结局：假电报少了，“刺头兵”少了，闹着退伍的少了。实践使天津总队的领导得出了一条切身体会：谁真心实意地热爱士兵，谁就能得到士兵的真正拥护。
    “爱兵心曲”，警营一首没有尾声的乐章
    还回到那个“千人问卷”调查上。战士们反映最强烈、最集中的问题是对知识和学得一技之长的渴求。总队首长响亮地提出，要对战士的未来负责，就必须教给他们一技之长。
    文化建设的基础工程“破土动工”了！扫盲班、初中班、高中班，总队办、支队办，大队、中队也办，在部队学，也输送到地方学。几年下来，小学文化的补习到了初中，初中文化的补习到了高中。一些战士还开始向大专进军：函授、电大、业大，军内的、地方的院校，法律的、中文的、财会的。自愿报名、自找“婆家”。凡拿到文凭的，有条件的中队还给报销学杂费。还能有什么比这更能调动战士的学习积极性呢！
    他们还从部队建设和四化建设的高度出发，创办了全国武警部队的第一所育才学校，分期分批地组织战士进校学习两用人才专业技术知识，培养了一批批助理员、会计和具有烹饪、服装裁剪、家电维修等专业技术知识的合格人才，为战士成才开辟了一条新路。
    领导热心育才，成了警营爱兵心曲的没有尾声的乐章。
〖-ZW/正文〗
