〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士妹妹遭不幸政府乡亲齐相助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文勇王庆春李忠强〖HH/换行〗DW：51035部队二中队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名新战士，原籍江苏省江浦县。去年7月底的一天，我妹妹李文霞在家乡劳动时，不慎掉进正在发酵的石灰池里，四肢被重度烫伤，县医院无法医治，被迅速转到南京一家地方医院急诊。因伤势严重，必须立即手术治疗，否则伤口感染便会危及生命。但医院要求手术前需先交5000元住院费。我家在农村，比较困难，一时拿不出这么多钱，妹妹又危在旦夕，全家人万分焦急。这事被村支书韩有亮、生产组长申跃和知道了，他俩立即将这一情况向乡政府作了汇报。乡民政科老王和妇联主任火速赶到我家，问明情况。接着，乡、村两级政府一边向县政府汇报，一边发文到5家乡办企业，请求资助。乡政府工作人员每人带头捐款10元，县民政局很快拨款2000元，县人武部又与南京军区总医院联系，于8月2日上午由县、乡、村三级干部将我妹妹护送到总医院抢救。总医院领导得知地方政府对一名普通战士的妹妹如此关心、重视，深为感动，将我妹妹安排进特护病房，派了医术精湛的医生负责治疗。在医务人员的精心救治下，只用了22天时间就使我妹妹基本康复了。住院费用全是县、乡政府和家乡群众捐助的。最后还给我家中几百元作为妹妹的营养费。
    今年3月中旬，马县长又亲自到我家看望妹妹，见她的伤口尚未彻底痊愈，再次安排我妹妹进医院养伤。目前，文霞被烫伤的四肢已基本痊愈。
    我只是一个普通战士，而地方政府及家乡人民却那样地关心我和我的家庭，这不能不使我万分感激。我想，只有在社会主义新中国才会出现这种动人的事情。我想通过军报把家中经历的一切告诉战友们，也想对战友们说一句：军人是光荣的，党和政府时刻关心着我们，家里的事有地方政府和乡亲们的关心、照顾，我们应当安心服役，当好伟大祖国的忠诚卫士。
    51035部队二中队 李文勇口述（王庆春 李忠强整理）
〖-ZW/正文〗
