〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁送礼谁取走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衡阳支队抓廉政动真格的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生/董汉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡阳支队党委为杜绝送礼拉关系等不正之风，敢动真格的：支队党委决定不定期办送礼展览，谁出的丑就亮谁的相。这一措施深得人心，收效甚大。
    去年9月，衡阳支队公开向干部战士挂出了支队党委廉政建设约法五章，规定对送礼者和收礼者根据目的、礼物轻重给予处罚。《五章》挂出不久，据群众反映有3名干部收受战士礼物，支队党委马上查实后分别给有关人员以应有处分。为引以为戒，支队党委又把几年来各级干部上交到支队纪委办公室的一万多元拒收的礼物，拿出来办展览。展出完毕，支队要求谁送的礼谁取走。这一做法在部队引起强烈反响。有人提议这样的展览每半年办一次。可是自去年9月以来快10个月过去了，收礼的还没发现一个，送礼的倒有两宗：一宗是地方的一包工头听说支队要为机动中队建营房，给支队5位领导送来5个红包，支队领导全部拒收。另一宗是衡阳火车站送来2500元钱，明确提出是给支队首长“意思”一下，意在感谢支队领导对火车站工作的支持。支队领导在谢绝不掉的情况下，把钱全部交给了财务部门。干部战士感奋地说，看来，这样的展览在我们支队很难办成了。（赵忠生、董汉民）
〖-ZW/正文〗
