〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马苗业霍克曹东亚王发强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美试验激光雷达
    据外刊报道，前不久美国防部成功地进行了一次用激光雷达识别真假洲际导弹头的试验。它是美国星球大战计划的一个组成部分。（马苗业译）
    国产联合冲剪机可替代进口
    我国联合冲剪机生产已达到80年代国际先进水平，现正逐步替代进口。全国生产联合冲剪机重点骨干企业、机电部靖江锻压机床厂所出产品，国产化率为100％，采用国际标准合格率为100％，该产品现服务于飞机、船舶、汽车机车、桥梁建筑、电力工程等国民经济各大行业，并远销美国、巴西、智利、南朝鲜、日本、香港等10多个国家和地区，其质量声誉响誉世界。（霍克）
    新式颌骨骨折固定器
    一种简便实用的“扒钉式颌骨骨折固定器”由济南军区第145医院研制成功并获军队科技进步二等奖。专家认为，此项成果科学性强、固定可靠、疗效满意，适合平战需要，现已通过国家鉴定。（曹东亚）
    艾滋病毒能根除
    美国医生为一艾滋病患者完全消除了艾滋病毒，这在世界尚属首例。该男性患者患有艾滋病及淋巴瘤，医生用骨髓移植法为他建立了新的免疫系统。（王发强译）
〖-ZW/正文〗
