〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越领域的界碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――科普作家拓仑谈我国科普事业发展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普事业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是几代人苦苦思索的事业。
    这将是一代代人为之奋斗、拚搏的事业。
    拓仑同志作为这代人中突出的代表，他捷足先登。经过千辛万苦的探索，一个宏大的思想、理论框架在他的脑海中创生、扩展、延伸――人类，社会；历史，未来；自然，科学；中国，世界；……诸如此类都在这个神奇的框架中，一一对应了自己的“位”。
    还在本世纪80年代初，当波澜壮阔的世界新技术革命浪潮汹涌袭来之际，拓仑这位中国科协的普通科普作家便以敏锐的目光鸟瞰世界风云，他预测出全球范围内已经发生、并正在发生一系列根本性的变化。他在对人类文明“进化”历程的综合考察中总结出，20世纪最突出最基本的变化是科学技术社会功能高度增强，科学知识系统、科技的社会存在形态、科学化技术和以科学技术突破为基础产业的巨大发展，人类社会已经进入了协同发展的“大科学”时代。进而，他推断：振兴中华，迎接时代的挑战，必须“树立大科普观念，走联合发展的道路”。尽管他那时人微言轻，但是他坚信，主观一定要适应客观发展的规律，而且一定能够适应这个规律。结果，形势的发展应验了他的预测和推断……
    拓仑坚毅的面庞绽开了笑容。
    1990年5月的一天，由中国科协主持召开的“全国性学会科普工作专家研讨会”在首都北京举行。与会专家认真听取了他宣读的《树立大科普观念》论文后，给予了高度评价，纷纷与他探讨各种相关的问题。
    这一天，拓仑同志匆匆而来，风尘仆仆，一脸倦色。面对云集而来的理、工、农、医、军等各领域专家学者，他一扫倦意，用深沉的目光平视前方，他操着不紧不慢、不高不低的音调侃侃而谈。
    “……从世界科技发展的大背景下加以考察，我国的科普教育显得至关重要，而此项事业还缺乏理论指导……”拓仑提出了一个令人深思回味的话题。
    接着，他挥起有力度的手势掷地有声地继续阐述道：
    “理论具有先导性和牵引作用。一项事业的发展若没有理论指导，也就没有立论的基础，那么这项事业就必然要陷入盲动。”
    拓仑风趣地称哲学是“母科学”，是科学之科学，一切科学都要受哲学思想支配。因而，他强调科普事业必然要用哲学思想来指导。要用马克思辩证唯物主义和历史唯物主义的观点统帅之。
    谈及至此，拓仑同志神采飞扬，滔滔不绝。
    “社会发展到今天，科学技术已经远远超出了自身领域或自身知识体系的范畴，已经发展成为一种重要的社会建制，它与经济、政治、教育、军事乃至人们生产、生活等一切领域和一切方面产生着巨大的协同作用，推动着人类社会文明的进步与发展。科学技术巨大的能量和潜力以及其巨大的社会功能已经把人类社会推进了一个崭新的历史发展时期。”
    “我们必须正确认识时代，善于运用科学的方法论武器去认识和改造不断变革中的主观和客观世界。”
    拓仑同志说，“现代科普学实际上应属于广义教育学范畴，但它又是较高层次的教育。科普学作为整个教育学系统中的一个重要系统，已经形成了新的动态规模，已经具有了新的内涵和外延。其趋势概括说来，即科普内容在向前沿化方向发展；科普形式在向多样化方向发展；科普对象在向多层次化方向发展；科普队伍在向社会化、全民化方向发展；科普手段在向高科技、高智能化方向发展；科普范畴在向国际大一统化方向发展；科普系统在向领域间协同与竞争化方向发展。等等。”
    稍顿了片刻。拓仑扫一眼会场慨叹道：“近年来，我国科普事业发展迅速，但还存在着一些不尽人意的地方。比如除科普理论短缺外，还有，诸如这一领域性格内向；组织机构缺乏竞争意识；协同机制运转不良；受传统思维定势的制约和束缚；科普对象存在软化现象等等。因此，我们必须放眼世界，展望未来，跟上时代！”
    末了，拓仑以学者特有的风度对科普事业下了这样一个定论：“衡量科普工作的最高标准是：社会效果！”
    ……拓仑匆匆离开会场。他拖一身疲惫，留下了一串令专家学者，不！是令每个“时代公民”震惊和值得很好深思的话语。是啊，为了这个“社会效果”，拓仑近十年来孜孜以求之。他足迹遍及大江南北，只要有机会，只要有条件，他就讲，他就说……
    只有对祖国赤子般的胸怀，才能拥有这神圣的追求。他以生命撞击出耀眼的火花，显示着不寻常的力量。
    拓仑在显示自己的力量！
    振兴中华民族需要象拓仑这样的勇士来显示他的力量！
〖-ZW/正文〗
