〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军徽样式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于我军军徽样式等问题的答复
    一个时期以来，不少单位在举行典礼、隆重集会时或其它场合中，把我军人员佩戴的帽徽作军徽使用，引起一些同志来信对中国人民解放军军徽样式提出疑问，现依据我军有关军徽样式、意义和标用范围的规定答复如下：
    军徽是象征军队的标志之一，有特定的样式与意义。中国人民解放军军徽，样式为镶有金黄色边之五角红星，中嵌金黄色“八一”两字，简称“八一”军徽。红星象征中国人民获得解放，“八一”表示人民解放军的诞生节日，即1927年8月1日在中国共产党领导下的武装力量举行南昌起义反对国民党反动派的历史节日。中国人民解放军军徽样式，是中国人民革命军事委员会于1949年6月15日发布命令公布的，从那时起正式启用至今。中国人民解放军军徽，可按比例放大或缩小，在举行典礼、检阅、隆重集会等时机使用，或用于帽徽图案、书刊、奖状及车、船、飞机等大型装备上，不准用于被服、军需用品等有碍军徽庄严之处或装饰品上，军队营房等建筑物上，一般不安装军徽。对我军军徽的样式、意义及其标用范围，全军指战员都应有深刻了解，严肃正确地使用军徽，自觉维护军徽的庄严。
    总参谋部军务部队务处
    领取伤残抚恤金的在乡三等革命伤残军人可享受哪些待遇？
    39868部队86分队高志平同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据有关政策规定，领取伤残抚恤金的三等革命伤残军人（即在乡的三等伤残军人），一般可享受下列待遇：
    一、按规定领取伤残抚恤金；二、乘坐国营的交通工具，凭《革命伤残军人证》，享受减收票价优待，即火车、轮船、长途公共汽车，减收票价50％，国内民航客机减收票价20％；三、伤口复发所需医疗费由当地民政部门解决，因病所需医疗费本人支付有困难的，由当地民政部门酌情给予补助；四、死亡后，由当地民政部门按照当地国家机关工作人员的丧葬补助标准发给丧葬补助费。
    另外，如果革命伤残军人生活困难且自己实在无力解决，可以向当地民政部门申请帮助。
    ――编者
    战士患慢性病尚未治愈能否退伍？
    88746部队张荣军同志来信所询问的问题，经向总后卫生部有关部门了解，现答复如下：
    三总部（79）参务字第269号文件规定：“对于患慢性病尚未治愈的义务兵战士，各部队要积极地进行治疗，一定要治疗到符合基本治愈条件后再办理退伍。对确定退伍的慢性病病员在医疗终结后，凡够评残条件的，一定要按照规定予以评残。”
    ――编者
    连队军官家属来队期间另起伙能否退伙食费？
    81256部队王志波、肖峰同志来信所提出的问题，经向总后军需部有关部门了解，现答复如下：
    关于连队军官家属来队期间能否退给伙食费的问题，按照给养标准规定：执行各类灶人员，除节假日和家属临时来队期间（每年不超过一个月）外，在家起伙者，伙食补助不发给本人。按上述规定，连队军官家属来队期间，伙食费可退给本人，但不准超过一个月。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
