〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公用印章管理须加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公用印章管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我因工作关系，经常与过往军人打交道。在接待工作中，我发现不少军人所持的证明或介绍信上公章盖印问题较多，既不规范，又容易泄密，还会被坏人钻空子。如有的在探亲联系食宿介绍信上盖部队党委的公章，有的在署有代号的落款上盖的是番号公章，有的随身携带整本数十页盖有公章的空白信笺。由于对公用印章、信笺保管不严，导致出现种种不良后果。如驻滇某部一位连长在探亲时竟用空白信笺开了持枪证明，将手枪在车站查出，造成了不良影响。有位专事诈骗的不法分子，被抓获后竟发现其囊中有数张空白军人通行证。
    据了解，之所以会出现上述问题，主要原因是有关部队公章管理制度不严，管印章的同志原则性不强，甚至以“章”谋私。建议有关部门加强保密教育，采取严格措施，堵塞漏洞，管好公章。
    驻昆明铁路分局军代处 刘超
〖-ZW/正文〗
