〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后医学专科学校党委引导学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定献身国防思想志在基层建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后/医学专科学校党委工作经验/总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校地处首都北京。以前，一些学员留恋城市，不愿去基层、边疆。学校党委注意组织青年学员学习毛泽东同志《青年运动的方向》等著作，引导学员充分认识我国知识分子肩负的历史使命，走知识分子与工农相结合的道路。从新学员到校开始，他们通过入学教育，上党、团课，举办献身国防演讲会等活动，使学员树立扎根边防、海岛、高原、沙漠艰苦奋斗建功立业的信心。
    这个学校还注意让学员在艰苦的环境中经受锻炼考验，在实践中坚定扎根基层、献身国防的思想。他们先后组织学员到基层连队当兵锻炼，到老山前线战地开办救护所，学员们各方面素质普遍得到增强，仅赴老山前线参战的学员中，就有17人立功，4人火线入党。去年春夏之交北京发生动乱和反革命暴乱期间，学员们奉命救治护理戒严部队负伤官兵109人，荣立了集体三等功。
    通过教育和实际锻炼，毕业学员服从组织分配，决心到基层、到最艰苦的地方去建功立业，已成为自觉行动。学员刘瑞雪、吴琼主动放弃留北京工作的机会，赴边疆工作。学员秦红娟不去条件较好的医院工作，主动要求去了西部格尔木高原。今年毕业的435名学员纷纷表示到最艰苦的地方去。
〖-ZW/正文〗
