〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说话一个声音行动一个步调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅党委团结协作风气正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗某高炮旅党委团结协作风气正〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅的党委常委阅历不同，性格迥异，但都把班子团结视为自己的“命根子”，自觉做到说话一个声音，行动一个步调。首先党委正副书记在团结问题上敢喊“看我们的”。他俩有一个“天天对缝儿”的习惯，只要两人在家，不管工作多忙，旅里的大小事都要交换一下看法，遇到重大问题，更是事先通气，然后统一其他常委的认识。今年4月，党委副书记、旅长宋玉文去沈阳参加军区读书班，正巧旅里相继有几件大事需要决定。党委书记、政委唐永生专程跑到沈阳找宋玉文当面商议，后来又在电话里你来我往频繁碰头，为党委形成一个声音奠定了基础。
    这个旅党委还依靠制度来维护和保证团结。他们不仅严格坚持党内各项民主生活制度，常委间经常开展谈心交心活动，沟通思想，密切感情，还在人事安排、财物管理、福利待遇等容易影响团结的敏感问题上建立健全有关的规章制度，做到在坚持原则的基础上求统一，求团结。例如在干部的提拔使用上，党委坚持“三个不研究”：没有经过业务部门考核的不研究，没有政治机关审议的不研究，没有经过正常程序的临时动议不研究。讨论时可以各抒己见，一旦形成决议，任何人都必须无条件服从。一个干部想摸常委对自己下步使用的底，先后找了5名常委，结果听到的都是“一个声音”。这个干部感叹道：“常委们的嘴可真严！”
    这个旅党委还十分强调要树立全局观念，常委之间既要分工负责，又要主动配合，互相支持，互相补台。今年3月份，集团军在这个旅进行坚定社会主义信念教育试点，当时正值部队年度工作刚刚展开，尽管常委们各自分管的工作有许多事情要办，但都自觉在时间、人员和经费上积极给以支持，并且亲自置身于教育之中，受教育，抓教育，有的常委因工作漏了课都及时补上，使试点搞得很有成效，被战士们称为“终生难忘”的一次教育。
〖-ZW/正文〗
