〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请爱护和保管好军衔标志！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一礼崔福全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱护和保管好衔标志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日，济南铁路军代处执勤战士发现一佩戴大校军衔、上衣领口却只有一颗领花的形迹可疑的中年男子，他们以检查军容风纪为由，将中年人带到军代处。那个中年人自称是空降兵×军的副军长。经了解，×军根本没有这个人。军代处负责同志见其答话漏洞百出，便进一步追问其来历，此人无可奈何地交待了实情。他叫于静安，山东宁阳人，在车站遇上倒卖军衔的小贩，便以500元钱买了一副大校军衔。他装扮成“军官”准备行骗。
    于静安已交公安部门处理。但他从小贩手中买到军衔的问题，引起我们深沉思考。我们走访了十多个部队单位和地方治安部门，发现我军实行军衔制后，有的不法分子利用人民群众对部队官兵的敬慕之情，时常发生有假冒“军官”、倒卖军衔的事。某部抓到一个到军营偷东西的小摊贩，发现他竟藏有中尉、上尉、少校三副军衔。不法小贩得到部队军衔的途径多种多样，有的是直接进军营偷盗，有的从别人手中廉价收购，有的是部队军官对军衔保管不善而丢失。倒卖军衔、冒充军官是违法行为，它不仅损害我军的声誉和形象，而且给社会治安和稳定带来不良后果。为此，我们建议：除采取措施打击不法分子外，部队还要教育官兵爱护和保管好军衔。
    某部 一礼 崔福全
〖-ZW/正文〗
