〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别传统工艺实行技术改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国印刷工业技术实现历史性转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏俊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国印刷工业技术实现历史性转变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从中国印刷及设备器材工业协会了解到，国家有关部门在“六五”期间制订了“印刷技术装备发展规划”，投资20亿元对全国大中型印刷企业和印刷设备、器材生产企业进行技术改造。这一规划实施8年来，我国印刷工业的技术水平有了明显提高：汉字激光照排技术达到世界先进水平，并在报纸、书刊排版上推广应用。印刷机械行业通过引进和消化国外先进技术，生产出单纸张和卷筒纸多色胶印机等170多种新产品，加快了印刷机械的更新换代。目前，我国印刷工业技术改造需要的设备，除少数高档品种外，绝大部分已能自给并有出口。
    油墨从1980年的20种2.1万吨增加到去年的40多种5万吨，有的品种达到国际先进水平。
    印刷感光材料从80年代初的10来个品种增加到现在的30多个品种。
    印刷设备和器材工业技术水平的提高，使我国印刷工业发生了很大变化。据不完全统计，1988年承印各种图书62亿册，出版报纸268亿份。以数量计，我国已进入世界十大出版国的行列。
〖-ZW/正文〗
