〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打针吃药很重要膳食营养不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗膳食营养研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对症配餐，饮食治疗，是加快病人身体康复的重要手段。沈阳军区202医院营养科紧密配合临床医疗，加强休养员膳食管理，对不同的病人配以不同营养的膳食，从而增强了医疗效果。
    营养科担负着这家医院700多张床位病人的膳食供应任务。为改变住院患者在饮食上吃“大锅饭”现象，他们进行多种尝试，从配合临床治疗出发，首先解决了“众口难调”问题，改包餐制为预约选餐制，调整了食品结构，主副食品花样分别是军区医院标准化规定的290％和210％。在此基础上，他们把工作重点放在科学合理安排病人的膳食上，根据病人需要的总热量确定病人饮食的需要量，详细计算每个食谱的营养素，针对不同的病人配备不同的膳食，使之“对症下药、合理配餐”，实现了膳食营养化、科学化。他们还对34种病理治疗饮食重新制定了食谱，并专人做，专人送，从而使这些患者得到了医药和膳食的综合治疗。
〖-ZW/正文〗
