〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格驾驶证管理防止弄虚作假〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编者附记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驾驶证管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在整理去年退伍人员预备役登记卡时，发现了这样两张卡片：范××，初中文化，1963年9月出生，1985年1月入伍，专业号码2；熊××，高中文化，1964年7月出生，1984年11月入伍，专业号码2。可是，据我们了解，范、熊二人根本没有当过兵，更没在部队学过汽车驾驶，却不知通过什么关系从驻河南南阳某部办理了“退伍”手续，并取得了退伍证和驾驶证。请有关部队查一查这到底是怎么回事？
    湖北蕲春县张Y镇武装部
    接到蕲春县张Y镇武装部的来信后，我们即把此信转驻南阳某部函调。该部政治机关很重视，召开专门会议，研究了查处方案。3月中旬，他们派人赴湖北蕲春县，在当地人武部门的协助下，查清了问题的真相。我们近日收到了这个部队的答复材料。答复说：
    经调查，范××、熊××确实没有当过兵，但有我部办理的“退伍军人证明书”和“驾驶证”。范、熊二人原是社会青年，分别跟随哥哥、叔叔（均是汽车司机）学会了汽车驾驶。为了搞到正式汽车驾驶证，他们通过本乡熟人、原我部汽车连驾驶员胡××等人（已退伍）的关系，在我部司机复训队采取不正当手段各办了一个军人驾驶证。因到地方换证时，必须持有“军人退伍证”，于是胡××等人又利用私人关系，由我部军务科某参谋和保密员为范、熊二人各办了一个退伍证。范、熊便利用这“两证”在地方交警部门换取了地方驾驶证。
    胡××等人采取不正当手段为非军人办理证件，在军内外造成了不良影响，也暴露了我部证件管理、办理工作中的漏洞。我们已对有关人员进行了批评教育，要求他们在今后的工作中按原则办事，并将视情给予适当的组织纪律处分。同时，我们还与地方有关部门取得联系，建议他们处理范、熊二人用假证件更换驾驶证的问题。
    近来，本报编辑部陆续收到81233部队何清波，兰州军区某部向荣平等读者的来信，反映驾驶证发放中办理假证件、用驾驶证送人情等问题。看来这个问题具有一定的代表性。办理假驾驶证，不仅给部队或地方输送了不合格的技术人员，反映了我们办证工作中某个环节的漏洞，更在于这种弄虚作假的做法败坏了部队风气和声誉，引起了官兵和地方群众的不满。建议有关部门和领导重视这个问题，认真抓一抓，严格规章制度，加强教育，防止类似作弊现象发生。
〖-ZW/正文〗
