〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏国防部公布裁军情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏国防部公布裁军情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月14日电 苏联国防部14日发布公告说，苏军兵员已裁减29.66万人，并撤销在欧洲地区的6个坦克师编制。
    公告说，苏联已分别从匈牙利和民主德国撤回3个坦克师并撤销此编制。驻在本国欧洲地区的3个坦克师也已撤销编制。此外，从驻东欧国家的苏军中还撤出了一系列空降兵部队及其武器装备。
    苏联还分别同捷、匈两国达成苏军将全部撤出这两国的协议，明年将撤出7个师，其中包括3个坦克师。
    公告说，根据同蒙古政府达成的协议，驻蒙苏军也将撤回。
    苏联领导人戈尔巴乔夫1988年底宣布，苏联将在两年内单方面裁军50万，并在1991年前从民主德国、捷、匈3国撤走有5万兵力和5000辆坦克的6个坦克师。
〖-ZW/正文〗
