〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委书记当帮工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月31日，天色灰暗，风急雨稀。正是农忙季节，却遇到这么个鬼天气。
    早晨8点多钟，湖北省远安县县委书记吴承富领着机关的50多名干部，徒步来到3公里外的鸣凤镇凤山村为军属插秧。村民们象看稀奇似的，议论纷纷：“县委书记会插秧吗？”“他们受得了这份苦？”还有人担心：“今天这么多人吃饭、抽烟，几户军属可要吃亏了。”
    县委吴书记同一些机关干部径直来到军属姜先科的田边，卷起袖子、裤管，脱掉鞋袜就下到水田里干开了，牵线的牵线，插秧的插秧。从家里急忙赶来的军属姜先科指着大伙对老伴说：“你看，县里的领导干活还真下大力哩。”说着，他下田来到吴书记的身旁，一边栽秧，一边和书记聊开了：“书记来给我栽秧，实在不敢当啊！”吴书记笑着说：“哪里，哪里。我们一年也有30个义务工。你送两个儿子当兵，我们帮你栽点秧，应该，应该。”吴书记边栽秧边询问了姜老汉全家和儿子在部队服役的情况，接着问道：“老姜，你看我栽得行不行？”姜先科直起腰仔细地察看了书记和大伙栽的一片秧，连声说：“行，行，比我们栽还规矩，没想到你们干活还挺内行。”
    不知不觉，一个半小时过去了，姜先科家1.7亩水田的秧苗栽完了。姜老汉见书记和干部们累得满头大汗，衣服上沾满泥水，一边吩咐老伴给大家倒茶，一边给大伙装烟。县委副书记张治国风趣地说：“今天是世界无烟日，我们不抽烟。”吴书记他们喝完自己带来的茶水，又来到另一户军属的田里栽起秧来。22名县委干部分成两班展开了竞赛，围观的老爷爷、老婆婆们直咋舌：“真是一群好帮工”，“栽得又快又好”。
    中午时分，县委食堂送饭来了，县领导和干部们在田埂上吃过饭，没休息，又赤着双脚走进了水田里。
〖-ZW/正文〗
