〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是干部的好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光丁献礼储详明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的好帮手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫赵光，是济南军区某仓库勤务连连长。近来我看到军报上刊登了许多干部爱兵的感人事迹，这使我想起也应该夸夸班长王世俊对我生活上的关心，工作上的支持。
    去年麦收时，我妻子得病，不能下地干活，接连从鲁西南农村托人捎信和拍电报，叫我请几天假回家帮助夏收夏种。但当时仓库正忙于物资入库，一个人顶几个人用，我哪能离开连队？可这样的理由也是老生常谈，所以我便没有给妻子写信说明情况。正当我妻子在家急得坐卧不安，准备花钱雇工干活的时候，正在探家的五班长王世俊和他的两个哥哥来到我家。小王进门便说：“嫂子，连队工作忙，连长不能回家收麦子，派我带两个人来，帮助拾掇拾掇。”接着就拿起镰刀急火火地下了麦地。三个人顶着烈日，紧张地干了一天，把我家的二亩半麦子全割完了。可是他们连晚饭也没有吃就离去了。原来，他们怕给我家添麻烦，就到乡里的旅店住了一宿，第二天又到我家忙活了一天。
    这件事直到妻子来信后我才知道，当时我十分感动。我知道，小王老家在河南商丘，离我家至少也有200公里路。由于他父亲得了重病，便给了他10天假，是我逼着他回家的。没想到就在这短短的几天内，他还挂念着我家的困难，领着他的两个哥哥往返4天到我家割麦子，这是多么可贵的尊干之情啊！
    小王是个带兵严，而且主意多的班长，我们有啥事都愿意和他商量。我有个毛病，工作忙起来容易发火。一次，在搬运物资时，三班战士李浩动作慢了一点，我就气冲冲地批评了他一顿。可能是我的火气太大了点，事后小李背上了思想包袱，两天没起床。这一来我又火了，在全连军人大会上不指名的点了他不能正确对待批评。不料，开完会后，王世俊找到我，不留情面地指出了我工作中的失误。他说，那天扛包时，小李动作慢了点，那是因为他身体不舒服。你不分场合批评了他，使他的情绪更加消沉，接着就病倒了，可你没有了解事情的真相，反而又点了他的名……小王这么一说，我非常后悔，赶紧去向小李道歉，使小李放下了思想包袱。这件事对我触动很大，从此不仅使我注意改进管理方法，而且通过经常向小王和其他班长咨询战士思想情况，对做好连队工作积累了更多的经验。小王真是咱连队干部的好帮手啊！
    赵光口述（丁献礼 储详明整理）
〖-ZW/正文〗
