〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照中央军委确定的方针原则扎扎实实搞好民兵工作“三落实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总参动员部负责同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王罡/王作进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年6月19日，毛泽东同志作了“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”的指示。今天，怎样按照毛泽东同志的这一指示，做好民兵、预备役工作？为此，记者走访了总参动员部部长陈超、副部长谭冬生。
    民兵工作要抓好“三落实”的基本精神没有过时，当前强调这个问题，更有现实意义
    陈部长带工作组到福建、浙江等东南沿海的十几个县搞调查研究刚回到北京。他结合实际说：当前强调抓好“三落实”非常重要、非常必要。这几年人武战线对民兵工作的标准众说不一。我们认为，毛泽东同志关于民兵工作要做到“三落实”和“召之即来，来之能战”的指示，今天仍然应当作为衡量民兵工作好坏的标准。这样提比较确切、科学。
    谭副部长谈到，当前民兵工作形势很好，总体上是落实的，但也有一部分基层单位不够落实。首先是组织不落实，有花名册，没有活动，官兵不相识；有的基层单位的政治教育没有认真搞；还有的没按要求完成军事训练任务，降低标准，重复训练。所以，抓好“三落实”有很强的针对性。
    制止动乱、平息反革命暴乱以后，中央军委和总部领导同志曾多次强调，民兵工作要抓好“三落实”。采访中，陈部长、谭副部长按照军委领导同志的指示精神，反复强调：“三落实”是对民兵工作有长期指导作用的根本要求；“三落实”、“召之即来，来之能战”是衡量民兵工作的科学尺度；“三落实”概括了民兵工作的基本内容，既是具体的要求，又是长期的奋斗目标；“三落实”应在实践中发展，根据新的形势，不断赋予新的内容。
    中央军委为民兵工作确定的方针、原则，近年来的一系列改革，与“三落实”的方向目标一致，而且把“三落实”提高到新水平
    谭副部长说：党的十一届三中全会以来，国防后备力量建设取得了引人注目的成绩：中央、军委和总部领导对民兵、预备役工作很重视，各级形成了党管武装的制度；民兵工作的改革很有成效，方针原则明确，路子清楚，进展顺利；制度趋于完善，初步形成了具有中国特色的国防后备力量体系；民兵队伍更加精干，素质提高了，92％的基干民兵经过训练，武器装备加强了；民兵在两个文明建设中发挥了重要作用。这些成绩说明，近年来，“三落实”工作有了很大的发展，水平有了新的提高。
    陈部长用大量的事实说明，中央、军委为民兵、预备役工作确定的指导思想、方针、原则是正确的，和毛泽东同志“三落实”的方向目标是完全一致的。我们强调“三落实”，就是要按照军委确定的方针、原则，巩固改革成果，坚持不懈地扎扎实实地抓下去。
    当前抓好“三落实”，就是要强调抓基层，抓落实，把工作搞扎实
    陈部长说：“三落实”关键是在基层落实。要牢固树立抓基层、打基础的思想。当前应注意防止搞花架子、形式主义，防止攀比、浮夸。比如训练基地、资料室的建设，不是为了摆样子，让人看的。要本着设施不搞高标准，管理一定要高标准的思想，重在实用。要提倡从实际出发，不图形式，讲究实效，扎扎实实抓基层，抓落实。最后，谭副部长补充说：所谓抓基层，就是要注重抓好农村的乡、村和城市厂矿、企业的民兵工作。当前还有一个值得重视的问题，就是不能抓了民兵应急分队建设，忽视整个基干民兵组织的落实；不能抓了一个落实，忽视其它两个落实。对于“三落实”，要全面地抓，要常抓不懈。
〖-ZW/正文〗
