〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我孩子身上流着解放军的血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜秉章〖HH/换行〗DW：北京长空械厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月19日，我们久久盼望的孩子出生了。我们夫妇都是40多岁的人了，中年得子，别提多高兴了！可是，孩子由于皮下感染，连续几天发高烧，于30日中午，我们抱着孩子住进了儿科研究所附属医院。住院后，孩子已经病危，医生诊断是败血症，急需输血。孩子需要AB型血，这种血型比较难找，我们夫妇的血型都与孩子的不一样。于是，我们在北京找遍亲朋好友，也没有找到与孩子一样的血型。又向我们夫妇各自的工作单位求援，也没找到血源。这样，又耽误了两天的治疗时间。孩子是剖腹产生的，孩子生下来后，妻子就做了绝育手术。孩子病成这样，我们急啊！这时，有人提醒我去找解放军同志试一试。5月2日早晨5点，我找到了51101部队83分队的驻地。邵副连长热情接待了我，亲切地说：“别着急，我马上给你找血源。这是我们军人应该做的事。”这事被营长知道了，营长指示：“一定把这件事办好。”就在邵副连长一个班一个班地找血源时，一个叫张太宝的新战士走到我身旁说：“师傅，我是AB型血，为了救孩子，抽多少都没关系。”我被感动了，多么好的战士！两天两夜找不到的血源，到了解放军营房里不到一个小时就找到了。5月2日下午，由张太宝、周君正、孙建组成的3人献血小组来到医院，首先由张太宝给孩子献了血。为了表达我们的谢意，让战士补养一下身体，我要给三个战士一点营养费，可是说什么他们也不收。把他们送到连队后，我又拿出钱向连长说出我的心意，连长只简单地说了一句：“我们是人民子弟兵，孩子坚决救，钱绝不能收。”由于医生有要求，只用一个人的血，所以5月5日、8日和12日，张太宝又三次给孩子献了血。后来得知，张太宝去年11月份曾献过一次血，我们心里很是不安。孩子逐渐脱离了危险，可张太宝的脸却一次比一次苍白。我到营房看望张太宝时，干部战士见了我就问：“孩子怎么样了？脱离危险了吗？”整个连队都在关怀着一个小生命呵！
    现在，我的孩子已脱离了危险，再有几天就要出院了。我们要永远记住这几个不眠的日日夜夜。随着孩子逐渐长大，我们一定告诉孩子，在他生命垂危的时候，是解放军救了他。
    北京长空机械厂 颜秉章
〖-ZW/正文〗
