〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人口普查工作准备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7月1日开始普查登记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人口普查工作准备就绪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院人口普查领导小组副组长张塞今天在向中外记者透露这一信息的同时，通报了第四次全国人口普查准备工作的进展情况。他介绍，目前人口普查各项准备工作已基本就绪。截至5月底，全国户口整顿工作已全部结束。全国近700万人口普查员和普查指导员的选调工作已经完成。数据处理准备工作基本就绪，各地机房、设备、技术人员等都已落实。各项技术培训工作正在抓紧进行。
    据悉，这次人口普查为了方便群众，采取由普查员入户访问登记的方式进行。今年10月，国务院人口普查办公室将公布手工汇总数据，包括总户数、总人口、常住人口的户口登记状况、人口自然变动、各民族人口、各种文化程度的人口等。详细的汇总资料将由电子计算机来完成，全部资料汇总将于1992年9月底以前完成。
〖-ZW/正文〗
