〖ZQ/总期〗11845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应为是科研主阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泰行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研主阵地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学（科技类）既是培养未来科学家和工程师的“摇蓝”，也应当是大放异彩的科研主阵地。
    大学开展科学研究，创造科技成果，具有独特的优势。这里人才荟萃，学术空气浓厚，信息交流广泛，研究方法丰富多彩。如果就某一学科或领域全力攻关，很容易形成拳头，集聚众家之长，走在当代科学技术的前沿。
    利用大学开展科研，早为科技发达国家所重视。目前在美国，约有1/2的基础研究工作和2/3的科学与工程基础研究工作，都在大学进行；发表在那些有声望科技期刊上的学术论文，也有70％来自大学。有资料表明，1985财年，美国联邦政府对大学科研工作的资助经费达到59亿美元之多。此外，美国国防部的许多军事科研任务，也都是需要依靠大学完成的。
    如今的教育界，在建立和维护一个国家的技术优势中具有相当大的作用和潜力，这是有识之士的共同看法，也是历史实践的昭示。二次世界大战期间及战后，一度在世界处于领先地位的雷达、声学设备、运筹学、导航和原子弹技术，就是西方国家一些大学的研究成果。美国官方人士承认，政府支持大学基础研究，收益极大，“如果要以最高的效能和最深远的眼光去追求国家的整体目标，那么必须继续这样做”。
    众所周知，大学的任务是培养人才，但也切不可忽视搞科研，两者密切关联，相互促进，这也是时代赋予的神圣使命。大学的科研活动，除了探索科学知识、攻克科技堡垒、为未来技术革新奠定基础之外，还应适应时代需要为培养未来科技人才提供良好的实践环境。因为，科研活动会使教育者和被教育者的专业经验更丰富，潜力更深厚，从而必将凝聚起创造一流成果的巨大能量。
〖-ZW/正文〗
