〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届世界围棋名人争霸赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江维杰首次问鼎冠军〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江维杰首次问鼎冠军
    本报常德9月13日电记者柴华报道：在两届比赛中与韩国名人朴永训九段较量了三场，中国名人江维杰九段今天终于执白中盘战胜了宿敌，首次加冕中国常德杯世界围棋名人争霸赛冠军。日本名人山下敬吾获得第三名。
    “这场胜利意义重大，自己终于可以松一口气。”赛后略显腼腆的江维杰露出浅浅的笑容，但言语间还是掩饰不住“复仇”成功的喜悦。去年进行的第二届比赛中，第一次代表中国队出战该项赛事的江维杰就是在决赛中不敌朴永训屈居亚军，没能继古力夺得首届冠军后帮助中国队成功卫冕。今年，江维杰和朴永训又作为各自国内名人战的卫冕冠军第二次参赛，在第一轮比赛两人就狭路相逢，结果朴永训再胜一场。
    今天进行的决赛中，江维杰吸取了第一轮比赛希望“后发制人”的失误教训，从布局开始就十分积极主动。“第一轮输给朴永训后，确实感到对手后半盘实力非常强，因此我今天就是尽量早地挑起战斗，让局面变得复杂，出现激战。”从结果上看，江维杰的战术改变确实起到了立竿见影的效果。朴永训在江维杰的“追击”下，因局部误算意外地将自己的一块活棋走死，棋局戛然而止。不甘立刻认输的朴永训此后又顽强地交手了几个回合，做一些试探，但江维杰计算清晰，没有给对手任何机会，最终至第126手屠龙胜出。赛后江维杰也表示：“今年毕竟经历过世界大赛的磨练，所以心态上有所进步，更沉得住气了。”
    中国常德杯世界围棋名人争霸赛由中国围棋协会、人民日报社和湖南省常德市人民政府共同主办。作为当今世界围棋界规格最高、水平最高、影响最大的顶级赛事之一，世界围棋名人争霸赛已经在常德市连续举办了三届，不仅提高了常德的国际知名度，也推动了围棋运动在常德的广泛开展。今天的闭幕仪式上，常德市也被中国围棋协会授予全国“围棋之乡”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
