〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原飞毛腿”阿加太〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何学林/扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209140706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “高原飞毛腿”阿加太
    ■何学林 扶 满
    “19分47秒！”
    “阿加太破纪录了！”官兵们高兴地欢呼着。
    近日，在四川大凉山驻训的成都军区某高炮团组织了一次5公里25公斤负重越野比赛，入伍不到一年的藏族战士阿加太，力压众多高手夺冠，并刷新了该团负重越野的纪录，赢得“飞毛腿”的美誉。
    来自高海拔地区的阿加太，当兵之初的体能训练麻烦不断。长跑中需要摄取大量的氧气，必须会掌控呼吸。但阿加太不怕高原怕平原，下了高原就“醉氧”。3个月的新兵生活，阿加太渐渐适应了低海拔，并很快掌握了长跑中控制呼吸的方法。
    到了炮连后，阿加太在班长的指导下，琢磨出一套适合自己的训练方法。别人都是按照循序渐进的方式增加长跑训练量，阿加太耐力好，班长就建议他采取“倒金字塔”的训练方式。首先利用周末时间练习10公里，突破自身长跑的“极点”；再利用每天下午体能训练时间和连队一起跑5公里，掌握跟随跑的节奏；然后，每次5公里之后休息几分钟，再辅以400米短距离冲刺，提高疲劳条件下加速的能力，确保能在比赛最后关头甩开对手。这种训练方法果然奏效，阿加太短短几个月就成为连队的长跑冠军。
    有的战友说，藏族同胞是吃牦牛肉长大，肯定身体很壮，但阿加太却是例外。因为身材偏瘦，阿加太在负重上很吃亏。为了增加上身力量，每天训练间隙他就请求班长配合他，背着班长绕着炮场跑上几圈，“背人跑”也成了他的特色训练项目。晚上休息前，阿加太扛着50公斤重的杠铃，练习100次深蹲，增加背部的负重能力和腿部力量。
    功夫不负有心人。经过半年的训练，阿加太逐渐在全团跑出了名气，两次赢得全团长跑第一。在野外驻训时，他更是一鸣惊人，打破尘封多年的纪录。
    上图：阿加太在负重越野比赛中。
    李 斌摄
〖-ZW/正文〗
