〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联严厉谴责日政府“购岛”行径〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D441〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联严厉谴责日政府“购岛”行径
    新华社北京9月13日电中华全国妇女联合会13日发表声明，严厉谴责日本政府“购岛”行径，全文如下：
    2012年9月10日，日本政府不顾中方坚决反对，宣布“购买”钓鱼岛及其部分附属岛屿，实施所谓“国有化”。这种公然侵犯中国领土主权的恶劣行径，严重伤害了中国人民的感情，损害了两国关系。中国妇女对此表示强烈愤慨，予以严厉谴责。
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，有史为凭、有法为据。日方对钓鱼岛及其附属岛屿的单方面主张，完全是对中国领土主权的非法侵占，是罔顾史实、公然挑衅国际秩序的不法行径。中国妇女坚决反对日方所谓 “购岛”行径，绝不容忍任何国家染指中国的神圣领土。
    维护对钓鱼岛及其附属岛屿的主权，维护中华民族的利益，是每个中国国民义不容辞的责任。中国妇女坚决拥护和支持中国政府采取必要措施捍卫国家领土主权。我们强烈要求日方立即停止一切损害中国领土主权的行为。
〖-ZW/正文〗
