〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥部也是救灾一线〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥部也是救灾一线
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 严 浩
    “荞山乡的危房排险，建议派600名官兵；帮发达村运送帐篷，建议派兵200名……”今天上午8时，记者来到云南省军区抗震救灾指挥部时，副指挥长、省军区副参谋长龚平正依据前方指挥所报告，向成都军区抗震救灾现地协调指挥组请示。
    不足40平方米的屋子里，4名参谋正快捷地处理文电，3名指挥员站在兵力部署图前研究下一步兵力调配的最佳方案。屋子三面墙上，依次挂着彝良灾区地形图、洛泽河镇灾区影像图、昭通灾区抗震救灾情况图等图表。
    指挥长、云南省军区司令员张肖南介绍说，9月7日地震发生后，省军区迅即启动应急救灾方案，派出先遣指挥组赶赴灾区开设了抗震救灾指挥部。在总部和成都军区指挥员未到达灾区前，指挥部按照快速准确查明灾情、及时掌握任务部队到达情况、科学调配使用兵力的原则，指挥各任务部队快速展开救援。
    记者看到，省军区抗震救灾指挥部下设指挥协调组、政治工作组和后装保障组。指挥协调组除值班指挥员外，其余人员每天分赴一线核查灾情；政治工作组第一时间开展宣传鼓动；后装保障组及时掌握救灾任务部队和群众需求，快速调运食品、帐篷、铁锹等物资和装备。
    电话，几乎每分钟都在鸣响。党中央、国务院、中央军委的命令、关怀和询问，以及地方的求援、前指的请示、一线的报告，通过条条银线汇聚到这里。一位工作人员说，这几天紧张忙碌，有时顾不上吃饭，只啃几块饼干，喝几口矿泉水。
    （本报云南彝良9月13日电）
〖-ZW/正文〗
