〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华全总坚决反对日政府非法“购岛”〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华全总坚决反对日政府非法“购岛”
    新华社北京9月13日电 中华全国总工会13日发表声明，坚决反对日政府非法“购岛”，全文如下：
    2012年9月10日，日本政府不顾中方反复严正交涉，宣布“购买”钓鱼岛及其附属的南小岛和北小岛，实施所谓“国有化”。这是日方公然侵犯中国领土主权的非法行径，是伤害中国人民感情、损害中日关系的又一严重事态。对此，我们感到强烈愤慨。中华全国总工会以全国两亿五千八百万会员和广大劳动者的名义，对日本政府“购买”钓鱼岛、侵犯我领土主权的非法行径予以严厉谴责！
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对钓鱼岛及其附属岛屿享有无可争辩的主权。日本政府对钓鱼岛及其附属岛屿采取 “购岛”，企图实现所谓“国有化”的行动完全是非法和无效的，是对我国领土主权的严重侵犯，是严重践踏国际法的非法行径。中国工人阶级和全体劳动者坚决反对日方一切损害中国领土主权的行动，决不容许任何国家侵犯中国的神圣领土，坚决拥护我国政府为维护国家领土主权所采取的一切必要措施。
〖-ZW/正文〗
