〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅战斗转进演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战车挺进陌生地域动若风发〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世敏/周雨波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战车挺进陌生地域动若风发
    本报讯 刘世敏、周雨波报道：初秋时节，南国某地。一支由指挥车、装备车、导弹发射车等组成的“钢铁巨龙”，过城乡、穿山林。途中，突然遭遇“敌”卫星侦察，接到指令，第二炮兵某旅分队长徐生福迅速组织伪装战车、释放烟雾、人员下车、沿途隐蔽，巧妙避开“敌”卫星……这是该旅进行长距离战斗转进演练的一个场景。
    该旅今年担负战备转换等多项任务，他们将复杂地域、险情处置作为重点，突出实地、实装、实兵，置所属发射分队于险局危局，对未来可能发生的战场情况，进行预想预防。
    这次应急作战演练中，该部选择了一条狭窄的山道，把部队拉到陌生地域，进行战斗转进、山地机动演练，沿途设置了遭“敌”卫星侦察、小股敌人袭扰、人员装备快速洗消等多个课目，全方位检验官兵机动作战的突防能力。
    该部针对影响机动作战的各要素进行重点演练。根据暴露出的技术检查和故障检修等薄弱环节，边演边练，逐步攻克难关，不断提高处置各种突发情况的能力。某分队发射阵地遭“敌”突袭，电源机组发生故障，无法启动。该分队迅速协调修理所组织人员前出抢修，更换启动开关，险情成功排除。
〖-ZW/正文〗
