〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某旅组织超低空飞行训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大机群整建制破雾掠海出击〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁义波/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大机群整建制破雾掠海出击
    本报讯 丁义波、特约记者闫国有报道：初秋时节，在云飞浪卷的海天深处，空军航空兵某旅组织大机群、整建制超低空飞行训练，挑战低高度、长航时等多种飞行极限，创下该型战机多项训练新纪录。
    记者在指挥大厅看到，数架新型战机升空到达预定海域后，迅即下降高度，避开“敌”预警探测雷达波束，隐蔽机动。大队长王长银告诉记者：“下降到这种高度，感觉像快要贴上翻卷的浪花，对飞行员的心理、技术都是极大的挑战。”
    战鹰掠海疾飞，向大海深处的“敌”舰扑去。5分钟、10分钟、15分钟，航迹不断延伸，预警机传回的空情信息显示，超低空飞行时长已经大大超越了以往。旅长杨永飞对记者说，挑战超低空时长的意义不仅仅是锻炼飞行员驾驶技能，更重要的是增强航空兵远程突防突击的奇袭效果。
    海天云谲波诡，战机破雾前行。20余分钟后，编队超低空机动到指定空域，猛然拉起跃升，旋即翻转俯冲。信息显示屏上，战机高度、速度数据急剧跳转。
    “发现目标”“稳定截获”“允许发射”，指挥大厅里，飞行员的报告声此起彼伏、清晰干脆。“发射！”随着杨永飞一声令下，目标舰船迅即遭受到多个方位攻击。
〖-ZW/正文〗
