〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省紫金县红色文化激励民兵斗志〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗金柱/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省紫金县
    红色文化激励民兵斗志
    本报讯 罗金柱、特约通讯员赵一鹏报道：9月10日，广东省紫金县人武部组织120名首批进地方党校培训的民兵营长，参观苏区镇苏维埃革命旧址，并观看了以当地革命故事为题材编排的话剧。这个人武部在新制定的民兵营长3年培训规划中，明确规定将红色文化教育列为思想政治工作的重要内容。
    紫金县境内拥有苏区革命旧址群，红色资源十分丰富。近年来，该县人武部用好用活身边宝贵的“红色财富”，积极开展“唱红色歌曲、读红色书籍、讲红色传统”等文化活动。他们采取专业老师教唱、革命前辈领唱、分组开展赛唱等形式，掀起高唱红色歌曲的热潮，为开展红色文化铸魂育人活动营造了浓厚氛围。
    与此同时，该县军地携手加强国防教育基地建设，使之成为传播红色文化的窗口。人武部每年都要利用专武干部集训、民兵整组训练等时节，组织民兵到国防教育基地参观学习，开展入队宣誓、义务讲解等活动，让大家接受红色文化的感染和熏陶。今年5月，人武部还推出主题教育活动，组织民兵骨干深入革命老区，追寻红色记忆，感悟革命精神。红色文化励斗志，通过开展这些活动，丰富了民兵的精神生活，使大家强化了履职尽责的意识。
〖-ZW/正文〗
