〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅昼夜对抗演练锤炼战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练场处处可见“拼命三郎”〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈世东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练场处处可见“拼命三郎”
    本报沈阳9月12日电记者刘建伟、通讯员陈世东报道：奔袭200多公里、连续激战9次的沈阳军区某旅官兵，在9月11日的战斗中仍然一鼓作气突破“敌”数道防线。这场持续3昼夜的高强度对抗演练中，该旅涌现出上百名“拼命三郎”式的钢铁战士。
    入夜，演练地域突降大雨，该旅前沿突击分队的数百名官兵，每人携带1公斤大米和10根火柴钻入丛林执行阻击任务。24小时里，他们翻山越岭奔袭上百公里，漂亮地处置了“敌”炮火袭击、“敌”小分队袭扰等10多个突发情况。
    “越是艰苦的环境、艰巨的任务，越能磨砺官兵的战斗精神。”该旅旅长李宝东告诉记者，他们每年都有半年时间在野外生疏地域，和10多支部队进行实战对抗，经受各种复杂恶劣条件的考验。
    一次围歼战斗，三连战士李志明在冲锋中右脚不小心被玻璃碎片扎伤，鲜血直淌。但他二话没说，一把拔掉玻璃碎片，忍着剧痛冲到了终点，留下一串血迹。
    像李志明这样的战士，演练场处处可见。某坦克连士官张仁伟在感冒发烧的情况下，咬牙坚持装填20发近50公斤重的炮弹，保证了实弹射击任务的完成。某步兵连连长周峰左手不慎擦伤，但他带领全连勇猛冲击上千米，一举端掉“敌”3个火力点。
    逢敌敢亮剑，亮剑必打赢。这次对抗演练中，该旅官兵一路疾攻猛进，先后完成了10多个战术课目的对抗任务。
〖-ZW/正文〗
