〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商务部：日本“购岛”将对中日经贸产生负面影响〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄腾飞/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商务部：日本“购岛”将对中日经贸产生负面影响
    本报北京9月13日电黄腾飞、记者陈小菁报道：国务院新闻办今天举行“流通产业发展和保障市场供应”发布会，商务部副部长姜增伟在会上说，日方所谓的“购岛”行为，难以避免地会对中日经贸关系产生负面影响。
    姜增伟表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的领土，中国对此拥有无可争辩的主权。日方所谓的“购岛”行为完全是非法的、无效的，中方坚决反对。
    姜增伟强调，中日经贸合作应该有良好的政治环境，这是世界通行的一个准则。良好的政治环境和良好的国与国关系，是两个国家乃至多边国家发展经贸关系的基石。
    姜增伟表示，中日经贸关系发展到今天的规模和水平，是双方共同努力的结果，也是互利互惠合作的结果，来之不易，需要双方共同精心维护。日方应妥善处理中日关系，为双边经贸合作创造良好的环境和氛围。
〖-ZW/正文〗
