〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军某师演练陆空联合打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型主战装备全部首发命中〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型主战装备全部首发命中
    本报讯 陈良才、张军报道：导弹远攻、炮火覆盖……川西高原秋风乍起，一场陆空联合打击演练在这里打响，参加演练的成都军区某师多种新型主战装备大显身手，全部首发命中，多项战法在演练中得到检验。
    “装甲分队前进受阻，启动浮桥架设方案！”峭壁下，该师装甲突击分队正急速前进，突然，一条湍急的河流拦阻前进道路。指挥员当即调动工兵分队，依托雷达定位系统传回的数据，迅速拟定浮桥构筑方案。30分钟后，坚固的重型舟桥飞跨两岸，装甲铁流朝着目标方向急驰。
    指挥方舱内，师长范承才轻点鼠标，“敌”指挥所、火炮阵地、通信枢纽等重要目标信息一一呈现。急促的键盘声中，一道道协同指令向陆航、炮兵、坦克等兵种集群迅即下达。转眼间，铁翼轰鸣、炮弹呼啸，“敌”重要目标在陆空联合火力打击中陷入一片火海。
    “先期火力打击摧毁目标过半，立即对‘敌’残余目标进行补充式精确打击。”依据评估数据，又一道攻击命令从指挥所发出。旋即，一架架武装直升机腾空而起、一枚枚火箭弹齐射怒吼……
    少顷，战场打击效果评估传来捷报。透过战场监视系统看去，“敌”防御阵地山头弹坑无数，目标完全瘫痪。
〖-ZW/正文〗
