〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某给水团为晋西北老区打出20眼井〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某给水团为晋西北老区打出20眼井
    本报吕梁9月13日电 郭冬旭、记者邹维荣报道：今天上午，随着一股清泉从刚打好的机电井中喷涌而出，地处吕梁山深处的石楼县罗林镇沙窑村欢歌笑语，当地群众拎着水桶，争相畅饮甘甜的井水，水花溅在洋溢着幸福的笑脸上。
    这是北京军区给水工程团在当地打出的第20口井。7月初，为支援山西省“一村一井”工程，该团及时调整力量、快速动员机动，携大型钻井设备奔赴吕梁市石楼县打井抗旱，在石楼县19个村的任务区，120多名官兵连续奋战68天，总进尺3905米，成功打出20眼高质量的深水机井，日出水1万多吨，可供周边34.9万名群众的生产、生活用水和2.5万亩农田灌溉，为当地群众脱贫致富和区域经济转型提供了有力支持。
    “一村一井”工程是事关晋西北山区广大农民群众生产生活的大事。由于地质条件复杂，地下水十分贫乏，当地群众吃水只能靠浅水井或收集雨水。该团官兵面对地质环境生疏、施工条件艰苦、工作任务艰巨等各种困难和挑战，大胆改进钻探和成井工艺，有效提高了打井效率。据统计，单井最短成井时间为64.8小时、单井最高日出水量达3600吨、钻井成功率100%，均刷新了当地打井的历史纪录。
〖-ZW/正文〗
