〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军务求高标准〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：记重庆市奉节县人武部党委第一书记谢礼国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/陈伟/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军务求高标准
    ――记重庆市奉节县人武部党委第一书记谢礼国
    ■王 波 陈 伟 本报特约记者 郭小强
    9月上旬，重庆市奉节县双拥办召集相关部局开会，检查今年县委议军会确定事项落实情况。此前，县委书记、县人武部党委第一书记谢礼国明确提出要求，拥军工作必须严抓落实，不能降低标准。
    谢礼国自2010年4月任现职以来，在抓好当地经济社会发展的同时，情注国防建设。今年初，奉节县三度荣获“全国双拥模范县”称号。
    1
    谢礼国上任之初，在听取全县武装工作情况汇报时得知：因专武部长一般兼任副乡（镇）长，组织部门考虑人选时重学历高低、轻工作经历，致使个别专武部长对武装工作一知半解，影响了后备力量建设。
    2010年6月，在谢礼国提议下，县委常委会讨论出台文件，将“尚武、懂武”作为选拔基层武装部长的基本要求，规定乡镇武装部长由县委组织部和人武部共同考察，否则不上会、不研究。人武部有了“话语权”，武装工作面貌迅速发生了变化。目前，全县75%以上的乡镇武装部长有从军经历，27名专武干事均对武装工作充满热情。
    谢礼国由此认识到，支持国防建设，必须从制度层面抓起。去年7月，奉节县委召开议军会，做出根据物价水平和财政增长速度提高武装工作经费的决定。此外，该县还将国防动员工作和后备力量建设纳入“十二五”规划，建立完善了维护军人军属合法权益机制和双拥工作联席会议制度，使国防建设走上了健康发展的轨道。
    2
    “平时练好兵，非常时期才能建功勋”，这是谢礼国抓民兵训练时常讲的话。他要求各级各部门大力支持武装工作，积极为民兵提供练兵用兵大舞台。
    去年，奉节县军地有关部门对全县转业退伍军人和专业技术人才进行全面调查统计，建立了详实的兵员数据库。在此基础上，全县组建了森林防火，抗洪抢险、水上应急救援、电力抢修、供水设施抢修5个民兵应急分队，各乡镇还成立了综合救援分队。
    近两年来，在军地统一部署下，奉节县先后出动民兵上万人次参加长江清漂、沿江两岸地质检测、扑火救灾和抗洪抢险等急难险重任务，保证了三峡库区蓄水安全。今年7月，在长江最大洪峰通过奉节时，人武部组织上百名民兵组成抗洪抢险分队，严阵以待应对险情，有效稳定了人心。
    3
    在谢礼国看来，经过部队教育和锤炼，转业退伍军人政治强、素质好，完全可以成为地方相关领域的佼佼者。因此，他坚决主张用好转业退伍军人。
    去年，根据县委议军会要求，奉节县相关部门拿出23个行政事业单位岗位，对符合安置条件的转业干部进行安置。今年，该县又决定对符合安置条件的12名士官，在县级机关和相关乡镇予以安置。
    谢礼国还非常重视解决驻军部队和军人军属遇到的难题。近两年来，在他的大力推动下，县财政出资对人武部营区进行了绿化，在寸土寸金的移民新城附近规划建设民兵射击场，并为驻军部队赠送了一批文体活动器材。每逢“八一”、春节等重要节日，全县都要广泛开展走访慰问老红军、军烈属活动。今年，该县还积极筹措资金，修缮了18座散居各地的烈士墓地。
〖-ZW/正文〗
