〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队夜海出航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型导弹双发齐射弹响靶飞〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔岳/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型导弹双发齐射弹响靶飞
    本报讯 崔岳、特约记者王庆厚报道：黄海某海域，波诡云谲、剑拔弩张。海面，战舰列阵穿梭；水下，蛟龙潜行伏击……初秋时节，一场基于信息系统的潜舰对抗训练拉开帷幕。
    星光下，北海舰队某潜艇支队323艇趁着夜色解缆离港，直奔目标海域。“敌”驱护编队和反潜飞机对潜艇展开拉网式立体搜索。万顷碧波下，323艇指挥员王宇率艇迂回机动，越过“敌”方布下的“天罗地网”。
    “报告艇指，发现多个目标快速向我接近。”短促的战斗警报声在舱内骤然响起。面对瞬息万变的“敌情”，王宇指挥官兵迅速采用战术动作，实施快速迂回穿插，潜艇时而转向规避，时而深潜机动，成功摆脱“敌”舰搜索。
    “报告艇指，已组网建链，情况正常。”接收平台的显示屏上，一组组来自飞机、水面舰艇的信息数据，为323艇提供了精确的目标信息。
    “战斗警报，准备攻击。”各战位迅速根据指令装定攻击要素，锁定打击目标，艇内短促的口令声此起彼伏。“1号管，发射！4号管，发射！”随着艇长坚定果断的口令，艇身一震，两枚新型导弹破浪而出，直刺“敌”舰，随着两声巨响，目标灰飞烟灭。
〖-ZW/正文〗
