〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进北大荒感受大发展〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北大荒 感受大发展
    ■特约记者 银 军 本报记者 刘建伟
    万顷良田稻浪滚滚，大型农机整装待发……初秋的北大荒，描绘着一幅现代化农业的壮美画卷。
    9月上旬，成都军区20多名中高级领导干部走进黑龙江建三江垦区参观见学，实地感受科学发展给我国农业带来的巨大变化。
    飞机贴着千里沃野飞行，划出一条优美的烟雾带；喷灌机伸展开两条百米长的臂膀，行走在万顷良田里；农机手操控着装有GPS的大马力拖拉机，有序地在田间劳作……
    参观见学的中高级领导干部可谓见多识广，但站在建三江垦区一望无际的“万亩大地号”旁，他们还是被眼前这幅现代化农业画卷所震撼。
    更让他们震撼的是，黑龙江农垦总局副书记李涛介绍的一组数据――
    粮食总产首次突破100亿斤，北大荒人用了48年时间；又用了10年时间他们突破了200亿斤。而总产量突破300亿斤，仅用了4年时间；如今跨上400亿斤台阶，时间上又缩短了一年。
    据介绍，跻身产粮大户行列后，北大荒人没有固守田园，而是建起了完达山乳业、北大荒糖业、九三油脂等一批品牌企业，实现了从昔日单一拓荒种粮到今天集约化产业体系的华丽转身。
    “虽然农业与军事是两个不同领域，但科学发展的思路却有相通之处。”成都军区学习观摩组领导对此提出独到的见解：当前，我军正处在转变战斗力生成模式的关键时期，北大荒面对新情况不断探索新办法的思路值得我们借鉴。
    近年来，北大荒产量跃升不再单纯靠机械化，而是在借鉴美国和加拿大农业模式、荷兰和以色列农业模式、法国和德国农业模式等外国先进经验基础上，走出了一条中国特色农业现代化道路。
    成都军区副政委王增钵的一番话发人深省：“世界眼光孕育战略思维。作为中高级领导干部，能不能放眼世界，影响着部队建设发展的水平。这是北大荒给我们上的最好一课。”
    在参观北大荒博物馆时，一面松木墙上面密密麻麻镌刻着1万2千多个人名，这些名字背后既没有生平介绍，也没有生卒年月，甚至连性别也没有。他们是一个个长眠于北大荒的拓荒先驱。1958年党中央、中央军委一声令下，10万官兵义无反顾脱下军装奔赴北大荒。今天这面墙上的名字还在不断增加。
    “伟大精神，薪火相传。”成都军区政治部副主任郑道光感慨万千，无论国家如何发展进步，艰苦奋斗是永远的传家宝，到啥时候都不能丢。
    （本报哈尔滨9月13日电）
〖-ZW/正文〗
