〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有危险，哪里就有响亮的“跟我上”〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：人民子弟兵云南彝良抗震救灾实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/张海华/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209140201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    彝良救援 艰险中他们冲锋在前
    哪里有危险，哪里就有响亮的“跟我上”
    ――人民子弟兵云南彝良抗震救灾实录
    ■本报记者 徐叶青 张海华 林贵鹏
    惊心动魄的塌方现场，有他们的身影；艰难危险的进村入户路上，有他们的身影；危机处置的决策关头，有他们的身影……在云南彝良抗震救灾的一个个战场，军队和武警部队数百名团以上干部以强烈的使命感和责任心，处处当先锋打头阵，在彝良大地上树立了“排头兵”形象。官兵们说，跟着这样的领导，我们有干劲！
    领导在最前面“领”，干部在最前面“干”――
    高压电线杆伴着火花瞬间倒塌，距离副团长只有4米远
    “我不打头阵，谁打头阵？作为领导干部，遇到危险我应该冲在前面！”成都军区某工兵团副团长陈国勇边说边擦着头上的泥水。
    这之前，陈国勇刚经历了一场生死劫。
    9月11日的暴雨，导致新场中学至彝良县老公路被泥浆、石块堵塞。如果道路打不通，救援车就进不去，受伤群众就无法解救。
    “不惜一切代价，迅速打通‘生命线’！”陈国勇闻讯赶到现场，带领官兵冒着余震危险开展施工作业。“副团长，您到后面指挥，前面由我们来！”战士们拉着他的胳膊向后拖。
    作为一名老工兵，陈国勇太清楚这种场面的危险性了：上有山体滑坡不停向下滚石，下有齐膝深的泥浆，泥浆下面还不知道有多少没有井盖的下水道……陈国勇手一挥：“你们都给我退后！”
    战士们刚退到安全区域，余震来了。道路右侧400米范围内，高15米、直径40厘米的七八根高压电线杆伴着火花，瞬间倒塌。最近一根电线杆，距离陈国勇只有4米远，高压线把离他不远的几棵碗口粗大树瞬间切断。
    突如其来的危险，让不少群众惊慌失措。“不要慌！不要跑！有高压电！”陈国勇急忙叫住大家，组织官兵引导群众撤到安全地区。
    率先进入震中抢险救灾的彝良县人武部部长姚力，先后经历20多次塌方和滚石，好几次死里逃生。但他仍然一马当先，带领官兵帮数百名群众脱离了危险。
    “领导就是在最前面‘领’，干部就是在最前面‘干’！”看到一幕幕感人场景，武警云南省总队总队长王诚不由得心生感慨。
    领导干部当“排头兵”，更要当“主心骨”――
    一位老人说：原以为是“老班长”，没想到是副军长
    9月11日上午，成都军区某集团军接到救灾请求：彝良县城东部山体因受特大暴雨影响，造成山体大面积滑坡，严重威胁人民群众生命财产安全。
    “突击队，跟我上！”一声令下，副军长邓志平率领工兵团火速前往。在齐膝深的泥石流中，邓志平深一脚浅一脚地为官兵们探路。“这地方危险！”邓志平一边做危险标志，一边提醒官兵们。“副军长，太危险了，还是我们来吧！”战士们涌了过来。“快走开！”他迅速推开一名战士，自己却一脚踩进没有盖的下水道……邓志平倒吸一口凉气：幸亏战士没有踩到！
    9月12日晚，集团军接到抢修彝良县供水管道、恢复6万多居民生活用水的命令。邓志平与官兵奔赴离县城约5公里的堰坝村。战士们说：“有副军长在，我们心里就踏实！”
    几位老人带着10多名群众，用背篼背着热气腾腾的煮鸡蛋和烤土豆前来慰问。他们拉着邓志平的手说：“你是老班长吧，说句话让孩子们吃吧！”战士们一听，立即笑着解释：“老人家，这是我们副军长！”
    某分部政委李文平带领官兵疏通一段泥石路，确定方案后，外衣一脱，裤腿一挽，抡起铁镐干起来。一位村干部前来请领物资，叫他“老兵”。在场官兵说：“你找对人了，他的官相当于师长！”
    9月10日，72小时黄金救援时间到来之前，军队和武警部队百名将校军官冒着危险进村入户进行最后的排查搜救。记者亲历了这样的惊险：成都军区参谋长周小周，走在最前面穿越彝河村“死亡之湾”塌方段……一名地方记者感慨地说：“我分不清部队官大官小，但我知道，冲在最前面的肯定是大官！”
    地震检验官德，灾区锤炼作风――
    在齐腰深的积水里，参谋长浸泡了整整3个小时
    9月10日下午17时，由彝良县城通往震中洛泽河镇的应急通道上，武警交通某总队副总队长杨世同带领官兵疏通一处垮塌路面。看到离装载机垂直高度约15米处的山体有微弱变动，他立即命令机械操作手后撤，并带领官兵疏散附近群众。不到一分钟，两万余方山石奔泻而下，170余名当地群众、部队官兵和机械，无一伤亡或损毁。
    “老乡，老乡，快起来！水要淹房子了！”9月11日凌晨大雨，新场乡的低洼地开始迅速积水。武警某部参谋长张建武主动请令，带上60名官兵火速赶往新场乡，分成3组进行拉网式排查。正是深夜，群众还在睡梦中。张建武在齐腰深的积水里来去，边喊老乡边给官兵们鼓劲。他来来回回跑了十几趟，在积水中浸泡了整整3个小时。4时50分，全村380余名群众都被转移到安全地域，张建武的嗓子已哑得说不出话。
    9月11日凌晨1时许，暴雨如注，云南省昭通军分区政委张亮的心忐忑起来，他想到了大山深处的簸箕村。簸箕村有4个村民点，70多岁的赵大爷住在崖边上。放心不下的张亮拨通村民杜光友的手机，得知村里一条小河河水暴涨，夹有较多柴草、树木，立即判断：泥石流灾害即将来临！
    张亮一边叮嘱杜光友组织村里年轻人，疏散山脚下的群众；一边打电话协调当地政府，组织力量前去增援。天亮后，群众全部转移到安全地带。暴雨和余震中，村里出现两处塌方，包括赵大爷家在内的5栋房屋发生倒塌或损坏。
    “山顶还有一名老人住在危房里！”9月11日凌晨大雨后，洛泽河镇毛坪村萝卜园组一名村民，跑来向正在村里排险的武警昭通市支队官兵报信。
    得知情况后，支队长黄国祥立即带领战士扛起帐篷和救援工具，向对面山顶奔去。经过4个多小时艰难跋涉，他们终于到达山顶黄顺平老人居住的危房，为他搭起防水帐篷。
    “地震是一块试金石，可以试出一名领导干部的人品官德；灾区是一个没有硝烟的战场，可以检验出一名领导干部的领导作风，看出一个人的责任与担当。”一名将军如是说。
    （本报云南彝良9月13日电）
    上图：“快！快！快！”9月13日，某集团军官兵抬着一名重伤员向直升机飞奔。
    杨晓波摄
〖-ZW/正文〗
