〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第十一批护航编队凯旋〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：创造中国海军完成护航任务多项“之最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国/邵龙飞/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第十一批护航编队凯旋
    创造中国海军完成护航任务多项“之最”
    本报青岛9月13日电 记者陈典宏、特约记者米晋国报道：历时200天，圆满完成护航和出访等任务的海军第十一批护航编队“青岛”舰、“烟台”舰和“微山湖”舰，今天上午9时顺利返回青岛某军港。海军为护航编队凯旋举行了欢迎仪式。海军副政委王兆海代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和政委刘晓江，向编队全体官兵表示热烈欢迎和诚挚问候。
    第十一批护航编队于2012年2月27日起航，总计护送43批184艘中外船舶，驱离可疑船只58批126艘，创造了中国海军护航编队执行任务时间最长、单架直升机飞行时间最长、编队指挥所编成人数最少、访问国家最多等多项“之最”，实现了被护船舶和自身人员装备百分之百安全，续写了海军执行护航任务新篇章。
    又讯13日下午，海军第十一批护航编队总结表彰大会在北海舰队举行。会上对第十一批护航编队73名个人进行了记功表彰，6名护航官兵代表作了事迹报告。
    本报青岛9月13日电 邵龙飞、记者王凌硕报道：今天上午，执行第十一批护航任务的“微山湖”号综合补给舰载誉而归。至此，“微山湖”舰已先后完成5批亚丁湾护航任务。在参加第一、二、五、六、十一批护航编队任务中，“微山湖”舰累计航行750天、航程10万余海里，圆满完成177艘次军舰补给任务，为80批572艘船舶编队护航，创造了我海军舰艇执行护航任务时间最长、航程最远、海上补给次数最多等多项纪录。
    执行护航任务以来，“微山湖”舰总结出“油料淡水航行补、急需物资垂直补、大宗干货靠帮补、少量物资小艇补”等一系列成本低、效率高、安全可靠的海上补给方式，海上综合补给能力进一步增强。
〖-ZW/正文〗
