〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明理思责重躬行〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：山东某预备役炮兵师预备役军官培训侧记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东杰/陈诚/聂峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明理思责重躬行
    ――山东某预备役炮兵师预备役军官培训侧记
    ■吴东杰 陈 诚 聂 峰
    初秋，泗水河畔。山东某预备役炮兵师围绕国防后备力量建设的使命要求，组织预编在3个地市的营以上预备役军官进行培训。学中思、思中辩，大家认清了肩头责任，增强了履职紧迫感。
    关键词 政治工作
    活力，从落实法规中迸发
    动员会上，师政委曹晓明就贯彻落实《预备役部队政治工作规定》做的辅导授课，让大家心头豁然一亮。
    “《规定》明确了第一政委的职责有6条，要求‘每年至少参加一次预备役部队党委全会’‘每年至少现场办公2次’等等，为开展武装工作提供了抓手。”兖州市委书记、某预备役团第一政委张玉华表示，通过学习《规定》，他的履职思路更为清晰。
    大家围绕《规定》广开言路，各抒己见。“党管武装，地方党委管什么、怎么管？合成式党委怎么发挥作用？思想政治教育如何适应形势任务？”边学边议，参训干部思考着这些问题。
    “《规定》的出台，明确细化了预备役政治工作内容，使工作有了具体参照。”济宁市委副书记、师预任副政委崔洪刚告诉笔者，“落实《规定》，就要不断探求预备役部队政治工作新方法、新途径，为贯彻主题主线提供强大的思想政治保证和精神动力。”
    关键词 忧患意识
    责任，在热议共鸣中强化
    培训期间，国防大学教授所做的海洋问题的讲座，引起了大家的强烈共鸣。
    “当前我国安全形势面临哪些威胁？预备役军官该怎样履行好职责？”一堂堂讲座，一次次辩论，强烈冲击着参训人员长期以来“过太平日子”的观念，使他们加深了对国家安全形势的思考。
    培训中，针对营以上预备役军官队伍现状和部队担负任务要求，该师以程序演示、现场答疑、播放专题片等形式，让大家掌握战时快速动员程序、遂行任务时的决策指挥流程和抓好预备役部队建设的方法路数。
    面对复杂的安全形势，参训干部纷纷表示要大力加强军事素质。师政治部预备役副主任、枣矿集团武装部部长高林说：“没有战争不等于没有战场，预备役军官不单要驰骋市场，更要靠严格训练驾驭未来战场。”
    关键词 军民融合
    良策，自破解难题中探寻
    胡总书记“7・23”重要讲话发表后，该师及时将讲话精神辅导纳入培训课程。他们从军民融合、军队发展变革等角度加强理论阐述，破解疑虑困惑，把官兵思想和行动统一到中央决策上来。
    “讲话强调要坚持科学发展观，这对当前推进军民融合发展有着重要意义，一些措施要调整，一些机制要完善……”讨论现场，发展成为大家口中的“高频词”，军民融合成为热议话题。
    事有所成，必先思有所成。参训干部围绕当前预备役部队建设中遇到的难题，积极探寻军民融合发展的良策。
    “走军民融合式发展之路，要善于打破军用与民用的壁垒。”“只有广泛吸纳人才，合理运用各类社会资源，才能形成国民经济对国防建设的强大支撑力。”一句句肺腑之言，折射出参训干部对自身责任的清醒认识。
〖-ZW/正文〗
