〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电一总队全面提升应急救援能力〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：56项新工法和技术获奖2900余名复合型技术能手茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/水中一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电一总队全面提升应急救援能力
    56项新工法和技术获奖2900余名复合型技术能手茁壮成长
    编者按 根据国务院、中央军委文件精神，从今年1月1日开始，武警黄金、水电、交通部队调整转变职能任务。武警水电一总队积极适应纳入国家应急救援体系后形势任务发展，自觉以国家重点工程施工为平台，在完成任务中练兵育才，提升部队遂行多样化任务的能力。他们的做法可资借鉴。
    本报讯 谢鸿宏、水中一报道：9月6日上午，澜沧江流域最大库容水电站糯扎渡水电站首台机组开始发电。承担水电站大坝建设的武警水电一总队官兵在欣喜之余，进一步着眼职能调整带来的新要求，自觉以在建工程为平台，以战胜自然灾害为课题开展岗位练兵活动，全面提升应急救援能力。
    官兵们参建的糯扎渡水电站大坝，其规模在同类型大坝中居亚洲第一，电站大坝施工全程采用数字化管理系统。该总队把工地作课堂，开展了以技术比武、科研课题攻关等为内容的岗位练兵活动。大江截流与溃坝封堵较为相似，施工中他们全程摄录下现场作业情况，待工作告一段落就组织官兵认真回看施工录像，总结经验，改进技艺。面积超过20个足球场大的坝基浇筑，是大坝建设的重中之重。官兵们广泛开展“小革新、小发明、小创造”活动，使得一道道难题迎刃而解。
    依托在建工程开展的练兵育才活动，既提高了工程建设的质量和效率，又极大地提升了部队应急救援能力。2900余名复合型技术能手茁壮成长，56项新工法和技术获得国家和省部级奖项，这些技艺都是在执行抢险救援任务中好使管用的看家本领。该总队还利用工地上推、挖、装、运、钻、爆工种齐全的特点，组建了技术精良、设备配套的8个专业化应急救援中队，定期以处置水库溃坝险情等为设定背景开展演练，及时完善预案。如今，他们已成为一支技术含量高、善啃“硬骨头”的应急救援精锐之师。
〖-ZW/正文〗
