〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜昌军分区仪式文化助推武装工作〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴以瑞/尹涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜昌军分区
    仪式文化助推武装工作
    本报讯 吴以瑞、尹涛报道：军分区首长授旗、新入队民兵宣誓、合唱《中国民兵之歌》……8月下旬，湖北省宜昌市西陵区民兵心理战分队组建成立现场，一套规范、严整的仪式，营造出庄重的氛围，使在场民兵感受到沉甸甸的责任。
    近年来，宜昌军分区在工作中形成了一系列仪式文化，从第一书记就职、民兵入队，到遂行各种应急任务战前动员，涵盖后备力量建设的方方面面。这些仪式已经融入各项工作，成为推进基层武装建设的有效制度。
    “坚持做到两副重担一肩挑，以强烈的政治意识、大局意识、忧患意识抓好武装工作，争做一名合格的第一书记”，这是当阳市委书记、人武部党委第一书记郑廷贵在不久前军分区组织开展的新任人武部党委第一书记就职仪式上的表态。
    今年初以来，宜昌军分区针对各县（市、区）委书记调整面过大的实际，为8个单位的人武部党委第一书记举行了就职仪式。通过奏唱国歌、军歌，宣读任职命令，新任职人武部党委第一书记表态承诺等环节，着力引导第一书记们明确自身担负的职责。富有军味的仪式文化，开辟了第一书记强化使命意识的新课堂，畅通了军地融合抓建的新渠道。
〖-ZW/正文〗
