〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介休市人武部打造民兵应急尖兵等五则〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林全胜/胡利生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    介休市人武部
    打造民兵应急尖兵
    山西省介休市人武部着眼任务需要，打造精干实用的民兵应急专业力量。近年来，该市民兵先后圆满完成上级赋予的跨区机动灭火、军警民联合演练等重大任务，成为维护稳定促进发展的生力军。
    （林全胜、胡利生）
    湖北省京山县
    维护军人军属权益
    湖北省京山县人武部联合县法院成立维护军人军属合法权益巡回法庭，按照“迅速反应、督促执行”要求，为军人军属提供法律服务。成立两年来，“巡回法庭”已解决各类涉军纠纷50余起。
    （陈昌平、吴 洪）
    枣庄市山亭区
    扶持退役士兵创业
    山东省枣庄市山亭区人武部积极协调地方有关单位，扶持退役士兵自主创业。今年，该县为26名退役士兵联系创业贷款900多万元，帮助解决难题30多件，为退役士兵创业营造了良好环境。
    （高 顺）
    玉龙县人武部
    督促专武干部履职
    云南省玉龙县军地日前对1名考核成绩不合格的专武干部做出免职决定。今年上半年，该县人武部会同地方组织、人事部门，对全县专武干部进行巡考联评，增强了专武干部的工作责任心。 （杨汝剑）
    广西某预备役团
    帮助预编官兵致富
    8月中旬，在广西某预备役高炮团党委机关帮助下，该团4名预编士兵合建的优质龙眼种植基地开业运营。近年来，该团充分发挥组织帮建优势，带动200多名农村籍预备役士兵踏上致富之路。
    （黎海燕、胡相友）
〖-ZW/正文〗
