〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻社成立60周年纪念大会举行〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：温家宝李长春李克强致词致信祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国新闻社成立60周年纪念大会举行
    温家宝李长春李克强致词致信祝贺
    据新华社北京9月13日电 （记者李菲、隋笑飞）中国新闻社成立60周年纪念大会13日在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝为中国新闻社题词。中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强分别发来贺信。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席纪念大会并讲话。全国政协副主席万钢出席大会。
    温家宝为中国新闻社题词：“传播中国声音，留下历史记忆”。李长春在贺信中向中国新闻社的全体同志表示热烈祝贺和亲切慰问，他指出，中国新闻社成立60年来，始终服务党和国家工作大局，以沟通世界、传递中国声音为使命，不断发展壮大，已经成为向海外华文媒体提供中国新闻和资讯的重要渠道，成为促进海峡两岸和全球华人新闻交流的纽带和桥梁。希望中国新闻社加快打造国际一流媒体，努力做到“中国立场、国际表达”，不断提高新闻信息的原创率、首发率、落地率，不断增强新闻宣传的针对性、时效性和吸引力、感染力，不断巩固和扩大在海外华人社会中的影响。李克强在贺信中指出，面对世界渴望更加全面深入准确认知中国的新形势，希望中国新闻社着力增强国际影响力，占领世界华文资讯制高点，开创国际传播新征程。
    刘云山在讲话中指出，希望中国新闻社以建社60周年为新的起点，坚持正确舆论导向，把握自身定位、发挥自身优势，不断扩大在海外华侨华人和国际社会中的影响，为营造良好外部舆论环境作出新的更大贡献。
    中国新闻社是在廖承志等党和国家领导人的亲切关怀和推动下，由中国新闻界和侨界知名人士发起，于1952年9月14日成立的。目前，中国新闻社有48个境内外分社和记者站，员工队伍2000余人，建立了24小时不间断的信息发布系统，拥有文字、图片、特稿、网络、期刊、供版、视频七大主干新闻产品体系，形成了覆盖海外大多数华文媒介的用户网络。
〖-ZW/正文〗
