〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要玩弄瞒天过海伎俩〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要玩弄瞒天过海伎俩
    ■高吉全
    近日来，日本政府强行推进钓鱼岛“国有化”进程，激起了全体中国人民的强烈反对。在这场涉及中国领土主权完整与民族尊严的交锋中，中国政府和人民绝不会退让半步。
    日本政府为了攫取钓鱼岛，可谓机关算尽、阴招损招用尽。
    其一是演双簧。野田政府声称，日本政府购岛是被石原购岛所逼，因为一旦钓鱼岛落入石原手中，政府将无能为力，而由中央政府购岛强于地方政府出头，美其名曰“为了平稳、安定地维持管理”，希望中国政府理解。其实，不管是石原，还是日本政府，在攫取中国领土钓鱼岛的问题上，都是一丘之貉，绝对不存在什么“两害相权取其轻”的善意。日本政府妄图推行的所谓“国有化”，就是企图使侵占中国钓鱼岛“合法化”。其后，根据事态发展，见机行事，步步为营，逐步推进。这点小伎俩，不光骗不了中国人，地球人又有谁信？其实，日本在二战期间，为了侵占他国的领土，就曾多次使用过这种阴谋。
    其二是出冷拳。当前中国正处在一个谋发展、求稳定的关键时期。日本选择此时强推钓鱼岛“国有化”进程，不能不说其用心险恶。日本有的政客此时在钓鱼岛问题上挑起事端，一是妄图侵占中国领土；二是故意伤害中国人的民族感情，刺激中国人民的敏感神经，企图扰乱中国稳定发展的大局。改革开放以来，中国社会全面发展，经济总量已超过日本，对此有的日本政客心理失衡，想折腾中国。但是，成熟的中国人民绝对不会上他们的当。
    其三是赌一把。日本政府认为中国政府在反制上不会出手太狠，认为有《美日安保条约》作保护伞，中国政府会投鼠忌器；认为自家武器装备很先进，有恃无恐；认为中国是君子之国，会拘泥于以和为贵的文化传统，不会激烈反制。如果日本政府有此幼稚的赌徒心理，那就大错特错了。这种“赌一把”是徒劳而危险的，结果只能是搬起石头砸自己的脚。
    今天的世界，和平与发展是时代主题。解决领土争端，最被国际社会认同的手段是协商谈判，单方面攫取不仅是非法的，更是违背世界潮流。世界史上，凡是玩弄瞒天过海的伎俩，没有几个最终得逞。
    21世纪的中国，综合实力在不断上升，在全球的影响力不断增强，绝对不会听任日本政府在钓鱼岛问题上胡来。11日，中国国防部新闻发言人耿雁生强调，中国政府和军队捍卫国家领土主权的决心和意志是坚定不移的。我们正密切关注事态发展，保留采取相应措施的权利。在此正告日本政府，不要低估中国人民捍卫领土和主权完整的决心！
〖-ZW/正文〗
