〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁为孙杨“护航”？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁为孙杨“护航”？
    ■黄 裔
    近日，奥运冠军孙杨在天津大运会上成为舆论热点。除了以超强的实力破纪录夺冠受到关注外，有关孙杨“耍大牌”和其母亲怒斥记者事件也被炒得沸沸扬扬。
    伦敦大放异彩之后，外形俊朗、阳光的孙杨俨然已成为了中国体坛又一个偶像人物。如何与媒体、粉丝相处时表现自如得体，成为孙杨急需解决的课题。
    此次冲突发生，一个重要的原因就是缺少沟通协调。相比见惯了“长枪短炮”的前辈们，孙杨面对镜头还略显稚嫩，应对方式不够妥当。但不可否认的是，姚明等人的成功除了其成熟的应对能力之外，还与他们的专业经纪团队密不可分。
    应该看到的是，在保证运动员训练的同时，合理的包装宣传，塑造良好的社会形象，不仅有利于运动员个人的成长，提高其影响力，更有助于推动该项目在国内的普及程度。中国游泳队还没有为明星运动员成立公关团队的先例，但要解决运动员与媒体之间的沟通问题却是有法可鉴――大可借鉴国外强队的常用作法，聘请或指派固定的新闻协调员。
    由专业人士来帮助孙杨应对媒体，合理安排采访时间，在满足公众知情权的同时也保持足够的曝光度，惟有如此，才能保证孙杨竞技和商业开发两不误。 （本报北京9月13日电）
〖-ZW/正文〗
