〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国应反思“班加西悲剧”政策根源〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉维/葛相文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国应反思“班加西悲剧”政策根源
    ■冉 维 葛相文
    美国驻利比亚大使等4名外交人员在11日晚利比亚第二大城市班加西发生的反美抗议活动中死亡。
    这是1979年以来首位美国大使因公务遇害。这一针对外交人员的严重暴力行为遭到了国际社会强烈谴责。但是，美国《外交政策》杂志副主编戴维・肯纳在该杂志网站上撰文评论说：一名帮助解放班加西的美国外交官数月后死于这座城市的居民之手，这是一个“悲剧性讽刺”。
    暴力袭击的直接起因是美国拍摄的一部侮辱伊斯兰教先知的电影，埃及当天也出现反美抗议浪潮，由此引发的反美抗议活动还会在其他伊斯兰国家蔓延。但从根源上来讲，这一事件显露出美国中东政策的巨大缺陷。
    就在一年多前，美国为首的北约国家不顾多方反对，执意使用军事打击在利比亚强推政权更迭。早有众多政治家和分析人士警告，利比亚国内矛盾由来已久，成因复杂，外部军事手段强推政权更迭，很可能导致这个国家日后的乱局。
    如今，美国外交人员在当初利反对派大本营班加西遇害，这一方面凸显利比亚当前脆弱的安全局势和剧烈的内部矛盾，另一方面也表明许多利比亚“被解放者”并未对美国抱有美国所期待的感激之情。
    事实上，这种情况并不仅限于利比亚或埃及，在整个中东地区普遍存在。长期以来，美国中东政策的偏向性、两面性和矛盾性深受诟病，某种程度上早已埋下祸根。“9・11”事件后，美国政府采用包括战争在内的各种手段试图推行所谓大中东民主计划，但在大量中东民众看来，美国中东政策的实质，却是为了维护它在该地区的战略利益和影响力。
    利比亚和埃及出现的反美抗议浪潮和暴力事件再次说明，美国依赖军事干涉手段强推其对外政策目标的做法会带来巨大负面效应。远的不说，在伊拉克和阿富汗，美国主导的两场战争就给两国人民带来了巨大痛苦，美国自己也付出了惨重代价。
    如今，不顾多国反对，美国和其他一些国家正在试图强推叙利亚政权更迭，明里暗里给叙反对派提供各种支持，要求采取更为直接的军事干涉行动的呼声时见报端。但外部军事干涉的后果究竟会是什么？班加西的悲剧发人深省。
    对美国外交官在班加西遇害，在悲伤、愤怒和谴责之际，美国反思悲剧的政策根源，思考如何避免悲剧重演，或许同样甚至更加重要。
    （新华社华盛顿9月12日电作者系新华社记者）
〖-ZW/正文〗
