〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波峰浪谷铸师魂〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：记“郑和”舰环球航行随舰教员群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波峰浪谷铸师魂
    ――记“郑和”舰环球航行随舰教员群体
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 曹金平
    “你们是大海的灯塔，挺立潮头，熠熠发光；你们是舰艏的铁锚，无私奉献，默默不语……”
    9月10日，环绕地球航行一周，再次回到南中国海的海军 “郑和”舰大教室里，110名实习学员为随舰教员举行了一场音乐晚会。聆听学员们深情朗诵的原创诗歌，11位教员热泪盈眶。
    此次环球航行的随舰教员，都是海军大连舰艇学院各个专业系的骨干教员，很多人都有上万海里的海上实践教学经历。尽管都是多次出海执教，但教员们丝毫没有懈怠，无论是对学员还是对自己，都是要求严格。用他们的话说：“学员在环球航行中成长，我们同样也在成长。”
    在学员们的印象中，蔡峰教员是个颇爱较真的人。7月下旬，“郑和”舰穿越巴拿马运河时正值深夜，学员王彦泽12点下更，回到舱室刚刚进入梦乡就被值更的同学拍醒：“快起来！蔡教员叫你上去！”他回到教室一看，原来是在海图作业时少标了一个点，被蔡峰教员给揪住了。
    “不是我喜欢较真，标图不完整是海图作业的大忌，希望他能牢牢记住自己的错误。”采访时，蔡教员严肃地说。
    4月23日，“郑和”舰抵达环球航行出访第一站越南。在越方组织的欢迎仪式上，我全体出访官兵顶着炎炎烈日在甲板上分区列队。站了没几分钟，所有人的衣服就全都被汗水湿透了。
    50多岁的郑海教员与学员站在一起，汗水顺着他两鬓的白发往下滴。旁边的学员想和他换个位子，让他站到太阳照不到的地方，可郑海拒绝了。谈起这件事，他说：“教员的一言一行都会潜移默化地影响学员，如果那时我交换了位置，不仅会影响我军形象，也给了学员一个不好的示范。”
    在这次航行的期终考试时，学员们惊奇地发现，一套新的电脑考试系统亮相了。使用这套系统考完试马上就能知道自己的成绩和哪里错了，非常方便。“编写这套程序的人一定是个编程高手。”随“郑和”舰实习的法国海军学员戈尤对这套系统赞不绝口。
    其实，编写电脑程序对于易成涛教员来说纯属副业。为了提高学员学习效率，他把环球航行训练的最新内容充实到数据库，为学员量身制作了这套考试软件。
    “有些国家的海军学院淘汰率高达60%，只有真正的精英才能完成学业，成为海军军官。一想到我们的学员将与这些精英同台竞技，我就有种强烈的紧迫感，盼着他们早日成才。”易成涛教员说。
〖-ZW/正文〗
