〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国同缅甸联邦议会人民院议长会谈〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：会见缅甸联邦议会民族院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/张云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国同缅甸联邦议会人民院议长会谈
    会见缅甸联邦议会民族院议长
    据新华社内比都9月13日电（记者李忠发、张云飞）正在缅甸进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间13日下午在人民院大厦与缅甸联邦议会人民院议长吴瑞曼举行会谈，双方在友好的气氛中就双边关系、议会交往和共同关心的其他重大问题充分交换意见，达成广泛共识。
    吴邦国说，两国老一辈领导人缔造和培育了中缅友谊，共同倡导了和平共处五项原则，这是两国和两国人民共同的宝贵财富，也是中缅关系全面深入发展的可靠保障，值得双方倍加珍惜、不断发扬光大。中方高度重视与缅甸的睦邻友好关系，始终视缅为中国的好邻居、好朋友、好伙伴，不论国际和地区形势如何变化，这一政策都不会改变。
    吴瑞曼说，中国是缅甸的友好邻邦和真诚朋友，缅中堪称不同社会制度国家友好相处的典范。缅方愿同中方一道，加强议会、政府、地方等各方面友好往来，推动各领域特别是投资、贸易和重大项目合作，把缅中全面战略合作伙伴关系落到实处。
    据新华社内比都9月13日电（记者李忠发、张云飞）正在缅甸进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间13日上午在民族院大厦会见了缅甸联邦议会民族院议长吴钦昂敏。
〖-ZW/正文〗
