〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻保持战斗状态〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻保持战斗状态
    ■辛士红
    战斗和准备战斗，是军人应有的恒常之态。
    克劳塞维茨说：“士兵应征入伍，穿上军装，拿起武器，接受训练，以及睡眠、吃饭、喝水、行军，这一切都只是为了在适当的地点和适当的时间进行战斗。”时刻准备为国家和民族而战，是军人的天职。军人必须像猎人一样 “哪怕睡觉也要睁只眼”。因为战争准备越充分，每战必胜甚至不战而胜的可能性就越大。在2010年修订颁发的 《内务条令》中，专门在 “军人誓词”中增加了“时刻准备战斗”“誓死保卫祖国”两句话，当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，成为官兵的自觉行动。
    列宁曾说，战争是对每个民族全部物质力量和精神力量的全面考验。战争的准备历来包括物质准备、精神准备两个方面。正像军事技术成为战争在物质领域的制高点一样，战斗精神亦成为战争在精神领域的制高点。一支军队如果没有叱咤风云、敢于亮剑的血性，没有“金戈铁马，气吞万里如虎”的气势，很难战胜强敌、走向胜利。从刘伯承元帅讲的“狭路相逢勇者胜”，到 “一不怕苦，二不怕死”“攻如猛虎，守如泰山”等血脉相传的战斗精神，无不是人民军队浴血烽火锻造的精神利剑，也是打赢未来战争不可或缺的制胜法宝。
    军人生来为战胜。胜利，永远是军人至高无上的荣誉。但徒有昂扬的战斗精神，没有过硬的战斗本领，所谓的 “战斗状态”就只能沦为口号。我军具有听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，无数次创造了以劣胜优、以少胜多的战争奇迹。如果说过去我们 “钢”少“气”多的话，那么，今天随着国防和军队现代化建设的发展，一支支信息化的钢铁劲旅崛起在座座军营，三军将士更加意气风发、气势如虹。全军广大官兵枕戈待旦，潜心磨砺核心军事能力的坚盾利剑，随时能够做到一声令下、迅即行动，决战决胜、不辱使命。
〖-ZW/正文〗
