〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与摩尔多瓦国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈与摩尔多瓦国防部长会谈
    本报北京9月13日电 记者张新报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与到访的摩尔多瓦国防部长维塔列・马里努察举行了会谈。
    梁光烈表示，中摩两国人民传统友谊深厚。建交20年来，两国关系发展顺利，政治互信不断加深，各领域合作逐步扩大。中方赞赏摩方在涉及中国核心利益问题上给予的理解和支持，愿与摩方一道，共同推动中摩友好合作关系迈上新的台阶。
    梁光烈指出，近年来，中摩两军关系取得了新的进展。双方在团组互访、人员培训等领域合作进展顺利。希望双方在现有合作基础上，不断扩大两军交流与合作。
    马里努察说，摩方重视发展与中方的友好合作关系，愿与中方在人员培训、国际维和等领域不断深化务实合作。
    会谈前，梁光烈为马里努察一行举行了欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    国防部外事办公室副主任慈国巍，摩尔多瓦驻华大使乌列基安等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
