〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海一直是国际社会公认地名中国支持欧洲解决债务问题〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海一直是国际社会公认地名中国支持欧洲解决债务问题
    新华社北京9月13日电（记者许栋诚）外交部发言人洪磊13日在例行记者会上说，长期以来，南海一直是国际社会公认的地名，为世界各国及联合国等国际组织广泛接受。
    有记者问：据报道，菲律宾总统阿基诺发布行政命令，将菲律宾群岛以西海域由“南中国海”改名为“西菲律宾海”，阿基诺称此举旨在澄清菲方主权海域范围，菲将把新名称提交联合国。中方对此有何回应？
    洪磊表示，菲方这一举动丝毫不能改变中国对包括南沙群岛、黄岩岛在内的南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权这一事实。
    据新华社北京9月13日电（记者许栋诚）外交部发言人洪磊13日在例行记者会上说，中国一直积极支持欧盟应对主权债务问题的努力，通过增加进口、扩大企业投资等多种方式，为欧洲提供了力所能及的帮助。
    有记者问：据报道，德国联邦宪法法院日前裁定欧洲稳定机制符合宪法。中方对此有何评论？对欧债危机前景有何期待？
    洪磊说，中方注意到欧债形势最近取得的一些进展，这对稳定市场、提振信心有积极作用。中国密切关注欧债问题的发展。
〖-ZW/正文〗
