〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求德艺双馨〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求德艺双馨
    ■本报评论员
    把社会责任扛在肩上，把基层官兵装在心里。被誉为“军队文艺战线常青树”的杨洪基，50年真情放歌，50年春华秋实，树立了新时期军队艺术家德艺双馨的良好形象。
    杨洪基在艺术上追求完美，在道德上追求崇高，成就再大名气再高，始终谦虚自律，用高尚的人格品德、高超的艺术造诣，描绘出一条闪光的人生轨迹。他演唱了许多家喻户晓的歌曲，塑造了许多光彩照人的艺术形象，孜孜探索美声唱法中国化、歌剧演唱民族化的新路子，严格要求自己不违规、不忘本、不逐利，获得的荣誉多，赢得的听众广，艺术的青春长，从艺的口碑好，为推动军事文艺繁荣发展作出了突出贡献。
    德艺双馨历来是对文艺工作者的最高褒奖，也是文艺工作者追求的最高境界。那些令人尊敬、广受赞誉的名家大师，无不以脍炙人口的经典之作，给人以美、以真、以欢乐，无不以有口皆碑的高尚艺德，让人去思、去学、去仰望。杨洪基在艺术舞台上演得有声有色，在人生舞台上做得有品有格，用自己的人生经验和艺术实践告诉人们，艺术家不仅要有卓越的才华，更要有高尚的品格。
    军队文艺工作者在繁荣发展社会主义先进文化的进程中肩负着更大的责任，被全社会和广大官兵寄予更高的期望。只有做到德艺兼修，严格自律，才能在为兵服务的舞台上实现自己的价值。“只要我在这个舞台上一天，就要为官兵服务一天。”杨洪基虽已年逾古稀，依然上高原、下海岛、进大漠、走边关，足迹遍布三军部队、边防哨卡。他赢得了掌声，更赢得了兵心。
    发展先进军事文化，需要一批艺术造诣深、社会影响大的名师巨匠。愿军营内外涌现更多像杨洪基这样德艺双馨的艺术家，创造更多叫得响、传得开、留得下的扛鼎之作！
〖-ZW/正文〗
