〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区机步某团积极推广广播体操 兰州军区临潼疗养院建起多功能文体中心〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴持巍/罗正然/郭云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区机步某团积极推广广播体操
    兰州军区临潼疗养院建起多功能文体中心
    本报讯 吴持巍、罗正然报道：国家体育总局2011年开始大力推广的第九套广播体操也得到了基层官兵的喜爱。近日，在南京军区机步某团的早操训练场上，响起了广播体操富有节奏的欢快音乐。
    广播体操成为早操体能训练方式之一，是该团科学练兵带来的变化。器械练习和武装五公里等传统训练课目，往往使官兵在早操的剧烈运动后身体得不到充分恢复，上午操课打不起精神。受地方高校、单位推广广播体操的启发，炮兵连连长季睿大胆创新，将广播体操引入早操体能训练。广播体操每一节对机体的主要关节、大肌肉群等都有适度锻炼，同时还引入模仿游泳、射箭等运动的基本动作，赋予时代感、趣味性，体能消耗也更为科学，一经推出就获得了官兵喜爱和好评。
    本报讯 郭云飞报道：兰州军区临潼疗养院“健身・健美・健康”运动会近日闭幕。这是该院多功能文体中心落成后首次举行的群众性体育比赛，数百名官兵和疗养人员参加了游泳、乒乓球等6个项目的角逐。为营造健康向上的群众体育活动氛围，临潼疗养院斥资建成了集游泳馆、球类馆、体操室等于一体的多功能文体中心。
〖-ZW/正文〗
