〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严密组织科学用兵〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：成都军区首长机关科学组织指挥部队抗震救灾侧记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严密组织 科学用兵
    ――成都军区首长机关科学组织指挥部队抗震救灾侧记
    ■本报特约记者 银 军 罗未然
    彝良地震灾区，深夜暴雨倾盆。
    千里之外的成都军区作战指挥中心灯火通明，指挥员们神情凝重地望着一张灾区的电子地图。在这片连发两次强震的土地上，一场空地立体大救援正在紧张上演――
    地震发生后，成都军区司令员李世明同外出参观学习的政委田修思商定后，连夜主持召开常委扩大会议，研究部署抗震救灾工作：“坚决贯彻胡主席重要指示，全力以赴抢救人民群众生命财产，切实把党的温暖和关怀送到灾区群众心中。”这些指挥过汶川抗震救灾的指挥员们，按照就近用兵、科学用兵原则，从南北两线调兵遣将，要求救灾部队科学指挥、严密组织，连夜从昆明、成都、贵州等地向地震灾区集结。
    震后6分钟，彝良县人武部组织的应急救援分队抵达灾区；震后25分钟，第一支专业救援分队赶往重灾区；震后53分钟，第一支救援部队成建制挺进震中；震后不到1小时，抗震救灾指挥所成立，统领各路救灾大军。
    9月8日上午，余震未歇，成都军区参谋长周小周带领的工作组飞抵重灾区，成空某师1架运输机、陆航某旅3架直升机满载军区机关各部筹措的帐篷、药品、食品、发电机等救灾物资降落灾区。
    “这次抗震救灾创下了多项纪录，是对军区遂行多样化军事任务的一次大检阅。”成都军区司令部作战部领导告诉记者，为统筹使用救援力量，提升救援效益，他们将专业救援力量与非专业救援人员、作战部队官兵与民兵预备役人员混编，同时在人员装备相对集中的救灾区间开设2个应急兵站、野战医疗所和装备维修队，为受灾群众和救灾人员提供生活保障。截至9月9日，7000余名救灾部队官兵和民兵预备役人员抵达灾区，各项救援工作有条不紊地展开。
    13日上午，成都军区司令员李世明率工作组赶到地震灾区看望慰问救灾部队官兵。记者在重灾区洛泽河镇看见，李世明正在和云南省、市领导共同研究任务转换关键期，如何妥善安置好受灾群众，尽快帮助灾区恢复生产生活，有效防止山洪、泥石流等次生灾害发生。
    截至13日20时，成都军区救灾部队已累计救治地震伤病员400多人、巡诊近8000人，协助地方转移安置群众3.6万余人，搭设帐篷4400余顶，空运救灾物资19吨，抢运发放物资3000余吨，疏通道路295公里。
〖-ZW/正文〗
