〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三任书记接力抓建一个营〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：上海某预备役高炮师基层建设中的一段佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂芳/刘凤林/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三任书记接力抓建一个营
    ――上海某预备役高炮师基层建设中的一段佳话
    ■孙桂芳 刘凤林 本报特约通讯员 葛传宝
    9月初，上海某预备役高炮师预建营党委书记集训现场会，在上海陆家嘴功能区某防空营营部召开。会议内容只有一项：实地观摩该营建设。
    走进这个营部，与会人员不由发出啧啧赞叹：在占地400多平方米的两层小楼内，现代化办公设施、数字化多功能厅、规范的战备器材库以及一流的导弹、高炮模拟训练室等场馆一应俱全，室外还有一块宽阔的训练场……
    这个营部的建设，凝聚着三任预任党委书记的心血。
    1994年6月，防空营组建之初，由某集团董事长山佳明兼任首位营党委书记。90年代初，这位普通乡镇干部带领当地农民踏着浦东改革的春风，艰苦创业，将一个乡镇企业建成拥有数十亿资产的集团公司。担任营党委书记10多年间，山佳明心系国防，有口皆碑。在他的关心支持下，设在陆家嘴一栋公司大楼里的防空营营部建设走在了全师前列。山佳明先后两次荣立三等功，并被表彰为“全国优秀预备役军官”。
    但随着浦东经济社会加速发展，该营营部所处位置日渐受限，并因上海世博会建设而被纳入拆迁范围。山佳明看在眼中，急在心里。2007年，经过半年多筹划，他带领营党委一班人设计出一个信息化防空营新营部建设方案。然而此时的他，已到预备役军官最高服役年龄，不得不脱下了心爱的军装。
    离任交接时，满怀遗憾的山佳明握着新一任营党委书记、陆家嘴功能区党工委书记顾晓鸣的手说：“防空营地处陆家嘴，新营部建设一定要抢占信息化潮头，满足战备、训练和打仗的要求！”
    接过这副担子，顾晓鸣深感责任重大。上任后，他很快召集辖区5个街道党工委书记组成“寻房团”。按照前任书记留下的方案，他们将位于小陆家嘴滨江大道旁、世博园区内的一栋楼房选作新营部，并将旁边一块近5000平方米的空地划给防空营作训练场地使用。
    在新营部建设中，他们积极融入“数字陆家嘴”建设理念，提出“基地化、模拟化、信息化”建设标准。2009年9月，新营部顺利落成，不仅开通了国防教育信息网、官兵信息数据库、可纳编兵员数据库和通用装备数据库，实现了国防资源“一键通”，还从某防空兵指挥学院引进分队军官训练仿真系统和某型防空导弹模拟训练系统，建成了智能化办公平台和模拟训练场馆。
    就在新营部建成前夕，顾晓鸣的地方职务发生了变动，接替他担任营党委书记的是陆家嘴金融贸易区管委会副主任、党组书记王德宏。俩人交班时，顾晓鸣叮嘱道：“新营部硬件过硬，但软件建设还比较欠缺，需要继续使劲！”王德宏牢记这一叮嘱，上任不到一年就干了3件事：组织人员编写制定《防空营营部使用管理规定》；协调相关单位为营部接通互联网、地方政务网和军队政工网，打造预备役官兵“立体式”教育平台；按照实战要求，配齐配全各类战备物资。至此，一个数字化预备役营部已然成型。
    前不久，该营接受上海警备区机关人装结合点验。以前需要3个小时才能完成的集结，这次只用了1小时50分钟。
〖-ZW/正文〗
