〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江连续五年平均增粮超百亿斤等四则〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江连续五年平均增粮超百亿斤
    据新华社哈尔滨9月13日电（记者李春雷、管建涛）记者从黑龙江省农委了解到，全省各类农作物长势为近年同期最好，如后期没有早霜等大的自然灾害，今年黑龙江粮食生产将获得特大丰收，粮食总产预计可达1250亿斤以上，连续五年平均增粮超百亿斤。
    驻港部队组织第15次无偿献血
    据新华社香港9月13日电（记者赵菁菁）中国人民解放军驻港部队13日上午在驻港部队医院组织了第15次无偿献血活动，400名官兵参加，驻港部队为香港市民无偿献血量累计已达近270万毫升。
    二连浩特边检站为国际专列提供优质服务
    本报讯 包新雨报道：近日，俄罗斯两列次载有来自德国、法国等27个国家270多名旅客的国际旅游专列“东方快车”，来到中国进行为期4天的观光旅游。内蒙古二连浩特边检站组织边检人员实行预检预录，旅客到达后开通8条绿色旅游通道提供验放服务，确保旅客顺畅通关。
    遵义市红花岗区军警民开展实兵联演
    本报讯 曾胜辉报道：日前，贵州省遵义市红花岗区举行了一场军地联合救灾实兵演练。演练设置了多种复杂情况，参演分队专业技能熟练，指挥协调顺畅，行动及时高效，达到了预期目的。红花岗区人武部、武警中队、区直相关部门及各专业技术分队等部门900余人参加演练。
〖-ZW/正文〗
