〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头是最有力的动员〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头是最有力的动员
    ■桑林峰
    抗震救灾战场，哪里有危险，哪里就有部队；哪里有部队，哪里就有领导干部的身影。
    某部政委赵春宾抢救群众勇当担架员，某师师长余阳父亲去世毅然坚守灾区，四川省宜宾军分区司令员袁兵受伤不下火线……各级领导干部扎在一线，身先士卒，既当指挥员，又当战斗员，用自己的模范行动，发出了最强有力的动员。
    “动人以言者，其感不深；动人以行者，其感必速。”领导干部的模范带头虽然无言，但力量无穷，不仅是一种示范，更是一种激励，能够产生极大的凝聚力、号召力和战斗力。无论唐山地震还是’98抗洪，无论抗击非典还是迎战雨雪冰冻灾害，无论汶川、玉树地震还是舟曲特大山洪泥石流灾害，总有很多将军和师旅团级领导干部扎在一线，指挥救灾工作。他们的亲力亲为，正确引领，对激发官兵战斗精神、促进任务圆满完成发挥了至关重要作用。打赢彝良抗震救灾这场硬仗，同样需要领导干部当先锋、打头阵、挑重担，发挥好表率作用。
    在官兵眼里，领导干部是稳定军心的“主心骨”，是排危解困的“智多星”。他们的表率作用，不仅体现在身先士卒上，更体现在靠前指挥、科学决策上。目前，生活保障、拉网排查、卫生防疫、心理救援、灾后重建、防止次生灾害等任务正深入推进。这就意味着，救灾的战线更长，头绪更繁杂，人员更分散，任务更具体，面临的复杂棘手问题更多。领导干部只有扎在一线、了解情况，现场协调、现场决策，才能有效应对新情况、解决新问题，从而加快救灾进度，提高救灾效率，夺取一个又一个胜利。
    人民利益大于天，抗震救灾我当先。各级领导干部要率先垂范，以身作则，坚持一线指挥、一线统筹、一线办公，及时发现问题、解决问题，切实以自身的模范行动影响和带动官兵克服一切困难，排除一切艰险，帮助灾区群众尽快恢复生产生活，向党和人民交出一份满意答卷。
〖-ZW/正文〗
