〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安康汉滨区民兵抢险救灾连3年完成12次重大抢险任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武艺练得精随时能应急〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨弋荣/刘摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武艺练得精 随时能应急
    本报讯 杨弋荣、刘冶ǖ溃8月下旬，又有3艘新型冲锋舟“落户”陕西省安康市汉滨区民兵抢险救灾连。至此，该连一次性可出动冲锋舟数目已达18艘。近年来，在安康市军地持续抓建下，这支民兵连筋强骨壮，应急应战能力不断提升。
    安康地处秦巴山区，境内山高坡陡，市区汉江流经，十年九灾。打造一支强有力的民兵应急救援力量，具有重大的现实意义。基于此，该市汉滨区着力编实民兵组织，以街道（社区）、企事业单位为依托，纳编职业固定的优秀青年，采取连队主管、单位专管、社区协管模式，确保一有情况随时拉得出。区政府还将连队民兵通信费、误工补贴等经费列入财政预算，及时落实到位，激发了民兵参加训练和遂行任务的热情。
    近年来，汉滨区人武部多方搭建平台，力求民兵连训练常态化。他们定期开展专业集训，在主汛期和火灾多发季节更是重点抓训，使民兵练就了水上搜救、火场扑救等硬功。遇到地方联训联演，人武部积极争取“角色”，组织连队民兵参训参演。仅今年上半年，该连民兵就先后3次参加驻地演训，有效提升了抢险救灾能力。4月上旬，安康市香溪洞景区一天连发7次火情，该连民兵携装出动，连续作战，圆满完成山林灭火任务。
    洪灾、火灾、山体滑坡等自然灾害事发突然，战备工作必须常态化。为此，安康市军地每年都要对各类应急预案逐一检验，根据实际情况修订完善。按照“军地互补、通专结合”原则，地方政府为连队购置了风力灭火机、电动油锯、夜间巡逻车等装备器材，并协调多家企业签订装备机械征用补偿协议，使民兵遂行抢险任务时有了“金刚钻”。
    武艺练得精，关键时刻过得硬。近3年来，这支民兵连先后12次出色完成重大抢险任务，被群众誉为“汉江蛟龙”。2010年，连队被国家防总、总政治部授予“全国防汛抗旱先进集体”荣誉称号；2011年底在全国民兵工作会议期间，被国家人力资源与社会保障部、解放军四总部联合表彰为“全国民兵工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
