〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见摩尔多瓦国防部长〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄会见摩尔多瓦国防部长
    本报北京9月13日电 记者张新报道：中央军委副主席郭伯雄今天下午在八一大楼会见了到访的摩尔多瓦国防部长维塔列・马里努察一行。
    郭伯雄表示，中摩两国自1992年建交以来，双方关系始终保持健康发展的良好势头。两国在经济、科技、文化、教育等领域的交流与合作不断深入，富有成效。中方赞赏摩方坚定奉行一个中国的原则。愿与摩方共同努力，加强各级别友好交往，拓展各领域互利合作，推动双边关系持续、健康发展。
    郭伯雄指出，两军关系是两国关系的重要组成部分，目前两军关系发展顺利。中方重视发展同摩尔多瓦军队的友好合作关系，希望双方携手努力，不断提高两军务实合作水平。
    马里努察说，摩方始终坚持一个中国的政策，赞赏中国建设取得的巨大成就，愿发展两国两军传统友谊，与中方共同努力，推动两军关系不断取得新的进展。
    副总参谋长蔡英挺、国防部外事办公室副主任慈国巍，摩尔多瓦驻华大使乌列基安等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
