〖ZQ/总期〗19971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻山西部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实有效地抓好部队思想政治建设以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：许其亮一同调研〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实有效地抓好部队思想政治建设以优异成绩迎接党的十八大胜利召开
    许其亮一同调研
    本报北京9月13日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻山西部队调研时强调，各级要适应新的形势任务要求，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，大力加强部队思想政治建设，深入学习贯彻胡主席7月23日重要讲话精神，持续有力地开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动和“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，集中精力做好当前各项工作，始终保持部队政治坚定、思想稳定和团结统一，高标准完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中央军委委员、空军司令员许其亮一同调研。
    徐才厚先后来到山西省军区、武警山西省总队、总装某基地、空军某师和某指挥机关，听取工作汇报，对各单位取得的成绩给予充分肯定，并召开驻军部队领导座谈会。调研期间，徐才厚深入空军某场站警卫连、北京军区某旅二营四连，详细询问官兵训练、学习和生活情况，视察连队荣誉室、网络学习室，看望正在训练的基层官兵，与大家亲切交谈。他还深入武器装备发射阵地，看望正在野外驻训的第二炮兵某旅官兵，勉励大家勤奋学习、刻苦训练，不断提高打赢本领。
    徐才厚强调，坚决听党指挥、绝对忠诚可靠，是党和人民对军队的根本政治要求，各级务必高度重视做好从思想上政治上建设和掌握部队的工作，教育引导广大官兵进一步坚定政治信念、强化军魂意识、严格纪律要求、保持纯洁巩固。要深入抓好胡主席7月23日重要讲话精神的学习贯彻，引导官兵不断增强高举中国特色社会主义伟大旗帜的自觉性坚定性，在新的思想高度上深化对科学发展观重大理论价值、实践指导作用和贯彻落实要求的认识理解，进一步增强对科学发展观的政治信仰。要持续有力开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，引导官兵进一步增进对以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚定信赖。要深入推进“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，教育官兵特别是各级领导干部严守政治纪律、组织纪律，自觉维护团结统一。要紧贴当前形势搞好时事政策教育，及时回答好官兵关注的重大理论和现实问题，切实把部队思想和行动统一到中央精神上来，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    徐才厚指出，以实际行动和优异成绩迎接党的十八大胜利召开，对军队来说，最实际的行动，就是高标准做好以战备训练为中心的各项工作；最重要的成绩，就是出色完成上级赋予的各项任务。要毫不放松地推进军事斗争准备，持续兴起大抓军事训练热潮，大力培育英勇顽强、敢打必胜的战斗精神，狠抓战备工作落实，加强对抗性实战化演练，不断提高部队信息化条件下的威慑和实战能力，确保党和人民一旦需要，能够坚决履行好维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。
    徐才厚强调，党的建设是部队全部工作的基础和关键。各级党委领导要按照胡主席指示要求，始终保持高度负责、奋发有为的精神状态，进一步强化事业心责任感，加强党委集体领导，搞好各项工作科学统筹。要始终把工作重心放在基层，扎实做好抓基层打基础保稳定的工作。要大力弘扬求真务实的精神和作风，深入实际、深入一线，扑下身子、真抓实干，团结带领部队圆满完成各项任务。
    总政治部副主任吴昌德，总装备部政委王洪尧，空军政委邓昌友，第二炮兵政委张海阳，北京军区司令员房峰辉、政委刘福连，武警部队政委许耀元，军委办公厅、四总部有关部门领导等分别参加调研。
〖-ZW/正文〗
