〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗50年，“雷锋”与我们一路同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生/洪源/朱光斗/张峻/董兴喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/雷锋与文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021203.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021203.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021203.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021203.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021203.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021203.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021203.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021203.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021203.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    文学书籍中的雷锋
    雷锋一直活在我的笔下
    ■陈广生
    如果说这一辈子我只做了一件事，那就是写雷锋。1960年1月8日，雷锋入伍第一天，我就认识了他，从此与英雄结下一生的缘。作为最早撰写雷锋事迹的人，到今年，我写雷锋已整整写了52年。前几天拿到春风出版社刚刚出版的我和胡世宗同志合著的《雷锋传》，我的心情很激动。算来这是我以雷锋为主题写作的第17本书了。
    我与雷锋同志共同生活战斗过两年多，对于他平凡而伟大的品格有着真实而深刻的感受。雷锋同志牺牲后，我悲痛万分，暗下决心一定要把宣传雷锋当作毕生的事业。报告文学、小说、散文、电视剧，只要能宣传歌颂雷锋，我都满怀激情地去写，为了雷锋不被遗忘，更为了让雷锋精神传承下去。
    我已年过八旬，身体多病，现在还住在医院里，但我仍然关心雷锋的宣传。我真心地希望部队年轻的官兵向雷锋同志学习，传承英雄的精神，走好自己的军旅之路。
    雷锋牺牲50年了，可他一直活在我的笔下，活在我的心中。写了一辈子的雷锋，我想将来我见到雷锋也可以问心无愧了。
    （陈广生，沈阳军区文艺创作室原创作员）
    相关链接 据不完全统计，目前已出版的以反映雷锋故事和雷锋精神为主题的书籍800多种。其中陈广生与人合著的《雷锋的故事》，出版以来数十次印刷，创我国文艺类书籍发行数量之最。
    图片： 《雷锋的故事》温暖和激励着无数读者走入雷锋的世界，走上雷锋的道路。
    音符旋律中的雷锋
    奉献让歌声流传
    ■洪源
    《学习雷锋好榜样》是我的作品中创作用时最短，而流传最广、传唱时间最长的一首歌。1963年3月5日，毛泽东主席题词“向雷锋同志学习”发表，当天中午12点我就写好了词交给搭档生茂，他两个小时谱出了曲，下午3点就到街上宣传去了。我原本以为这首歌唱几年就会被淡忘了，但没想到这一唱就是50年。从音乐著作权协会每年两次给我发来的情况通报中可以看到，这首歌每年都被多次再版、刻录唱片等，这说明这首歌一直在被传唱、传播。这让我感到非常高兴。我觉得这首歌能够长久流传，不是歌曲本身的魅力，更多的是人们把对雷锋的怀念和对雷锋精神的呼唤寄托在了这首歌里。
    当初我创作这首歌词的灵感来自一位哲人的话：“榜样的力量是无穷的”，雷锋这个榜样历经50年没有被G掉，是因为这个榜样人人都能学，他的伟大之处不在于轰轰烈烈的瞬间壮举，而体现在生活中点点滴滴的奉献上。只要奉献精神不过时，雷锋精神就永远不会过时。
    当年我创作这首歌曲时才30多岁，现在80多岁了。好多小学生都会唱这首歌，但你问他作者是谁，他不知道。这都无关紧要。只要有人学雷锋有人唱这个歌，雷锋精神能够代代相传下去，那我心里面就舒服极了。
    （洪源，原北京军区歌舞团创作员，《学习雷锋好榜样》的词作者）
    相关链接 据不完全统计，反映雷锋事迹和精神的歌曲有200余首，其中代表作有《学习雷锋好榜样》《接过雷锋的枪》《千万个雷锋在成长》等。
    图片： 不朽的精神让歌声穿越岁月长久流传。
    舞台银幕上的雷锋
    心中闪亮一盏灯
    ■朱光斗
    我与雷锋初次见面是1960年，那天在八一剧场，雷锋作的忆苦思甜报告让台下的我心情久久不能平静，连夜编了一个快板《雷锋苦难的童年》，让雷锋形象第一次走上了舞台。1963年毛主席题词“向雷锋同志学习”发表后，我在伟大领袖的感召和雷锋精神的激励下又满腔热情地创作出了对口快板《学雷锋》，这个被称为“红色经典”的曲目一演就演了半个世纪。
    50多年来，我是快板不离手，雷锋不离口，不管到哪里登台演出，保留节目一定是《学雷锋》。这段快板我到中南海给刘少奇主席、周恩来总理表演过，也到最偏远基层的部队给普通一兵演唱过；在一万人的大操场上表演过，也顶着大风给3个牧羊的战士演唱过……弹指一挥，我年已八旬。对我这大半生影响最大的人就是雷锋，他如一盏明灯，让我的心里一直燃烧着一团火。我不但以学雷锋典型为素材创作了上百件曲艺作品，还一直在不断地修改和完善《学雷锋》。离休后，为了便于一个人演唱，我把对口说改成了单口说，走到哪里唱到哪里。
    2月26日，在人民大会堂举办的“学雷锋系列活动”启动仪式上，我又一次给大家唱起了《学雷锋》，结尾时当我唱道：让我们学习雷锋永向前，一辈子当好人民的勤务员。现场那热烈的掌声让我心潮澎湃，我知道我说出了一代人对美好的追求和共同的心声。
    （朱光斗，沈阳军区文工团原国家一级编剧）
    相关链接 据不完全统计，关于雷锋全国各地各剧种排演的戏剧作品有200多部，影视作品约有20部。第一部反映雷锋事迹的话剧是由沈阳军区抗敌话剧团创作演出的话剧《雷锋》，第一部反映雷锋的影片是1965年八一厂出品的黑白影片《雷锋》，第一部电视剧《雷锋》正在拍摄中。
    图片： 舞台不大，但宣传雷锋的剧目常演常新。
    光影丹青中的雷锋
    用照片“留住”雷锋
    ■张峻
    我从1960年8月与雷锋相识，到1962年8月15日，雷锋同志因公牺牲，先后因报道他的模范事迹与他接触9次，共79天，为他拍摄了黑白、彩色底片共223张。雷锋生前的重大活动和模范事迹我都有所记录，他牺牲后的一些重大宣传活动，我也都参加了报道。
    雷锋同志改变了我的人生轨迹，从1962年开始，我就决心把毕生精力全部投入到“留住雷锋”、追踪拍摄雷锋精神传人的事业中去。半个世纪以来，我在全国举办了300多个“雷锋事迹图片展览”，我撰著摄影的《永恒的雷锋》和由我担任图片主编的《雷锋1940-1962》分别于2000年和2006年出版。我还自费20多万元制作《雷锋》图片、书签、明信片等送给社会各界学雷锋的人。
    50年来，我所做出一切都源于我对雷锋的热爱和对雷锋精神的追随。本人已为耄耋老叟，感到力不从心，去年开始做交班的准备，打算将我拍摄的和收藏的雷锋底片无偿捐献给沈阳军区博物馆等单位，让这些照片继续发挥宣传雷锋、传播雷锋精神的作用。
    （张峻，原沈阳军区工程部政治部宣传处助理员）
    相关链接 目前公开出版的雷锋照片有300余张。早期表现雷锋的美术形式多为连环画、宣传画、版画、海报、剪纸等。据不完全统计，全国共出版200多种雷锋连环画，400多种版本的宣传画更是把雷锋精神传播到了千家万户。
    图片： 光与影之间，把英雄的形象和精神刻入一代人的记忆。
    收藏展览中的雷锋
    最怕孩子问：雷锋是谁？
    ■董兴喜
    前几天，我刚刚拿到了解放军出版社出版的我的新书《榜样雷锋》，心情非常激动。这本书从我的万件雷锋藏品中精选了3000多件，是我多年收集雷锋藏品的集中展示，迟浩田副主席亲自题写了书名，海军原副政委、雷锋生前的战友冷宽撰写了序言。我希望更多的读者通过一件件实物走近一个真实的雷锋，一个可亲可敬可学的雷锋。
    20多年前，对雷锋的崇拜和热爱使我与雷锋专题收藏结缘，一种责任促使着我寻着雷锋的足迹到处“淘金”。在收藏的过程中，我发现50年来，人们几乎用所有的艺术表现形式和艺术载体表现过雷锋，我深深地感到雷锋已经成为一个时代的文化符号，其中所蕴含的雷锋精神更是我们民族一笔宝贵的精神财富。
    收藏不是目的，把藏品变为展品，让更多的人了解雷锋是我不懈的追求。我最怕听到的一句话，就是孩子们问：雷锋是谁？退休以后，我的主要精力忙于到全国各地展示雷锋文化，传播雷锋精神。在观众满怀激情的留言和感动的泪水中，我深刻地感受到我们的人民从来没有忘记雷锋，我们的时代仍然呼唤着雷锋精神。我的人生意义和快乐也源于此，只要生命不止，我传播雷锋精神的脚步就不会停止。
    （董兴喜，八一电影制片厂化服道车间原主任）
    相关链接 全国共有大型雷锋纪念馆3座，分别位于抚顺市、沈阳军区、湖南省长沙市望城区，抚顺市雷锋纪念馆是目前规模最大的一个雷锋纪念馆，另有多家小型和私人投资建设的纪念馆，藏品数以十万计。
    图片： 收藏“雷锋”，也是在收藏历史，收藏文化。
    （相关数据收集整理：王林波、周 森）
〖-ZW/正文〗
