〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期的雷锋依然年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“雷锋班”50年收到47万封来信的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/青年与雷锋/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2月中旬以来，媒体竞相采访“雷锋班”。可每天一吃过晚饭，班里的7名战士就会齐刷刷回到连队，完成一项几乎雷打不动的特殊任务：回信。
    在“雷锋连”荣誉室的书柜里，一摞摞信件码放得整整齐齐。用心聆听字里行间滚烫的语言，记者不由得感叹，半个世纪过去――
    新时期的雷锋依然年轻
    ――“雷锋班”50年收到47万封来信的启示
    ■本报记者 刘建伟 毛 俊
    47万封来信见证雷锋影响力――
    代表时代才会被时代铭记
    站在堆积如山的信件前，“雷锋班”班长黄帮维格外自豪。
    前不久，他和战友专门对来信人所在的县市进行梳理，并用小红旗标注在大比例地图上。结果，“几乎红遍了整个中国”。
    “给咱们班写信，甚至不用写详细地址也能收到！”黄帮维告诉记者，这也从另一个侧面证明了雷锋的影响力。22年前，河南省上蔡县党店乡学生贺雨红给“雷锋班”写来求助信，信封上只写了“雷锋班收”4个字。没想到，这封信辗转5个省市、盖了30多个邮戳后，居然漂泊到了目的地。
    “雷锋为什么会有这么大的影响？从根本上说，是因为人民呼唤雷锋，时代呼唤雷锋。”“雷锋团”政委王洪刚说，雷锋精神对于我们这个民族和社会具有不可磨灭的重要意义，是社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观的集中代表，是中华民族传统美德的集中代表，也是时代精神的集中代表，因而能引发最广泛的情感共鸣。
    如今，“雷锋班”收到的来信足有47万封。其中，有插着三根鸡毛的鸡毛信，有夹着录音带的语音信，还有用藏文、维吾尔文写来的信；最多的一天收到信件500多封，内容最长的信写了整整128页……
    最令人感动的，是一封用盲文写的信。战士们请教盲人学校的老师才知道，这封信只写了“雷锋万岁”4个字。后来，这位盲人又来信说：“我虽然从来没见过雷锋叔叔，可是也希望像他那样去帮助别人。”
    雷锋精神还走出了国门。美国、法国、澳大利亚等国家都有人给“雷锋班”写信。去年11月，他们收到科幻作家布鲁诺从伦敦寄来的信。布鲁诺是雷锋的忠实粉丝，一直把雷锋视为偶像，特别喜欢看雷锋的书籍、唱雷锋的歌曲……
    一封青年志愿者的来信说得好：“代表时代才会被时代铭记。今天，我们仍然需要艰苦创业、无私奉献，仍然需要终于职守、克己奉公，仍然需要助人为乐、诚实守信。雷锋的召唤，将永远在我们心头回响！”
    50年风雨抹不去追随者足迹――
    一个榜样可以改变一生
    “从1963年1月10日收到第一封信到现在，全国各地写给‘雷锋班’的信就没断过。”见到密密麻麻的来信，来此参观的人们总是啧啧称奇。
    其实，“雷锋班”也有自己创造的奇迹：每天晚饭后全班战士写回信的习惯，他们一坚持就是半个世纪。50年来，战士换了一茬又一茬，每个人都把回信看得无比神圣。
    一封署名“谢雷”的来信，让记者找到了他们如此执着的原因。
    1997年2月，“雷锋班”第19任班长李有宝收到一个化名“谢雷”的妇女寄来的100元钱，还表示今后一定好好做人，再也不干伤天害理的事了。
    原来，一个月前，李有宝路过沈阳火车站时，看到一个哭成泪人的妇女自称钱被偷了没法回家，便拿出100元钱给了她。妇女追问他是哪个部队的，叫什么名字，李有宝回答：“我是‘雷锋班’的战士。”
    事后，“谢雷”越想心里越不安，特别是从收音机里听到“雷锋班”学雷锋的事迹后，良心上更是备受谴责。经过激烈的思想斗争，她主动来信袒露心路历程。
    这封信让战士们认识到：一个榜样，可以改变人的一生！从此，大家回信的积极性更高了。
    近年来，“雷锋班”分别与“国旗班”“李向群班”“黎明公司”等580多家军内外先进集体保持着共建关系。一次，他们收到“董存瑞班”战士小古的来信，说连队训练太严，自己总是拖后腿，实在不想干了。
    “雷锋班”立即召开诸葛亮会，商量解决办法。为帮助小古树立信心，全班战士每人都录了一段录音，又联合“董存瑞班”战友一起，给他讲雷锋和董存瑞刻苦训练的故事，帮助他掌握科学训练方法。
    后来，小古不仅当上了全旅的训练标兵，还入了党、评上了优秀士兵。退伍后，他创办了自己的企业，被县里评为“青年企业带头人”，成为当地有名的学雷锋标兵。
    据不完全统计，近年来“雷锋班”先后鼓励200多名失足青年扬起生活的风帆，帮助无数失意、困惑的人走出了困境；在“雷锋班”的影响下，至少有112家单位被各级命名为雷锋岗亭、雷锋站所、雷锋车组、雷锋学校。
    70%的来信者均为青少年――
    赢得青年就能赢得未来
    有一组数据颇令记者回味：“雷锋班”收到的47万封信件中，青少年来信占了70%以上。
    “雷锋生前最关心青少年，青少年也最崇尚雷锋精神。”北京一位中学教师来信说：“雷锋班的战友，孩子们最崇敬的是雷锋，哪怕你们给孩子写上一句话，也比我们上几堂课管用！”
    沈阳市民黄颖女士肯定想不到，自己念中学时写给“雷锋班”的一封信，20多年后仍然被他们珍藏着。
    黄颖在那封信里说：“很多人都说‘雷锋叔叔不在了’‘愚公下山了，雷锋退伍了’，还有人对大公无私精神提出质疑，这究竟是怎么回事呢……叔叔，雷锋还会回到人间吗？我想会的，一定会回来的！”
    一名中学生渴盼雷锋精神复苏的心，让战士倍感责任重大。从那以后，全班战士约定：就算来信太多无法一一回复，但凡是青少年求助，都要尽可能帮助他们；凡是青少年出现思想疑惑，都要认真解答。
    “赢得青年就能赢得未来！”“雷锋班”第22任班长吴锡有告诉记者，为了贴近青年贴近时代，他们专门开设了雷锋网站，还开通了微博，很快吸引了众多粉丝。
    一次，吴锡有收到本溪学生小李发来的电子邮件，说自己为了谈对象，撒谎骗了老师和同学5000元钱，学校发现后要开除他，恳请“雷锋”施援手。
    吴锡有和全班战士高度重视，立即给小李回信鼓励他勇于承认错误，又特意给他母亲和班主任打电话，最终让小李得到了谅解。第二年，痛改前非的小李顺利考上了大学。
    受过“雷锋班”帮助的人，都能把雷锋精神传递下去。“47万封来信中，有不少是喜报。”战士杨桃掰着手指向记者逐一细数：吴锡有资助过的张小娜，工作后也资助了10名失学儿童；雷锋纪念馆解说员徐璐资助的徐冉萍，几次拾金不昧，如今也当上了学雷锋标兵……
    雷锋自有后来人。读着一封封来信，听着一个个喜讯，记者仿佛看到，一大批朝气蓬勃的雷锋正阔步走来。
    图片说明：
    每天晚饭后读信回信，已经成为“雷锋班”一条不成文的规定。王海青摄
〖-ZW/正文〗
