〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋诗抄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺敬之/郭沫若/谢觉哉/柯岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/雷锋与文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个可爱的战士，点燃了无数诗人澎湃的激情；一首首动人的诗，流淌出一个民族炽热的心声！
    ――编者
    让我呼唤你呵
    呼唤你响亮的名字，
    你――
    雷锋！
    我看着
    你青春的面容，
    好像我再生的心脏
    在胸中跳动……
    我写下这两个字：
    “雷、锋”――
    我是在写呵
    我们阶级的
    整个新一代的
    姓名
    ――贺敬之《雷锋之歌》
    劈断昆仑，有宝剑，锋芒淬砺。平地起，电光石火，一声霹雳。二十二年成永久，九州万姓仰英烈。牧猪童身世本平凡，真奇迹。
    理安在？读《选集》！窍安在？忠党业。大海中一滴水珠洋溢。舍己为人情慷慨，粉身碎骨心皎洁。日记抄字字出肝肺，言行一。
    ――郭沫若《满江红・赞雷锋》
    曾云六亿舜尧群，
    崛起平民迥不同。
    说到做到心宽广，
    神州处处学雷锋。
    ――谢觉哉《学雷锋》
    看呵，在他士兵的星章上
    正闪烁着宝石的光芒
    他在每一件平凡的工作上
    都注入了伟大的理想
    伟大与平凡，理想与现实
    就这样，凝聚在一个焦点上
    ……
    他永远像早晨那样清新，欢欢喜喜又匆匆忙忙
    经过他身边的岁月虽短，那每分每秒呵，都带着他的体温
    永远在发热，放光！
    ――柯岩《雷锋》
〖-ZW/正文〗
