〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金部队一线指挥部盯着末端抓建基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王占林、特约记者杨吉庆报道：2月下旬，武警黄金三支队政委于志远带领工作组赴大兴安岭深处的某中队，面对面、手把手地对基层党支部书记进行帮带。这是武警黄金部队强化一线指挥部功能，集中精力抓基层，盯着末端抓落实带来的新景象。
    武警黄金部队分布在全国25个省区、100多个施工点作业，而且大多处于原始森林、深山丘陵、高原沙漠等无人区。面对这种情况，如何抓班子、带队伍？武警黄金指挥部政治部主任杨继明介绍，紧紧扭住支队级单位的“一线指挥部”，就抓住了关键。
    武警黄金七支队位于南疆的工作区平均海拔4000多米，这里高寒缺氧，官兵们时刻挑战生命极限。支队长韩忠连续3个月蹲在一线抓帮建，与官兵们一道在风雪中翻越高山、攀爬陡壁、采集数据，极大地鼓舞了部队战斗精神。
    此外，他们逐步完善了蹲点评价机制，重点看挂钩帮建的基层中队经常性工作落实得怎么样、薄弱环节有没有改变、老大难问题解决了没有、基层的自建能力有无提高。
    为培养按纲抓建的明白人和实干家，每年，武警黄金部队三级党委书记都要召开“诸葛亮会”，组织百名党支部正副书记集训，重点规范基层党支部统筹八项经常性工作的制度机制。去年底，武警黄金三支队六中队在上级帮带下被评为基层建设标兵中队，中队长李伟和指导员刘学明双双被评为优秀基层主官。去年以来，武警黄金部队先后有12个后进中队跨入先进行列，并被评为基层建设标兵中队。
〖-ZW/正文〗
