〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视雷锋文化：形象和精神在这里升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/雷锋与文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    雷锋的生命是短暂的。22岁，在时光的长河中只是一瞬，而他却用极其有限的生命，创造了一个令全世界都无法忽视的文化存在。透过“文化”这阔大无垠的视野，我们清楚地看到雷锋在这里永驻，更坚定地相信雷锋精神将与那些优秀文艺作品和文化成果一样延绵不绝。
    文学与艺术，让雷锋之歌风起云涌
    从宣传雷锋事迹之日起，记述雷锋故事、传扬雷锋精神的文字就再也没有停止。上至党和国家领袖、文化巨匠，下至普通工人、农民、士兵，不知有多少人为雷锋写下了情真意切的诗文。“诗歌是时代的触角”。对于时代培育的伟大的共产主义战士雷锋，诗歌给予了热情的关注。这里，既有陈毅、郭沫若等人的吟唱，也有贺敬之、臧克家、公刘、西中扬等人的激情放歌。“这就是/我们的大地/我们的母亲/以雷锋的名义/给历史的/回应――/人呵/应该/这样生！/路呵/应该/这样行！”贺敬之的著名诗篇《雷锋之歌》，作为一个时代嘹亮之声，至今读起来仍令人热血沸腾。以诗词文赋为基础，作曲家们热情地为优秀作品插上音乐的翅膀，使之成为永不过时的流行传唱。
    1963年3月5日，一代伟人毛泽东笔走龙蛇，写下了“向雷锋同志学习”几个大字。从此，雷锋走进了翰墨世界。翰墨留韵，丹青有情。人们通过版画、油画、素描，甚至漫画，来描绘心目中的雷锋。艺术大师黄永玉用木刻来表现雷锋，人物形象非常生动。基层官兵用剪纸表现雷锋，在剪刀与纸片亲吻的片刻，雷锋的形象跃然眼前。以美术摄影作品为蓝本，雷锋的形象被演绎成连环画、日历、宣传画及雕塑等，还大量地出现在邮票、火花、像章、作业本等物件上。他的画像，从全国各地的厂矿、社区，到全军基层连队，再到那所世界著名的军校，随时都可能不期而遇。
    如何“再现”雷锋的人生故事，一度是艺术家们努力的重头戏。1963年7月，沈阳军区抗敌话剧团创作演出了话剧《雷锋》，并晋京演出，党和国家领导人毛泽东、周恩来等在日理万机中观看此剧，并给予高度评价。回忆往事，该剧编剧之一贾六老人感慨地说：“话剧《雷锋》的成功，绝不仅限于其娱乐性，在那个特殊的年代里，雷锋为全军官兵树立了一面学习的旗帜！”此后，艺术家以丰富多样的形式，让雷锋“活”在人们心中，反映雷锋生平事迹的影视作品也不断涌现，其中影响较为深远的应属彩色故事片《雷锋》。这部电影，毛泽东主席曾观看过，当画外音传来了雷锋的声音“我是人民的儿子，我是公社的儿子，您一定要收下儿子这点心意”时，毛主席竟然用手帕擦着眼泪。那些经典的镜头语言感动了一代伟人，更感动了千千万万观众，相伴几代人成长。
    现象与沉思：雷锋文化何以生命长青
    文化视野中的雷锋是生动鲜活、魅力独具的，也因为雷锋的出现，在他身后的文艺史和文化史上多了一抹从未有过的炫目亮色。置身于一派宏丰浩淼之中，检点百花齐放、万木峥嵘的文艺作品，许多人不禁会问，为什么无论天纵之才还是大众民心，都不约而同、不计名利地为一个普通战士吟唱，以致“雷锋文化”成为全民参与的自觉创造？为什么写雷锋、唱雷锋的作品能够不断涌现精品力作，获得长久的艺术生命？
    其实，只要回到艺术的本源、文化的本质，这些问题随处都能找到答案。雷锋“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中”，在他身上集中地体现着中国传统文化真善美的精髓，而歌颂真善美恰恰正是文艺作品的天职，心向真善美又是人与生俱来的天性。基于此，“我手写我心”、“我口唱我心”对于每个人来讲就成了一个自然而然的过程。由于对雷锋人格诚挚的钦佩、对雷锋精神由衷的崇尚，使得文艺工作者在创作中投入了炽热的情感，他们抒情言志的作品也更多地透着真性情，而真情实感正是文艺作品的生命之源。
    回顾以雷锋为主题的轰轰烈烈文艺现象，可以得见“雷锋”是文艺创作的富矿。他的“火”，原因很多，但归结到文化上则主要在于时代需要精神的高标、人民需要精神的营养、艺术需要精神的支撑。在优秀作品培育下成长起来的人们，许多人由受众行列加入到艺术创作和文化创造的行列，于是“雷锋”这个主题形成了艺术创作的良性互动和循环。
    回顾与前瞻：雷锋在文化中走向未来
    回顾过往的岁月，雷锋文化可谓一路风景，在未来的日子里，“雷锋”是否还会继续被人们写下去、画下去、唱下去、演下去？这，值得深究与沉思。在这些问题面前，事实给出了最好的回答。
    近日《雷锋全集》得以面世。这是继1962年《雷锋日记》出版之后，雷锋本人笔墨文字的又一次结集。翻开这部书，虽然横隔着50年的日光月影，但字里行间仍散发着精神的芬芳。在喧嚣的日子里品读这些文字，每一个真正的人都会落泪。“千秋笔墨擎天地”，就在我们走近那些关于雷锋的经典作品时，一批又一批的文艺工作者正在进行着他们新的创作。雷锋文化促进会华东方副会长介绍说，目前从事雷锋题材文学创作的，年轻人也不在少数。张天天，一位文采斐然的少女，捧出长篇小说《雷锋之歌》时年仅19岁，她崇敬雷锋，并为写出这样一部同龄人喜爱的作品感到幸福。
    还记得电影《离开雷锋的日子》面世时万人空巷的情景吧？影片讲述雷锋的战友乔安山在雷锋牺牲之后坚持弘扬雷锋精神所遇到的种种际遇，以及雷锋精神对他的激励与鼓舞，在当时可谓构思新颖，独具艺术特色。其实艺术家们探索的脚步始终不停不辍，如果几年前看到各种风格和版本的《东北人都是活雷锋》时，人们还感到有些寓教于乐的话，那么而今动漫版的雷锋更令人耳目一新。
    诗人说：“你走了/留下完整的你”。雷锋走了，却留下了一个完整的精神世界。这个世界是独立的，却又是兼收并蓄、不断丰富发展的。当晚点名时官兵们齐声为雷锋的英名答“到”时，当大家在“学雷锋活动日”走上街头学雷锋做好事时，当我们用“活雷锋”、“雷锋的传人”这样的话语来褒扬一个人或一个群体时，当一批又一批的学雷锋标兵不断涌现之时，雷锋已经走进我们的生活，成为了你、我、他。雷锋和一代代人共同创造了“雷锋文化”，同样“雷锋文化”也在塑造着一代又一代人。而这些，不正是文化的期许吗？雷锋的“宗亲”们，走在雷锋的路上，丰富和发展着雷锋精神，他们的事迹同样成了文学艺术关注和表现的热点。基于此，雷锋精神、雷锋文化，永远走在前行的路上。
    随着社会主义文化大发展大繁荣和先进军事文化的勃兴，雷锋这个来自湖南、来自军营的伟大的共产主义战士将持久地活跃于人们的艺术创作和文化生活中。因为我们深知，无论到何时人们都需要雷锋精神的烛照，经济社会越是发展，越需要道德模范的引领！
    1963年8月1日，毛泽东主席观看沈阳军区抗敌话剧团演出的话剧《雷锋》，并亲切接见了演员。
    照片由《解放军画报》资料室提供
〖-ZW/正文〗
