〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋车队等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张念波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/青年与雷锋/我们都叫雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋车队
    1997年，吉林市大鹏出租车公司司机吴景贵，领风气之先，带头在车上贴上雷锋头像。2003年3月5日，在毛泽东“向雷锋同志学习”题词40周年之际，中国第一支出租车行业集体挂标的雷锋车队在吉林市诞生。如今，全国各地已涌现出无数雷锋车队。他们严守交通法规，带头文明行车，义务接送学生、扶老助幼，在做好本职工作的同时，带动更多人学雷锋、行善事。
    （张念波）
    雷锋基金
    雷锋生前，曾多次捐款帮助他人。牺牲时，银行里还有半年期100元存款，这笔钱一直保留至今。1991年，辽宁省大连市中山区政府，专门派人到抚顺雷锋纪念馆，从雷锋留下的存折上借来5元钱，设立了中山区雷锋基金。在社会各界的关心下，这笔基金已经“滚动”到230余万元，并累计支出百余万元奖励学雷锋先进集体和个人，为推动学雷锋活动在当地蓬勃开展，发挥了积极作用。
    （赵小勇）
    雷锋小学
    据不完全统计，目前全国至少有21所雷锋小学。1960年10月10日，雷锋受聘担任抚顺市建设街小学校外辅导员。1971年，为纪念雷锋同志，经抚顺市人民政府批准，该校改名雷锋小学。雷锋担任校外辅导员期间，提议开展了针线包、储蓄盒、节约箱“三件宝”活动，还开办了“小小图书角”。如今，这些活动得到了传承和发展。各地雷锋小学还结成德育联合体，共同弘扬雷锋精神。
    （田鸿儒）
    雷锋纪念馆
    全国有多处雷锋纪念馆，最著名的是湖南、抚顺、杭州和沈阳军区雷锋纪念馆。2007年12月1日，目前全国唯一一家民间雷锋纪念馆，在杭州天目山路揭牌成立。2006年，杭州某公司董事长马水泉，得知嘉兴老人李克孝收藏有4000多件雷锋纪念品，便与老人联系表示愿意提供场地合办纪念馆。为此，马水泉租了酒店进行改建，每年又投入200万元维持运营。现在，这个纪念馆天天免费开放。
    （何宗卯）
    雷锋网站
    北京军区某团政委张雷锋，于2004年在政工网上创建雷锋网站，为官兵了解雷锋精神、拓宽视野、交流学习经验提供平台。该网站先后与沈阳军区“雷锋团”、邓州“编外雷锋团”、雷锋战友乔安山等建立联系，共同向青年官兵传播雷锋精神。
    （杨 威）
〖-ZW/正文〗
