〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部、中央文明办部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“弘扬雷锋精神、开展志愿服务”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议提出，开展志愿服务活动是弘扬雷锋精神的有力抓手，是培育文明道德风尚的有效途径，是迎接党的十八大胜利召开的重要方式。要广泛普及奉献他人、提升自己的志愿服务理念，在营造浓厚社会氛围上下功夫，在引导人们自我教育、自我提高上下功夫，在进学校、进社区上下功夫，在全社会大力培育志愿服务文化。要以“迎接十八大、讲文明树新风”为主题，广泛开展“关爱他人、关爱社会、关爱自然”志愿服务活动。关爱他人志愿服务重在关爱空巢老人、留守儿童、农民工和残疾人，让他们充分感受到社会的温暖，幸福生活。关爱社会志愿服务重在文明礼仪知识普及、社会秩序维护、文明交通引领、基层文化建设，推动形成文明有礼的社会风尚。关爱自然志愿服务重在保护生态环境、推动生态文明建设，培育崇尚自然、善待环境的理念，创造优美怡人的自然环境。
〖-ZW/正文〗
