〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士鲍翔成功为台胞捐献造血干细胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月28日接到的那个电话，让成都军区某装甲团战士鲍翔至今难忘。电话来自中华骨髓库云南分库，通知鲍翔一个喜讯：他捐献造血干细胞的台湾白血病患者，身体机能恢复良好！
    2007年，鲍翔来到中国造血干细胞捐献者资料库云南分库，留下了自己的血液样本，成为一名光荣的志愿者。
    2010年12月，鲍翔应征入伍，现为成都军区某装甲团警侦连上等兵。去年6月，鲍翔接到电话通知，自己与一位身患白血病的台湾同胞配型成功。对方病情危重，期待捐献。
    “当时蛮激动的，也没什么顾虑，就想着尽快帮到他！”鲍翔回忆说，“那么多志愿者就我能救他的命，这是我的幸运！”原来，查遍台湾以及大陆、新加坡等地两百多万志愿者的资料，只有鲍翔和这位患者的配型一致，概率为两百万分之一！
    2011年11月23日，鲍翔在北京接受了两次共计11小时的采集，提供干细胞混合液380毫升。事后，家人和战友担心他的身体健康，鲍翔却说：“我没问题，只要能救治患者就好！”
    战友们对鲍翔的义举表示赞许，夸他是身边的雷锋。鲍翔谦虚地说：“学雷锋，就是要无怨无悔地向需要帮助的人献出自己的爱！”
    （本报昆明2月29日电）
〖-ZW/正文〗
