〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗融入政治教育融入双拥共建融入岗位实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙警备区常态化学雷锋活动多姿多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪浪/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    融入政治教育 融入双拥共建 融入岗位实践
    长沙警备区常态化学雷锋活动多姿多彩
    本报讯 王洪浪、特约记者曾政雄报道：福州大学毕业生龚阳，今年刚走上工作岗位，就开始像当年资助他的解放军叔叔一样，资助1名贫困家庭学生。据悉，长沙警备区开展“大手牵小手活动”4年来，官兵资助的200多名贫困学生中，已有54人大学毕业走上工作岗位，成为雷锋传人。
    这一可喜成果，得益于长沙警备区2008年以来，持续推动的学雷锋活动常态化制度化举措。将学雷锋活动融入政治教育、融入双拥共建、融入岗位实践，使这一活动从每年春天“一阵子”变成了常年学、持续学、人人学，有效提高了官兵和民兵预备役人员的思想道德水平。
    2月27日，长沙警备区组织机关干部和纠察排新兵赶赴长沙市望城区雷锋纪念馆，在重温雷锋事迹中深刻理解雷锋精神，为做好雷锋传人打牢思想基础。组织新兵到雷锋纪念馆上第一堂政治教育课，是长沙警备区运用“雷锋资源”开展政治教育的举措之一。他们坚持每年邀请雷锋家乡的干部群众登台讲述雷锋故事，组织官兵开展续写《雷锋日记》活动。看到营区内设立雷锋格言灯箱，开辟雷锋事迹画廊，局域网上开辟学雷锋网页，大学生士兵王晗开心地说：这些多姿多彩的活动，适应时代发展，适应青年官兵需求，效果很不错。
    融入双拥共建，学雷锋活动更加生机勃勃。望城区人武部政委丁光辉孩子患病，家庭经济并不宽裕，他省吃俭用资助4名寒门学子完成学业，长期照料多位孤寡老人，被誉为雷锋家乡“活雷锋”。警备区还常年开展 “春风送暖行动”，组织驻军官兵到敬老院“认亲”，让百余位孤寡老人老有所养、老有所依。在组织开展的“我助老区奔小康”活动中，某预备役师与特困村浏阳市小河乡田心村结成帮扶对子，协助他们大力发展种植养殖业，3年间全村人均收入从不足2000元增加到8000元。
    警备区党委注重将学雷锋活动中激发出来的政治热情，转化为广大官兵和民兵预备役人员岗位学雷锋的持久动力。王家巷干休所所长刘建湘，在老干部住房改造工程期间发现患有舌癌。他悄悄藏起“建议立即手术”的医嘱单，起早贪黑地忙碌在工地上，直到老干部高高兴兴搬进宽敞明亮的新居，自己才赶去医院动手术。
    统计显示，近5年来，警备区官兵和民兵预备役人员先后有80多人次被军地表彰为“学雷锋标兵”和“道德模范”。
〖-ZW/正文〗
