〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体传播的经典文摘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/媒体与雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民解放军中，出现了雷锋同志这样的英雄人物，是一件很可喜的事情。现在，千千万万的人都来学习雷锋，在中国人民解放军中，在广大青年中，掀起了一个学习雷锋的热潮，就更加是一件很可喜的事情。
    ――罗瑞卿《学习雷锋――写给 〈中国青年〉》
    （载《中国青年》杂志1963年第5、6期合刊）
    现在，我们的青年、甚至年纪很小的儿童都知道雷锋的生活，懂得雷锋的生活的意义。他们的愿望是向“雷锋叔叔”学习。
    雷锋是来自劳动人民的，他的整个一生也是奉献给劳动人民的。
    ――宋庆龄《学习雷锋的榜样》
    （载《北京周报》1965年第22期）
    雷锋不仅有为人民服务的思想，而且努力掌握为人民服务的本领。他干一行爱一行钻一行，又红又专，对工作极端负责，对技术精益求精，放在哪里就在哪里发光发热，做一个永不生锈的螺丝钉。
    ――《人民日报》《红旗》杂志、 《解放军报》社论 《向雷锋同志学习》
    （载1977年3月5日《人民日报》）
    建设社会主义精神文明是一项长期的任务，因此学习雷锋的活动也不是临时性的或节日性的，而应该常年开展，并且使它日益活跃起来。
    寒冬过去是春光，让雷锋精神花朵，在祖国大地上万紫千红地盛开吧！
    ――《中国青年报》社论《再论雷锋》
    （载1981年3月5日《中国青年报》）
    沧海桑田，大浪淘沙。黄河汹涌澎湃，拐过一道又一道弯。历史终于又一次发现：雷锋这个名字不能让他陌生，雷锋精神并没有过时。时代又在呼唤雷锋，呼唤雷锋精神。雷锋又一次向我们走来了，历史又一次向我们走来了。
    ――摘自1993年沈阳军区政治部摄制的电视系列片《人民的好儿子――雷锋》解说词
〖-ZW/正文〗
