〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好国家和军队的“形象使者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第十一批护航编队指挥员、北海舰队副参谋长杨骏飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    2月27日，我海军第十一批护航编队解缆起航开赴亚丁湾、索马里海域，接替第十批护航编队继续执行护航任务。此次护航编队由北海舰队兵力为主组成，是北海舰队首次执行护航任务。此次护航任务往返航渡距离远、时间长，具有人员新、装备新、任务重、要求高的特点，本报记者就此专访了编队指挥员、北海舰队副参谋长杨骏飞。
    “编队每名官兵的一举一动、一言一行，都代表着国家和军队的形象，都将成为世界各国观察和认识中国和中国军队的 ‘窗口’。”杨骏飞表示，护航行动越是常态化，工作就越要高标准、严要求，尽管此次北海舰队是首次执行护航任务，但编队定会始终如一引导好官兵牢固树立祖国利益高于一切、民族尊严高于一切、军队形象高于一切、海军荣誉高于一切的思想，自觉当好国家和军队的 “形象使者”。
    杨骏飞介绍，编队此次执行护航任务，将与外军护航舰艇进行护航交流合作；护航任务结束时，将会访问有关国家。编队将进一步扩大与外国海军的军事交往领域，积极推动“和谐世界”建设，大力宣扬我“和谐海洋”的战略思想，充分展示中国军人的自尊与自信，充分展示我海军官兵的良好素质。
    “此次护航，我们将一如既往坚持把执行护航任务作为强化战斗精神的重要平台，着力培育护航官兵昂扬向上的锐气、勇闯大洋的豪气、敢打必胜的勇气，做到关键时刻冲得上，危急关头靠得住。”杨骏飞说，编队将始终坚持以高标准、严要求组织护航行动，向党和人民交一份合格的答卷。
    （本报“青岛”舰3月1日电）
〖-ZW/正文〗
