〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“京城活雷锋”孙茂芳微博谈雷锋精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学雷锋，就是积小善成大美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/张宝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/雷锋与传人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    老典型传播雷锋精神新风采
    “京城活雷锋”孙茂芳微博谈雷锋精神――
    学雷锋，就是积小善成大美
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 张宝林
    在北京朝阳区一个路口，人们经常会看到一群学雷锋志愿者正在为过路的行人服务。在他们的身后，有一座报亭大小、名为“孙茂芳志愿服务岗亭”的小屋，形成一道别样的风景。
    据“京城活雷锋”、北京军区总医院原副政委孙茂芳介绍，这些志愿者是附近街道的居民和中小学学生。一位姓简的志愿者说：“我们都是冲着孙老来的，他是京城有名的‘活雷锋’，跟着他学雷锋，我们心中充满了快乐。”
    作为一个坚持学雷锋做好事49年的老兵，他先后获得全军学雷锋先进典型、中华慈善奖、全国优秀社区服务志愿者、第三届全国道德模范提名奖等荣誉，荣立一等功。
    从上世纪90年代以来，他的感人事迹经媒体宣传后，感染和带动了成千上万的人加入了学雷锋的行列。为进一步宣传雷锋精神，他还提出了自己的“百千万工程”：“百”，深入小学和大学讲思想道德一百堂课；“千”，在青少年中培养1000名学雷锋骨干；“万”，联系全国各地一万名志愿者，每人做一件好事。
    创新是最好的传承。去年9月，这位年逾古稀的老人在新浪网开通了自己的微博，与网民就“学雷锋的得与失”“新时期如何学习弘扬雷锋精神”等展开讨论交流，为学雷锋宣传搭建新平台。
    孙老的微博受到了社会各界的热烈欢迎。开通5个月来，已发表微博1000多篇，吸引了一大批粉丝。在孙老的微博上，记者看到，在一场救助海南怪病儿童小昌伟的“爱心扩散”和“爱心接力”中，数以千计的网民通过孙老的微博，以不同形式进行了关心和帮助。截至2月28日，该帖已被转发600多次。
    孙老微博的点击量在更新，他开展学雷锋宣传的脚步更是匆忙。在孙老的微博上，记者点击了“孙茂芳年度工作计划和近期日程安排”，活动安排满满当当：2月26日，他到人民大会堂参加了学雷锋系列活动启动仪式；3月初，将参加北京市所有高校学雷锋会，到北京图书大厦为小读者讲“雷锋的故事”，参加中央文明办和湖南文明办举办的学雷锋先进人物颁奖晚会，到大连外国语大学作学雷锋报告……
    有人对此不解：“年纪这么大了，这么辛苦到底图个啥？”孙老在2月25日更新的微博中，再一次道出了自己的心声：微，是微小；博，是博大。雷锋精神积小善成大美，心存一份爱，人人皆可为“尧舜”。
    2月26日，学雷锋系列活动启动仪式在北京人民大会堂举行。图为女战士请“京城活雷锋”孙茂芳（左一）签名留念。
    本报记者张 雷摄
〖-ZW/正文〗
