〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲历者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西点军校的雷锋像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田志芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/雷锋与世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――编 者
    25年前，我在中国驻美大使馆任一等秘书时，曾有机会访问美国军事学院（The United States Military Academy）。因该校地处纽约市北部哈得逊河畔的西点小镇，故常称西点军校。
    访问时，我曾获得一些西点发放给参观者的资料，但在参观时没时间翻阅。回到大使馆后，我利用晚上空闲时间翻看资料，突然惊讶地发现一张西点招生广告上，竟然有雷锋的画像，下面有“学雷锋，树新风”六个汉字，画像旁边为一面中国国旗。因当时另一位同去参观的同志将资料给了我，因此我有两份。出于好奇，我一直保存着这两张招生广告。
    2002年11月，《杭州日报》刊登了一篇详细介绍抚顺雷锋纪念馆改扩建情况的文章。文中提到抚顺雷锋纪念馆为寻找“西点军校学雷锋”的证据，曾专门派人前往西点，但是没有收获。这则新闻使我想起，我保存着的那两张西点军校招生广告，或许对抚顺雷锋纪念馆有用？于是，我就给《杭州日报》的编辑部打电话，并通过他们，将其中一张转赠给抚顺雷锋纪念馆。过了许久我才知道，抚顺方面对此很重视，将招生广告陈列在该馆。《抚顺日报》还称我为“第一个发现美国西点军校挂有雷锋像的人”。
    2004年7月28日，美国西点军校派出马科斯教官率6名学员，就2002年抚顺雷锋纪念馆到西点征集资料来华进行回访。在参观纪念馆时，他们看到二楼展出的西点军校招生广告，都深感兴趣。马科斯教官一眼就认出了照片中的人：左一是他同级同学，右一为他哥哥的同学。他们还高兴地在这块展板前合影留念。如今，这张合影也在抚顺雷锋纪念馆展出。陪同西点师生参观的翻译说：“为了表达对雷锋的敬意，他们是在车上特意换的校服。而他们到其它地方参观时，都是着便装的。”
    2012年2月10日至13日，我怀揣这张招生广告，陪同杭州雷锋纪念馆馆长马水泉，再次赴美走访了西点军校。10日那天，西点军校博物馆馆长David Reel接待了我们。他很年轻，并不知道雷锋的事情，但他高兴地接受了马水泉赠送的雷锋照片等纪念品，并回赠了西点军校的校徽。13日，我们见到了西点军校公共事务办公室的专家Jim Fox先生。他见我出示的照片后，立即就认出了它：“这是我们以前招生广告里的一张照片。”他表示，他知道雷锋是中国最著名的军人之一。Jim Fox说，西点军校有些学员选修汉语，在学员学汉语时，很可能有介绍雷锋的内容，而雷锋的画像正是挂在学员学汉语的教室里。Jim Fox还说，马科斯是西点军校的教官，他对雷锋很熟悉，但几年前已离开西点了。
    综上所述，西点军校的某处墙上确实挂过雷锋像，这应该是毫无疑问的。问题是怎么看西点军校挂雷锋像这件事。我个人认为，不能仅凭一张挂在墙上的图片，就轻易判断说“西点军校学雷锋”。但是也应注意到，要在25年前搞到一张大尺寸雷锋像，对于西点军校的学员来说恐怕也不十分容易。据Jim Fox推测，图片很可能是学员从哪个图书馆或者市里的旧书摊上弄到的。肯花力气设法弄一张雷锋像，并挂在了教室的墙上，这说明雷锋在部分西点军校学员中的影响是不小的。因此，西点军校挂雷锋像，完全可以作为雷锋的影响力走出国门的一个旁证。
    作者简介：田志芳，男，今年76岁。退休前任浙江工业大学副校长。现居杭州。下图为文中提到的招生广告局部扫描照片。
〖-ZW/正文〗
