〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某野战输油管线大队创新保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“战争血液”直通战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史峻蜻/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史峻蜻 本报特约记者 于鸿涛
    高寒山地，管道纵横；江河湖泊，“油龙”飞架。隆冬时节，成都军区某野战输油管线大队挺进高原，展开信息化条件下野战供油演练，源源不断地将“战争血液”输送到战场前沿。
    那次，大队千里机动奔赴某海域。正当他们借助码头实施海上油料补给时，突然遭遇“空袭”，码头补给装备被摧毁，海上油料保障被迫中断。
    “传统单一的保障方法，已难以适应未来作战的保障需求。”议训会上，大队长罗开明说：“必须构建立体多种保障模式，使野战输油管道高山峡谷能过，江河湖海可穿。”
    为攻克水上输油难题，大队成立了攻关小组，开发出野战输油指挥调度系统、油料消耗预测系统，建立了战区油料资源数据库，实现了油料最佳保障方案智能生成。如今，延伸的管道无论是穿山越岭，还是跨江过河，值班人员轻点鼠标，各类技术参数在屏幕上一目了然，特殊地域供油能力显著提升。
    近年来，他们先后30多次千里机动，把部队拉到高寒山地、江河湖泊等地域摆兵布阵，开展百余个重点课目研练，形成无码头对舰加油、高原远程输油等一批新保障法，野战保障实现由平面单一保障向立体多种保障、由静态定点保障向动态机动保障的跨越。
    “建立多维保障体系，首先必须创新训练模式。”该大队贴近战场实际，不断拓展训练内容，创新训练方法。
    实施模拟训练，创新组训模式。他们引进和研制一批模拟训练器材，建立了集对抗演练、电子资料库等于一体的指挥训练网，利用网络平台开展技战术模拟训练。在此基础上，他们创新模拟训练与实战训练接轨的组训模式，不断提升野战保障训练质量。
    贴近战场实际，拓展训练内容。针对未来机动作战需要，他们增加了野外生存、防敌侦察、防空袭等课目训练，定期组织官兵进行紧急拉动，并在机动中穿插过封锁线、过沾染区等课目，提高了部队综合保障能力。
    在战场紧急情况下，输油管道如何快速跨越江河峡谷？经过反复攻关，他们研制成功某型迫击炮抛射器，有效解决了快速牵引问题。同时，他们还采取加装管线滚动轴、完善悬挂装置等方法，使特殊地域保障效率提高90%以上。
    科研聚焦战场，成果服务战场。近年来，大队自主创新的野战管线漂浮装置等5项成果获军队科技进步奖，23项革新成果从实验室走向战场。
〖-ZW/正文〗
