〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学5年培养万余联合作战指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李绪成、特约记者褚振江报道：国防大学着眼培养高素质联合作战指挥人才，积极推进教学改革，有效提升了人才培养质量。5年间，该校为全军和武警部队输送1万余名联合作战指挥人才。
    着眼培养联合作战指挥人才的需要，该校新增国家安全战略等6个学科，新课率达到70%，编写40多本全军性联合作战教材，先后有10多项成果获国家、军队优秀教学成果奖；建立了与3所干部学院衔接教学、12所中级指挥院校联合育人、5个部队训练基地联教联训机制；与美国国防大学等10多个国家军事学院建立校际联系，走出了开放办学的新路子。
    他们以“名师工程”为牵引，先后重点对116名中青年教授进行帮带培养，分批组织教研人员参加重大军演、海上远航锻炼和赴部队代职调研等活动。“名师工程”实施以来，该校逐渐形成以优秀中青年教研干部为基础、以学科学术带头人为骨干、以杰出教授为代表的高素质教研人员群体，为提升人才培养质量奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
