〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军计划生育领导小组会上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提升军队人口计生工作水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奔/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电 刘奔、记者范炬炜报道：全军计划生育领导小组第42次会议今天在京召开，中央军委委员、全军计划生育领导小组组长、总政治部主任李继耐在讲话中强调，要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，进一步认清形势，牢记使命，扎实工作，努力把军队人口计生工作提高到一个新水平，为统筹解决人口问题、建设人口均衡型社会、推动部队建设科学发展作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    李继耐在充分肯定2011年军队人口计生工作所取得的出色成绩后指出，党和国家高度重视人口问题，胡主席去年就全面做好人口工作作出重要指示，明确提出了总体要求和重点任务，为我们做好人口计生工作提供了根本遵循。我们一定要深入学习领会，掌握精神实质，切实贯彻落实到工作中去。李继耐强调，2012年是我们党、国家和军队发展进程中具有重要意义的一年，对全面做好人口计生工作要求很高。从军队来看，当前人口计生工作遇到不少新情况新问题，影响官兵婚育观的因素日益增多，计划生育服务的任务更加艰巨，婚育管理的难度越来越大。各级要充分认清人口问题的长期性复杂性、人口计生工作的艰巨性特殊性，进一步强化忧患意识、责任意识，增强信心，不断开创军队人口计生工作新局面。
    他强调，2012年军队人口计生工作，要认真贯彻落实中央关于全面做好人口工作的总要求，紧紧围绕稳定低生育水平、提高出生人口素质这条主线，抓管理促规范、抓关爱促服务、抓发展促和谐，努力实现继续走在全社会前列的目标。要着力发展符合军队实际、具有鲜明特点的新型军营人口文化，激发全军官兵忠实践行基本国策的自觉性坚定性；要切实提高婚育管理效能，着力规范基层计生工作，加快推进人口信息化建设，进一步健全军地联合管理机制；要努力增强军人家庭发展能力，探索以家庭为中心的人口计生服务体系，健全完善军队独生子女父母退休奖励制度，探索建立执行多样化军事任务和遭受自然灾害的军人家庭特别救助机制，大力开展军人幸福家庭创建活动，真心实意为广大官兵做好事、办实事。
    李继耐强调，要切实加强对军队人口计生工作的组织领导。各级要严格落实领导责任，把人口计生工作纳入党委议事日程，健全完善军政主官亲自抓负总责、分管领导具体抓、机关有关部门齐抓共管的人口计生工作目标管理责任制。要进一步加强队伍建设，狠抓教育培训，全面提高计生人员的政治素养、业务水平和服务能力。要不断创新人口计生工作的思路方法，继续深化、加强战略问题和现实问题研究，增强工作的科学性和预见性。
    总参谋长助理陈勇、总后勤部副部长秦银河出席会议。
〖-ZW/正文〗
