〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家人防重点城市建设专题研究班结业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方政府领导人防培训形成长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高亚东/程荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电 高亚东、中国国防报记者程荣报道：由中共中央组织部、国家人民防空办公室联合在国防大学举办的国家人防重点城市建设专题研究班近日结业。50个国家人防重点城市政府分管人防工作的领导和20个省（区、市）国动委综合办负责人参加了学习。
    本期研究班旨在强化地方政府领导干部的国防观念和人防意识，提高科学组织、依法开展人防工作的能力素质，推进各地人防建设创新发展。研究班着眼国家安全发展战略全局和国防要求，设置了人防工作的政策法规、国际战略形势及我国周边安全环境、我国人防发展情况和国外民防发展趋势等课程，邀请军内外知名专家学者授课，以信息化条件下战争空袭特点及其对人防工作的影响、人防建设与经济社会如何融合发展等为题组织学员进行学习研讨，并组织观摩了北京市人防建设成就。学员们普遍反映，此次研究班教学站立点高、视野开阔、指导性强。
    据悉，这是中央组织部和国家人防办第八次举办人防重点城市建设专题研究班，截至本期已累计培训400余名地级市政府领导，对增强地方领导干部人防意识和提高人防建设的组织、管理水平起到了积极的推动作用。据国家人防办领导介绍，对地方政府分管领导进行人防培训已纳入中央组织部对地方党政领导干部年度培训计划，并形成了长效机制。
〖-ZW/正文〗
