〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“学雷锋模范”张子祥日记看雷锋精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学雷锋，就像踏上远行列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/雷锋与传人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 斌 本报特约记者 李大勇
    上世纪90年代初，时任沈阳军区某部技工的张子祥从身边事做起，为人民群众排忧解难，被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号。
    经新闻媒体宣传后，他在全国家喻户晓，成为全国人民学习的“活雷锋”。
    如今任铁岭军分区副政委的张子祥，虽然话语不多，但依然执着宣传和践行雷锋精神，做着扶危帮困和助人为乐的事。20年过去了，在新闻媒体不间断的跟踪报道下，每一个认识他的人都有一个感觉：“子祥没有变，还是那个帮贫困户脱贫，助遇难者脱险的‘活雷锋’。”
    随着社会价值观的多元化，道德建设越来越被广泛关注。“让雷锋精神永驻心田，代代相传。”抱着这种信念，张子祥始终用行动放大雷锋精神的道德之光。
    2000年5月，张子祥在出差路上遇到了一起车祸。当时，有人围观，却没人伸出援手。张子祥二话没说，与战友下车就去救人。在他们的带动下，围观者也参与进来，一起将伤者送到医院，使他们转危为安。
    作为铁岭市、区两级人大代表，他想群众所想，急群众所急，提交了20余条合理化建议。他提出的在铁岭市游山巷火车道口两侧加装电动栏杆的建议被采纳后，8年来再未发生一起伤亡事故。几天前，张子祥在陪同新华社记者到这个道口采访时，当年向他提供情况的附近几户人家看到张子祥时，第一眼就认出了他，大家争着告诉记者张子祥为他们做了一件大好事。
    正如一位诗人所写的那样：人们还没称他为雷锋的时候，他早已是雷锋了。张子祥之所以深受群众喜爱、官兵拥护，源于他对践行雷锋精神的执着坚持。这几年，他还加大了传播雷锋精神的力度，利用休息时间无偿为政府机关、企事业单位和学校作学雷锋报告100余场，听众达10万余人。同时，兼任了铁岭市“关心下一代工作委员会”委员、铁岭市中小学校外辅导员、铁岭市雷锋车队指导员等职。
    “当我踏上学雷锋之路，就像踏上远行的列车，只有生命结束才算终点。”这句张子祥几十年前写在日记里的话，已成为他一辈子的誓言和坚守。他说，传播雷锋精神就是让人们在传承中创新，在践行中前行，自己将来无论岗位如何变化，都要当一辈子雷锋精神的传播者和实践者！
    2月28日，在学习雷锋活动开展50年之际，“学雷锋模范”、辽宁省铁岭军分区副政委张子祥（左二）为官兵讲述光荣传统。
    窦旭新摄
〖-ZW/正文〗
