〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉勉中的期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/刘捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/领袖与雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 高吉全 刘 捷
    除了几代领导核心，我国一代又一代的国家领导人有很多都为雷锋题过词。
    在沈阳抚顺雷锋纪念馆里，有一个非常宽敞明亮的展厅，墙上整整齐齐地挂满了红底烫金字的国家领导人题词。讲解员告诉我们，从1963年至今，政治局常委以上的题词共有18位，包括军队领导人在内的题词超过了280位。据她所知，世界上还没有哪一个国家的哪一位士兵赢得过如此至高无上的荣誉。
    今年2月16日，上海吉尼斯大世界负责人在人民大会堂宣布：雷锋是世界上获得国家领导人题词最多的士兵。
    我们不妨再来浏览一下部分国家领导人的题词，看看他们在雷锋身上寄予了怎样的心愿与期盼：
    刘少奇――
    “学习雷锋同志平凡而伟大的共产主义精神。”
    朱 德――
    “学习雷锋，做毛主席的好战士。”
    陈 云――
    “雷锋同志是中国人民的好儿子，大家向他学习。”
    董必武――
    “有众读毛选，雷锋特认真。不惟明字句，而且得精神。阶级观清楚，勤劳念朴纯。螺丝钉不锈，历史色常新。只作平凡事，皆成巨丽珍。普通一战士，生活为人民。”
    叶剑英――
    “向雷锋同志学习，全心全意为人民服务。”
    杨尚昆――
    “全国人民都要向雷锋同志学习，全心全意为人民服务，为建设具有中国特色的社会主义而努力。”
    华国锋――
    “向雷锋同志学习，把毛主席开创的无产阶级革命事业进行到底。”
    邓颖超――
    “青少年要学习雷锋同志，弘扬雷锋精神，做德、智、体全面发展的社会主义建设者和无产阶级革命事业接班人。”
    李 鹏――
    “在新形势下把雷锋精神进一步发扬光大，希望有更多的活雷锋在中国涌现。”
    乔 石――
    “学雷锋精神 做人民公仆 努力建设具有中国特色的社会主义。”
    李瑞环――
    “雷锋精神 永放光芒。”
    宋 平――
    “向雷锋学习 做共产主义事业接班人。”
    姚依林――
    “发扬雷锋精神 全心全意为人民服务。”
    ……
    憎爱分明、言行一致、公而忘私，奋不顾身，平凡而伟大，好战士、好儿子，品德和风格，全心全意为人民服务，将革命事业进行到底，德、智、体全面发展，做人民公仆，做共产主义事业接班人……
    这就是一代又一代中国国家领导人给一名普通战士的崇高评价，这又何尝不是对每一位共和国公民的要求与鞭策？
    向雷锋同志学习！雷锋精神永生！
〖-ZW/正文〗
