〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汕头警备区加强国防生干部培养使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秀木成林担大任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭延虎/田祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭延虎 田 祥
    前不久，一名年轻的上尉军官进京领奖，将一本记载着全连官兵对党祝福的小册子送到军委领导手中。他就是汕头警备区“南澎守备模范连”指导员、毕业于华南理工大学的国防生干部宾军。
    日前，他所在的连队党支部被中组部评为“全国先进基层党组织”。一年前，宾军主动请缨上南澎岛担任指导员，一年后，他带领全连官兵把这个远离大陆，无居民、无淡水、无轮渡，面积仅0.34平方公里的深海孤岛打造成海上堡垒、育才基地和生活乐园，他个人也被评为“感动汕头十大人物”。
    宾军只是警备区部队优秀国防生的一个代表。“荣誉的背后，折射出这些年来警备区培养使用国防生干部走过的一条不平常的探索之路。”该警备区政委胡世军深有感触地说：“人才是强军之本，是打赢之基。这些年，警备区把国防生干部培养使用作为重要工程紧抓不放，奏响了一曲曲天之骄子携笔从戎，聚智强能的华美乐章。”
    从“一纸约定”到“一生坚定”，国防生干部来到军营经历着怎样的思想转变？
    5年前，从武汉大学毕业分配到警备区某守岛部队的国防生干部小吕，没等新干部集训结束就递交了转业申请。
    “军装还没穿热乎，咋就打起了退堂鼓？”带着震惊与疑问，该团政工领导分别与当年上岛的6名国防生干部促膝交谈。他们发现，尽管国防生干部在忠诚于党、报效国家、献身使命等大是大非问题上认同一致，但在价值追求、吃苦奉献等方面还存在许多模糊认识：“大材小用，偏僻小岛难有作为”“基层条件艰苦，专业又不对口，远离最初的个人设计”……
    “国防生干部从地方大学走进部队，首先要改造好他们的价值观，铸牢从军报国之魂。”警备区党委“一班人”达成共识。
    坚定的信仰源自真诚的热爱。针对国防生干部世界观、人生观、价值观等方面存在的偏差，他们利用警备区特有传统教育资源开展国防生干部思想政治教育。每年新国防生干部入营，警备区都要组织他们到条件艰苦的“南澎守备模范连”体验生活，开展“弘扬南澎精神，争当海防尖兵”主题演讲比赛，用“戍守前哨、奉献海岛、勇创一流、不辱使命”的南澎精神，筑牢国防生干部的责任意识、使命意识和奉献意识。邀请英模为国防生干部做报告，组织国防生干部到革命遗址参观见学。
    春风化雨，润物无声。潜移默化中，国防生干部学会了担当懂得了爱。近5年来，分配到警备区部队的国防生干部无一违约，无一主动要求调离海岛。2005年毕业于中南大学的国防生干部李亮，不恋都市恋海岛，多次放弃到上级机关或城市部队任职机会，毅然选择了守岛部队。2008年，由于积劳成疾，这位优秀的国防生干部将年轻的生命和未竟的事业永远留在了他所钟爱的小岛上，谱写了一曲扎根海岛无私奉献的生命赞歌。
    在抓好思想稳定的同时，警备区党委积极为国防生干部成长成才创造条件、提供机会。他们制订了《国防生干部岗前锻炼实施办法》，按照循序渐进、张弛有度、讲求科学的原则，集中组织为期1个月左右的岗前培训，帮助国防生了解部队、熟悉规定、掌握套路、提高军事专业技能，增强第一任职能力。对即将走上指挥岗位的国防生干部，主要安排管理法、组训法、专业技能和武器装备操作使用等内容的学习训练；对将要担任技术岗位的国防生干部，主要强化武器装备实践操作运用和维修保养等基本技能的训练，培训出一批优秀军事指挥军官和专业技术尖子。警备区还注重给国防生干部压担子，紧紧抓住部队大项任务、综合演练、实兵对抗演习等时机，大胆把他们推向前台。
    毕业于湘潭大学的国防生干部陈坚，在汕头市最大规模的一次民兵报废危险品销毁任务中冲锋在前，严密组织，圆满完成任务。
    朝阳似火，征程如歌。翻阅警备区近年的干部档案，一组数字格外引人注目：6成国防生干部因成绩突出立功受奖，13人走上营连主官岗位，5人因表现优秀被上级机关选调。
〖-ZW/正文〗
