〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外关注中国两会经济民生议题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近900名外国记者报名采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电 即将开幕的十一届全国人大五次会议和全国政协十一届五次会议引起国际社会高度关注。今年是中国“十二五”规划承前启后之年，各项改革继续推进，其中经济和民生议题成为海外各方热议焦点。
    新加坡《联合早报》日前报道说，根据中国国内官方媒体调查显示，最受网民关注的两会十大热点中，“社会保障”、“收入分配”以及“社会管理”位列三甲。有学者指出，这反映出中国民众对切身利益、个人经济问题的敏感度较过去上涨。
    俄罗斯俄中经贸合作中心主任谢尔盖・萨纳科耶夫认为，中国经济已经成为世界经济增长的重要引擎，在国际金融危机日益加深、中国经济转型话题被热议的情况下，中国两会将向世界释放何种信息无疑备受关注。
    作为研究中国经济的学者和长期从事俄中经贸合作的企业家，萨纳科耶夫说，中国宏观经济政策、外汇储备使用和对外投资以及在欧债危机问题上的态度和举措是本次两会期间他最为关心的问题。
    英国广播公司网站近日刊载文章对中国出台就业不与户口挂钩政策予以积极评价。文章说，该政策的出台显示出中国政府正在做出努力，消除目前存在的城乡不平等现象。
    西班牙《起义报》日前刊登该报对西班牙中国问题专家胡里奥・里奥斯的专访文章说，中国在经济发展、消除社会不平等、解决环境问题和确保政治稳定方面都取得了惊人的进步。他认为，两会将继续加快解决这些问题的进程。
    美国华盛顿地区中国和平统一促进会会长吴惠秋在接受新华社记者采访时表示，中国目前在民生方面仍存在很多尚待解决的问题，而两会在很大程度上正在提出和解决这些问题，实践也证明每年两会所解决的民生问题是非常可观的、有成效的，相信今年更会如此。吴惠秋还表示，十分期待两会讨论如何加大两岸文化、教育交流力度。
    埃及金字塔研究中心顾问塔里克则表示，他最关心的还是经济领域议题，因为经济稳定对于提高人民生活水平，保障交通、安全及教育等各方面发展都非常重要。而对于世界而言，中国经济发展状况、中国即将采取何种经济政策、如何解决农村问题以及未来的发展计划，都会对世界经济产生重大影响，尤其是在当今全球经济不景气的背景下。
    据新华社北京3月1日电 （记者吕诺）两会吸引中外媒体关注。据两会新闻中心统计，截至1日12时，报名采访两会的中外记者有3000多名。其中，采访两会的外国记者近900名，港澳台记者600多名。
    据两会新闻中心副主任、中国记协书记处书记祝寿臣介绍，采访今年两会的外国记者呈三个特点：一是西方媒体阵容强大。今年，来自日本和美国的记者均超过200人。其中，美国彭博新闻社派出56人，日本NHK派出38人；二是新兴经济体对中国两会兴趣浓厚。俄罗斯、印度、巴西、南非等国家均有众多记者前来采访。其中，俄罗斯派出记者51人；第三，海外华文媒体记者明显增多，由去年的30多人增加到今年的近60人。其中，美国、意大利、俄罗斯均有多家华文媒体派记者采访。
〖-ZW/正文〗
