〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇培养雷锋经验稿件的采编发经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/军报与雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年7月2日，解放军报刊发长篇报道《培养教育雷锋成为毛主席的好战士的经验》，全文17000多字，这是军报创刊以来，刊登本报记者采写的文字最长、篇幅最大的一篇报道。7月4日，人民日报用一个整版的篇幅转载了这篇报道的详细摘要。
    这篇报道酝酿采写的时间很长。1963年3月，中央主要媒体集中宣传了雷锋这个典型。4月，军报记者会议上，驻沈阳军区记者组提出，在已经大量报道雷锋事迹的基础上，采写一篇培养雷锋典型的经验稿件，得到了肯定。
    这项采写任务确定由驻沈阳军区记者组长石凯和我负责。4月17日我们出发到雷锋生前所在部队采访。我们下到连队的第二天，新华社也派出两位记者，采访同样的主题，这就出现了竞争问题。我们两次下部队，经过广泛深入的采访，然后集中时间写作，并几易其稿，6月下旬完成稿件，全文21000多字。
    这篇稿件的采写时间较长，但后期的编审见报，却是异乎寻常的迅速。6月27日一上班，正当我们在沈阳军区政治部打印这篇稿件的时候，听说新华社计划在“七一”前后刊发一篇培养雷锋典型的经验稿。石凯马上把这一情况报告报社记者处长张秋桥。张秋桥提出将稿件尽快送京（当时没有传真）。但当时通电话时这篇稿件只打印出上半部分。张秋桥提议请沈阳军区派一通信兵当天中午乘火车将打印好的部分稿件送京，下半部分突击打印，当天晚上由我乘火车送京。
    我带着打印好的下半部分稿件抵京的时候，是6月28日中午，得知通信兵先前送来的上半部分稿件已交两位编辑分别编辑。我带来的下半部分稿件，马上交另外两位编辑分别编辑。29日，稿子编好，30日打出小样，7月1日由值白班的副总编辑唐平铸统稿，参加统稿的还有记者处长张秋桥、评论处长薛真与我。白天统了一天，晚上继续加班。值夜班的副总编辑胡痴走进来便问：“老唐，稿子怎么样了，今晚能不能上版？”唐平铸低头看了看手表说：“能上！”胡痴说：“那我就拼大样啦。”就这样，这边稿子还没有统完，那边已经开始拼大样了。
    稿子统完后，经过商议，最后决定用本报编辑部的名义发表。胡痴问唐平铸：“稿子这么长，又是用编辑部的名义发表，是不是向总政报告一下？”唐平铸沉思片刻，说：“报告一下好。”接着，唐平铸告诉我：“张炳新，你以我的名义，给（总政）肖华副主任起草封信。”
    我依照唐平铸的口述，给肖华副主任写信。大意是，我们采写了一篇培养雷锋典型的经验稿子，听说新华社也要发一篇类似的稿子，为避免落后，我们已突击将稿件编好，计划明天见报，送上小样一份，请审阅。夜里12点左右，摩托通信兵把给肖华副主任的报告信送走。大约一顿饭时间，通信兵回来报告：肖华副主任批复同意。
    （本文作者时任解放军报驻沈阳军区记者）
〖-ZW/正文〗
