〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席全国政协十一届五次会议的委员陆续抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁/刘敏/查文晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 （记者余晓洁、刘敏、查文晔）3月1日6时，东方吐白。长春开来的Z62次列车正点驶入北京站。吉林省的部分全国政协委员成为首批抵京的全国政协十一届五次会议京外委员。
    全国政协委员陆续抵京。在即将召开的全国两会上，他们将凝心聚力，履行政治协商、民主监督、参政议政的神圣职责。
    尽管“夕发朝至”非常辛苦，来自吉林的委员们还是精神抖擞。
    “吉林是农业大省。松嫩平原有4800万亩盐碱地，还有一半多没有治理。我在今年的提案中建议政府加大财政投入，对盐碱地进行综合治理，变盐碱地为良田。”全国政协委员、吉林省政协副主席支建华心里装着三农大事。
    6时16分，随着K180次列车缓缓驶进北京西站，河南的20名全国政协委员抵京。
    全国政协委员、河南省工商联副主席王超斌，手捧鲜花，语调铿锵：“我们将积极献计献策，为国家强盛作出应有贡献。”他表示，房地产调控如何“有张有弛”“有保有压”，PM2.5怎样监测、如何治理，是关乎百姓民生的重大问题，也是他此次两会重点关注的领域。
    据悉，来自西藏、贵州、安徽等地的全国政协委员也将陆续抵达北京，准备出席3月3日开幕的全国政协十一届五次会议。在北京国际饭店、友谊宾馆、铁道大厦等各个委员驻地，工作人员和大会接待人员已经做好各方面准备，迎接委员的到来。
〖-ZW/正文〗
