〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老外留言簿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许一乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/雷锋与世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果我们都能像雷锋那样处理人与人之间的关系，那该多好啊！”
    ――法国 施兰
    “雷锋精神总是像金子一样发光。”
    ――菲律宾 庄大川
    “雷锋是一滴特殊的油，能覆盖整个海洋，使世界变得更加美丽、更加平静。”
    ――美国 詹姆斯
    “雷锋精神能影响整个地球，使世界更加和平、美好。”
    ――美国 山姆
    “要让更多的日本青年到中国学习雷锋，学习他的高尚的道德品质。”
    ――日本 池上芳彦
    “中国人情味很浓，公民富有人情，中国的雷锋太多太好了。”
    ――加拿大 约翰・查尔顿
    “为什么千千万万的人都悼念雷锋，因为这位年轻的战士是为人民工作的时候献出了生命。我也向他――一位出身贫寒的勇敢士兵致意。”
    ――阿尔及利亚 贝卡
    “雷锋的事迹是很具启发性和鼓舞人心的。” ――英国 克奈
    “在德国，大家都很喜欢雷锋这样的人。要是全人类都像雷锋倡导的那样彼此爱护，那该多好啊！”――德国 何曼珠
    “应该向雷锋学习。学习怎样做人是全人类的永恒课题。”
    ――澳大利亚 理查德・麦格雷
    （许一乔整理）
〖-ZW/正文〗
