〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团更新观念抓好基层战备物资管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备物资：背囊里装啥有标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：战备工作（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203020201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：如何加强战备物资储备，使作战背囊中战储物资摆放更科学合理
    北京军区某装甲团更新观念抓好基层战备物资管理
    战备物资：背囊里装啥有标准
    ■本报记者 费士廷 通讯员 王龙刚
    编辑点评
    背囊里面有“战争”
    ■俗话说，兵马未动，粮草先行。迷彩背囊作为战备携行物资一部分，是基层官兵外出执行任务时携行物资的运载工具。这里面究竟该装些啥？什么物品该放进背囊？什么物品不该放进背囊？背囊里的物品又分别该放到什么位置？这些物品究竟怎么放置才更有利于战备？背囊虽不大，却是战备工作的关键一环，事关战争的胜败。
    ■背囊里装啥这个话题，应该引起我们对部队现有战备物资储备的关注和思考。当前，部队战备物资储备方式单一，储备物资品种结构失调，物资存储周期长……这些问题制约了战备工作落实。北京军区某装甲团从背囊装载入手抓战备工作，促进基层战备物资储备的落实，颇能给人以启迪。
    （胡君华）
    背囊里都该装些啥
    迷彩背囊，是基层官兵外出执行任务时携行物资的运载工具，里面究竟该装些啥？这个问题，曾让北京军区某装甲团步兵二连连长车保明颇为头疼。
    那是背囊刚刚配发不久，连队曾经搞过一次紧急拉练。紧急集合哨声一响，战士们从床上一跃而起，异常兴奋。
    按规定，以往紧急拉动，官兵们都要把被子叠好，再用背包绳打成“三横两竖”，背包里面又夹袜子又夹枕头套，背包后面还要塞上一双鞋子和脸盆，还左肩右斜背着挎包水壶。稍不留心，背包打得不紧，里面的东西像羊拉屎一样，走一路掉一路，稀稀拉拉，出尽了洋相。
    如今，有了迷彩背囊，战士们再也不用费时费力地打背包了，所有的东西向背囊里一塞，背起来就走，再也不担心出洋相了。
    夜色中，战士们背着背囊像出鞘之剑，向预定展开地域出击。
    “前方即将通过染毒地段，戴防毒面具！”
    又出洋相了！以往，防毒面具都装在挎包里，战士随手就能拿到戴好。现在，挎包、水壶都进入背囊。有的战士留了个心眼，把挎包放得比较靠上，防毒面具很快拿出戴好。有的战士没有想到这一茬，防毒面具装进了背囊的中间，翻了半天也没找到，影响了连队的行动。
    连队干部一检查，有的背囊成了杂货箱，该放入的物品没放，不该放入的物品放了，杂乱无序，乱成了一锅粥。
    “基层营连的战备物资分为运行、携行和后留，携行物资都是执行紧急任务时官兵随身携带的物资。”车连长说，携行物资弄乱了，最直接的后果就是影响分队的战备行动。
    背囊装啥标准只有一个
    “装啥不装啥，看似一个简单问题，实则并不简单。”该团团长邵金华说，这也是全世界军队共同面临的一个难题：物品装多了，官兵个人背负的物资太重，体力消耗太大，影响官兵行动；物品装少了，战时需要的物品又可能被落下，个人作战受影响。
    标准在哪里？经过反复研究，这个团还是认准了一条：实战。将来可能打什么样的仗，今天官兵背囊里就装什么样的物资。
    该装进去的一定要装进去，该拿出来的一定要拿出来。
    在步兵二连，车连长给记者出示了一张官兵个人《冬季被装携行标准表》，里面列出了从衬衣衬裤到挎包水壶等21种物资。
    在这个连队，记者还发现了一张《冬季被装携行摆放标准示意图》。从图上可以看出，迷彩背囊从上至下被分为6层，依次摆放棉鞋、雨衣、大衣、棉被、床单棉帽、长衬裤冬袜内裤，左右两边的耳袋里，则分别装上迷彩胶鞋、背包绳和洗漱用品。
    车连长说，按照战备工作规定，这些物品都是必须要装进背囊里面的。同时，他们根据实战需要，把防毒面具、图上作业工具等从背囊里拿了出来，防毒面具仍背在身上，图上作业工具则进了专门的作战包。
    在车连长宿舍里，他向记者展示了一个鼓鼓囊囊的迷彩小背包，包里装有战备方案、战备检查登记本、战备演练登记本、军社情研究登记本、战备值班登记本，装有铅笔、卷尺、三角尺等图上作业工具，还装有步兵战斗条令、营连战备工作规定、战备工作手册、内务纪律队列三大条令等，真是一个名副其实的作战包。
    “什么性质的行动，背什么样的物品，既能用得上，又不成包袱。”据邵团长介绍，团里根据不同任务及不同级别的战备行动，相应地规定了官兵随身携带的物资，官兵背囊里的物品是动态的、随时可以调整。
    背囊里装啥带来的思考
    “天下虽安，忘战必危。背囊不大，却是战备的关键一环，事关战争的胜败。”采访中，邵团长颇为感慨地对记者说，背囊里装啥，更应该引起我们对部队现有战备物资储备的关注和思考。
    据记者调查，当前部队战备物资储备从小的方面说，有的连队战备食品已过安全期，有的战士战备背囊里缺这少那，个别战士战备胶鞋不合脚，部分战士的迷彩服上没有填写姓名、血型。
    而从大的方面说，则存在着战备物资储备方式单一，储备弹性差，储备运作机制内部缺少活力；储备物资品种结构失调，物资存储周期长，积压和废旧物资所占比例高、内耗大等问题。
    对此，一些部队官兵呼吁要强化战备意识，更新战备物资储备观念。
    邵团长说，对于基层营连存在的问题，主要是组织官兵深入学习有关战备规定，各级领导机关要深入基层搞好战备教育，指导督促基层官兵落实战备规定。军需部门及时配发补齐官兵欠缺的战备物资，确保官兵的战备物资储备真正符合战备和战时要求。
    对于战备物资储备方式，有的专家则指出，要积极转变观念，实现战备物资储备由通专不分向统储与专储相结合转变；由静态储备向动态储备转变；由军队独储向军地共储转变；由实物储备向物技结合转变；由数量规模型向集约型转变；由偏重战役储备向增加战略储备转变。构建起多点分散而又相对集中、纵深梯次而又有重点、上下沟通、左右相连的物资储备网，为打赢明天的战争做好坚实的物资准备。
    上图为该团坦克乘员正在固定个人携行物资。 李东现摄
〖-ZW/正文〗
