〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在离开雷锋的日子里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前战友这些年的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/见证者与雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021301.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021301.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021301.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021301.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021301.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021301.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021301.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021301.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021301.T12〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    雷锋传播温暖世道人心
    在离开雷锋的日子里
    ――雷锋生前战友这些年的故事
    ■本报记者 陶 克 高吉全
    在离开雷锋的日子里，那些雷锋生前的战友、伙伴，从来没有忘记雷锋，他们把学雷锋当作自己一生的信仰，不管是阳光普照，还是冰雨冷风，始终坚定地走在学雷锋的道路上。
    在采访中，我们反复听到他们用心发出的同一声呼喊：
    “雷锋，我们向你报告！你永远是我们的榜样！你从来没有离开，永远活在我们心中！”
    乔安山（71岁，雷锋生前同班战士）
    不畏流言，勇敢站出来讲雷锋
    由于乔安山的失误，直接导致了雷锋的牺牲。因为内心深处无比的内疚与悔恨，乔安山在雷锋出事后很长一段时间内都非常沉默。
    1995年，长春电影制片厂的导演来找他，希望他站出来替雷锋精神说句话。当时雷锋的故事包括雷锋这个人已经被演绎的不成样子，导演磨了他很长时间，或许是因为心头的那个结，他始终不开口。后来导演急了，骂他：你不够做雷锋的战友！现在雷锋精神都这样了，你还不说？他想想导演说的有道理，终于站了出来，他要为老班长说话。
    但是站出来的日子并没有那么简单。电影《离开雷锋的日子》让乔安山一下子成了名人，他应邀到各地去作报告宣传雷锋。一次去新华书店参加一个活动，书店的一个经理跳到桌子上喊：大家都来看呀，撞死雷锋的那个人来签字啦！乔安山一听当场就昏了过去，怎么被送到医院的都不知道。
    但也有很多感人的故事：一次，他从武汉去重庆做报告，机场的领导通知了机长，机上的乘务员欢迎他。其他乘客都不明白怎么回事，看这个干巴老头怎么也不像个首长啊。机长说，这位是雷锋的战友，他要去重庆宣传雷锋。大家呼啦啦站起来，一起向他鼓掌。
    乔安山事后回忆说：“我知道这不是冲我，是冲雷锋。只有雷锋才会有这种掌声。”
    宣传雷锋并不是件容易的事。作报告、签字、照相，还有心里的累，如今71岁的乔安山曾几次昏倒在台上。可他说，我总觉得还没说够，什么时候人人都学雷锋了，才是我停下来的时候。
    薛三元（71岁，雷锋生前班长、排长）
    敢于斗争，写信抗议污蔑者
    薛三元比雷锋小1岁，还当了雷锋的班长，后来又当他的排长。
    薛三元1986年转业回到沈阳，对社会上一些胡乱编造歪曲雷锋形象的做法非常愤慨。他和战友开始先成立了一个维护雷锋形象的小组。有一位体育明星主演了一部电视剧雷锋，里面虚构的东西太多，他们一抗议，这部电视剧只演过一次就没再演了。
    他和其他战友共同成立了一个“雷锋生前战友志愿者服务团”，共有80多人，义务为学雷锋服务。服务团还下设了一个雷锋精神传承团，吸引社会各界参加者有120多人。
    余新元（90岁，当年任辽阳兵役局副政委时送雷锋入伍）
    九十老叟，宣传雷锋当前锋
    这位1936年参军的老红军今年已经90高龄，依然身板硬朗，声若洪钟。雷锋穿上军装后临到部队前，高兴地照了一张照片送给他，背后写着：“敬爱的余政委留念。雷锋60年元月3日留言”。1960年11月6日，雷锋在入党前夕专门回去看望了敬爱的余叔叔，并在日记中称他“像自己的父亲一样”。
    余新元后来从鞍山市警备区副政委位置上离休，离休后把大量时间用在了宣传雷锋事迹上。他自制了“老红军余新元赠”的雷锋纪念章，至今已送出了3000枚。
    冷宽（74岁，雷锋生前所在团政治处宣传干事）
    成立基金，宣传雷锋挑大旗
    雷锋牺牲前，冷宽是团政治处的干事、秘书，曾陪同雷锋到兄弟部队作报告，雷锋牺牲后又陪团政委韩万金到雷锋生前所在连蹲点，在对全连人员全面考核的基础上组建了“雷锋班”。
    冷宽前些年从海军副政委的位置上退休，中将军衔，是目前雷锋生前所在团走出的最高将领。无论是在位时还是退休后，冷宽对学雷锋活动一直鼎力支持。2011年12月18日，在雷锋诞辰71周年之际，冷宽担任名誉主任的学雷锋基金宣告成立。今年2月26日，该基金组织的学雷锋系列活动在人民大会堂举行启动仪式，宣布组织雷锋图片全国巡展、雷锋文化万里行、雷锋事迹报告团等12项大活动。
    宋清梅（70岁，雷锋生前所在团战士）
    老兵新传，编外成立“雷锋团”
    1962年2月19日，宋清梅作为全团唯一的团员代表和特邀党员代表雷锋一同出席了沈阳军区首届共青团大会，同住一屋9天，俩人结下了亲密的情谊。雷锋逝世后，宋清梅发扬雷锋精神，工作努力，从战士到排长到指导员，38岁时当上了雷锋团的团长。
    1985年，宋清梅转业回到了河南邓州，担任邓州市文明建设指导委员会办公室副主任。1989年，南阳地委号召全社会开展学雷锋活动，宋清梅把老部队的4个师团职干部召集起来，成立了一个学雷锋小组，用亲身经历号召大家学雷锋，请他们做学雷锋报告的人越来越多。
    1991年，《解放军画报》记者陈德通闻名来到邓州采访，回去后发表了《邓州有个“编外雷锋团”》的报道。这个说法一下子就叫响了。1997年4月编外雷锋团正式成立。宋清梅被推选为团长，下设3个营，每个营辖6个连队，全是当年在雷锋团当兵的老战友。
    邓州编外雷锋团的名气这些年越来越大。目前已经发展到13个营，4126人。邓州市委还暂停建立办公楼项目，拨款2000多万建立了邓州市编外雷锋团纪念馆，由时任中央军委副主席迟浩田题写馆名。
    李炳武（70岁，雷锋生前同班战士）
    艺术团长，宣传雷锋不要命
    李炳武是编外雷锋团艺术团的团长。1962年5月17号，在部队的李炳武得知失去音讯近10年的哥哥已在抗美援朝时牺牲，放声痛哭，雷锋还耐心劝解。
    1964年年底，李炳武退伍回乡。退休后，一心扑到编外雷锋团艺术团的事业上。艺术团既无钱又无人，一切都是义务演出，每次演出结束，什么调音台、音箱都要一件件从楼下往3楼搬，每次都要找老伴帮忙。有一次老伴受不了了，“我又不是雷锋战友，要搬你找你的雷锋战友去。”结果那一次李炳武一个人实在搬不动了，扛到3楼，一头栽倒在楼梯上，摔得头破血流。老伴为此心疼死了，也备感内疚，从此帮他搬上搬下毫无怨言。
    李炳武为宣传雷锋不要命的精神感动了所有团员。现在艺术团已经发展到盘鼓队、腰鼓队、秧歌队等5支队伍100多人。
    吴帅民（70岁，雷锋生前同班战士）
    崇尚信念，七十老叟写博客
    当年曾惊讶战友雷锋“一个战士，怎么能读毛主席的书”的吴帅民，受雷锋启发，勤奋好学，1963年在同批战友中首批提干，后来一直干到团政治处主任。从军25年转业回到邓州，担任邓州文化局副局长。在任时，他狠抓戏曲精品创作，在邓州形成了一个佳作频出的小气候。
    这位面容清癯、颇有几丝书卷气的70多岁老兵深受雷锋“好学多思”的影响。为宣传雷锋精神，他在4年前开设了新浪博客“他山一块石头”，与歪曲雷锋精神者展开论战，兼写读书笔记、个人游记，甚至还写国际评论。他说，“我最赞成那些拥有坚定的信念，并为信念而奉献一切的人。”记者现场上网访问这位古稀老者的新浪博客，其访问量是15155人。
    陈雅娟（64岁，当年本溪路小学学生）
    孙桂琴（59岁，当年建设街小学学生）
    昔日学生，一路走来学雷锋
    陈雅娟就是与雷锋一起读《解放军画报》那张照片的小姑娘。
    1966年，当时雷锋已经去世3年，她想去当兵，想起当年她跟雷锋说起自己想当兵的理想时，雷锋提醒她说：你要当兵就去找张峻，他一定能帮你。当时张峻是军区政治部的干事。她记住了这句话，就真去找张峻，最后还真成了，到沈阳军区长话连当了一名通信兵。
    陈雅娟在部队近20年，同样干一行爱一行，当过话务员、炊事员、饲养员，还上过珍宝岛前线，先后被评为军区学雷锋典型、五好战士等。
    2004年，陈雅娟从抚顺烟草专卖局副局长的位置上退休。面对记者，她说：当兵是雷锋给我指的路。雷锋辅导教育我，我一辈子感谢不尽。
    孙桂琴就是当年照片上望着雷锋笑的小姑娘，长大后也参军当了兵，先后担任全国各地百余所学校的校外辅导员。
    1994年3月4日，已是沈阳军区陆军总医院一名女军医的孙桂琴接到了一个来自国际广播电台的电话，主持人邀请她接受来自美国西点军校还有其他几个国家听众的电话提问。面对对方关于雷锋的一个个疑问，她动情地侃侃而谈，讲了雷锋如何教她补袜子学会节约的故事，又讲了雷锋如何两次家访全家5口都喜欢他的故事，又讲了雷锋如何带领她和同学们去火车站做好事的故事。她讲的一个个故事让电话线那头的老外听得心服口服，明白了学雷锋活动为什么会在中国长盛不衰的原因。
    张峻（81岁）季增（76岁）
    一生倾情，用摄影留住雷锋
    在雷锋留给人们的大量在部队的照片中，最主要的摄影者有两个，他们就是时任军区工程兵宣传助理员的张峻和时任雷锋所在团摄影员的季增。
    在雷锋牺牲后，张峻在全国举办《雷锋精神永恒》图片展览300多次。在鞍山张峻的家里，记者看到了满屋子墙上、桌上、柜子里，到处摆的都是雷锋的照片或宣传雷锋的奖杯、奖章、奖状等。张峻继续拍雷锋班班长，24任班长的影像都留在了他的镜头里。
    季增在1964年回到家乡河北承德，后来以《承德日报》高级编辑的身份退休。据1993年3月5日新华社消息：“（季增）曾为雷锋拍摄照片200余幅，成为为雷锋拍照最多的人，30年来季增拍摄的照片获奖达百次之多。由于贡献突出，最近他被河北省批准终身享受政府特殊津贴。”
    在今年2月26日的人民大会堂，记者再次采访了两位同时前来出席纪念雷锋活动的摄影家。
    81岁的张峻说：“雷锋改变了我的一生，我要用摄影留住雷锋。”
    76岁的季增说：“我拍雷锋，首先学雷锋那样做人。我拍雷锋的照片超过250张，40年前就将30多张最珍贵的底片捐献给了国家。”
    图片说明：
    图①：孙桂琴（右一）等向雷锋基金会赠送雷锋塑像。
    图②：张峻（左二）和季增（右一）向雷锋基金会赠送照片。
    图③：22任雷锋班班长和雷锋小学的孩子们走出人民大会堂。
    本报记者 张 雷摄
    鸣谢程德明、周国江、刘育青、王洪浪、洪军、王希明、黄刚、金国友、陈安勇、孙宇等同志为本文采访提供的大力支持。
    （本版照片除署名外由高吉全摄）
〖-ZW/正文〗
