〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋传播的裂变力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/军报与雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么一个普通士兵的名字穿越50年仍熠熠闪光，为什么一本平凡的日记历经半世纪仍产生震撼人心的力量？
    从汶川地震时的十万 “亲友团”，到北京奥运会、上海世博会的百万志愿者；从“雷锋班”的47万封来信，到郭明义的620多万微博“粉丝”……雷锋队伍在不断壮大，雷锋日记仍在续写！这是雷锋这一典型本身的无穷魅力，也是传播裂变的可喜效应。
    真实是传播裂变的内核。可信可亲的传播，可学可比的典型，总能吸引受众的目光，受到百姓的追捧。雷锋宣传和学雷锋典型宣传50年的经验表明，坚守真实，就是坚守新闻的底线；呵护真实，就是呵护典型的生命。雷锋作为一个时代的集体精神记忆，为什么会变成少数人眼中最熟悉的陌生人？毋庸讳言，雷锋曾经被神圣化、标签化、功利化、概念化，从而导致对雷锋的误读和扭曲，使雷锋精神一度趋于僵化和狭隘。
    雷锋传播的聚变效应、裂变力量，不仅来自于正面的生动事迹，而且来自于对各种质疑的深度回应。面对道德滑坡、诚信缺失、精神虚无，有的人不禁发出这样的追问：学雷锋能预防腐败吗？学雷锋能解决就业吗？学雷锋能医治功利吗？学雷锋能重塑信仰吗？……对于这些质疑，新闻媒体只有回应不回避，才能使雷锋常学常新，永不蒙尘。
    平凡的人总是给我们最多感动。雷锋是一个伟大的人，也是一个平凡的人；是一个高尚的人，也是一个普通的人。雷锋事迹感人至深的力量，不在惊天动地的壮举中，而在平凡琐碎的小事里；雷锋精神鼓舞人心的力量，不在催人泪下的渲染中，而在春风化雨的感动里。媒体公布雷锋的“时尚影像”后，不仅没有影响雷锋的光辉形象，反而还原了一个更加真实的雷锋，让雷锋离现代社会、现代人更近了。
    这些年来，雷锋宣传之所以深入人心，感动中国，主要是因为记者的镜头始终对准群众，记者的笔触始终情系基层――送信的王顺友、拾荒的陈贤妹、打工的吴鞠萍、卖羊肉串的阿里木……他们绝大多数来自社会的底层，来自寻常百姓。然而，正是这一次次凡人义举，升起了中华民族的道德标杆；正是这一个个草根英雄，标定了当代中国的精神高度。
    没有过时的雷锋精神，只有过时的宣传报道。今天，人们的价值观念更加多元、信息渠道更加多样。人们对雷锋精神的呼唤，不再仅限于看望孤寡老人、街头义务劳动或是拾金不昧，而是承载着更深刻的时代内涵、更深层的心灵指归。
    防止精神世界的霉变，离不开传播力量的裂变。我们坚信，一次善行的力量也许是微小的，但千万次善行的力量是巨大的；一个典型的力量也许是有限的，但千万个典型的力量是无限的。
〖-ZW/正文〗
