〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在中央党校春季学期开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实胡锦涛同志重要讲话精神扎实做好保持党的纯洁性各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平强调，保持党的纯洁性是马克思主义政党的本质要求。中国共产党在革命、建设、改革各个历史时期，始终把保持党的纯洁性作为党的建设的根本问题和重要目标。我们党90多年来的历史证明，党的坚强有力和事业发展取决于多种因素，党的纯洁性对党的创造力、凝聚力、战斗力有着根本性影响。什么时候党的纯洁性保持得好，党就更加坚强有力，党的事业就能健康发展；什么时候党的纯洁性受到影响和削弱，党的战斗力就会下降，党的事业就会遭受损失。
    习近平指出，党的纯洁性体现在党的思想、组织、作风等各个方面。保持党在思想上的纯洁性，是保证党的正确政治方向和党的团结统一的思想基础。在新的历史条件下，要大力弘扬我们党注重思想建党的优良传统，坚持对党员和党的干部加强思想政治教育特别是中国特色社会主义理论体系教育，帮助他们牢固树立正确的世界观、权力观、事业观，保持对共产主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念，始终坚守共产党人全心全意为人民服务的精神家园。保持党在组织上的纯洁性，是保持全党步调一致和推进党的事业发展的组织保证。要严格管理党员队伍和党的干部队伍，严把入口、加强教育、强化监督、畅通出口。发展新党员，要严格掌握标准和程序，确保质量。培养和任用干部，也要严格把关，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先用人标准。保持党在作风上的纯洁性，是保持党同人民群众血肉联系和不断从人民群众实践中吸取经验、智慧和力量的固本之道。要不断加强党的宗旨教育和群众路线教育，引导党员和党的干部牢固树立立党为公、执政为民理念，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为检验作风纯洁性的试金石，切实做好宣传群众、组织群众、服务群众、团结和带领群众前进的工作。
    习近平强调，保持党的纯洁性，关键在党的各级领导干部。领导干部要时时、处处用党的纯洁性要求对照自己、检点自己、修正自己、提高自己，要求别人做的自己带头做到，要求别人不做的自己带头不做，以率先垂范的实际行动充分体现党的纯洁性。要自觉加强党性修养和党性锻炼，秉公用权、廉洁从政，坚决抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义，做到为官一任既要发展一方、又要始终保持清正廉洁。要增强主动接受监督的意识和依法依规保护监督的意识，自觉把自己置于党和人民事业所要求的各种监督之下。要增强纪律意识，切实把党的各项纪律规定转化为行为规范，尤其要严格遵守党的政治纪律，在思想上政治上行动上自觉同党中央保持高度一致。
    习近平指出，是否具有担当精神，是否能够忠诚履责、尽心尽责、勇于担责，是检验每一个领导干部身上是否真正体现了共产党人先进性和纯洁性的重要方面。要在推进干部队伍建设和人才队伍建设中大力倡导担当精神，努力形成勇于担当、敢于负责的用人导向。要全面考察干部的德才表现，特别注意选拔那些原则性强、对群众感情深、一身正气、敢抓善管和工作中有思路、有激情、有韧劲、有实绩的干部。
〖-ZW/正文〗
