〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己变成一味药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史景军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由此想到，做好当前的新兵工作，也应从中获得一些有益启示。
    新兵干部骨干就好比药师，谁的训练上不去，需要“开方子”；谁的思想起了毛，也得赶紧“抓药”。为了帮助新战友尽快转变为合格军人，他们往往费尽苦心去寻找最好的“药”。但是，不是每一个方子、每一味药都能收到神奇疗效的，有的反而会加重“病情”，比如引起新战士的反感情绪等。究其原因，除了带兵方法和艺术外，最关键的一点是没有做到以情带兵，把自己也变成一味“药”。
    近年来，为鼓励高学历、高素质青年投身军营，士兵入伍的年龄和条件都有所放宽。有的新战士甚至与带兵骨干存在年龄、党龄“倒挂”现象。然而，不管他们思想如何成熟、经历如何丰富，毕竟还是一名新兵，面对的是一个全新的环境，经受的是一些全新的考验，在情感上仍然具有依赖性。只有给予他们兄长般的关怀、家庭般的温暖，才能真正地走进他们的内心，激发他们爱军精武的热情，坚定他们献身国防的决心。
    治病之方千千万万，然大医救心；带兵之法万万千千，然以情为贵。社会环境在变，兵员成分在变，战士思想在变，带兵的方法手段也应随之而变，但不管如何变有一条始终不能变，那就是始终坚持官兵一致，始终对战士充满感情。这是我军一以贯之的优良传统，也是新时期凝聚兵心士气的重要法宝，带兵人理应自觉传承、躬身践行。
    “望、闻、问、切”，为中医治病之“四字诀”。这既是一个查探病情的过程，更是一个与病人交流的过程。同样的道理，做好当前的新兵工作，不仅要懂得如何对症下药，更要把自己变成一味药，用真心去贴近他们，用行动去引领他们。
    （作者单位：武警辽宁省总队）
〖-ZW/正文〗
