〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔安山孙女乔婷娇：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学入伍为当解说员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/青年与雷锋/超级粉丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李大勇 通讯员 郭克鑫
    2月10日，沈阳军区雷锋纪念馆里将星闪耀。
    一位上将问解说员，对雷锋精神感悟最深的是什么？女兵脱口而出：“生命的价值不在于延续，而在于闪光！”话音刚落，在场的几十位将军情不自禁鼓起了掌……
    女兵名叫乔婷娇，爷爷是雷锋生前亲密战友、电影《离开雷锋的日子》的主人公原型――乔安山。
    受爷爷影响，乔婷娇从小就是雷锋的“铁杆粉丝”，走到哪就把好事做到哪。她告诉记者：“刚记事那会儿，爷爷给我讲的不是格林童话，而是雷锋故事；教我唱的不是儿歌，而是《学习雷锋好榜样》。等到上学了，同学们都喊‘雷锋叔叔’，只有我一个人喊‘雷锋爷爷’。”
    2009年，乔婷娇考上大学。第一学期期末，学校里四处张贴的征兵海报，一下子点燃了她当兵的热情。
    那年12月18日，也就是雷锋生日当天，乔安山把孙女送到了雷锋生前所在团。纪念馆里，老人面对雷锋塑像泪雨滂沱：“班长，我把孙女送来接班了。有她继续宣传您的事迹，传承您的精神，我死也瞑目了……”
    入伍后，乔婷娇如愿当上了解说员。从此，她的床头书架上，摆满了《雷锋精神论》《雷锋志》《雷锋日记》等书籍；业余时间，她经常查阅资料、请教专家、收集展品背后的故事。面对参观者“雷锋生前为什么留下了那么多照片”“只有小学文化的雷锋，怎么能写出那么有思想的日记”等疑问，她总能给出令人信服的回答。
    乔婷娇不但雷锋精神宣讲得好，实践起来也毫不含糊。2010年11月，乔安山得知战友张义国的孩子张佩文身患白血病，立即捐出了1000元钱，并四处联系捐献造血干细胞。乔婷娇闻讯，第一个报名参加。
    当时，有战友给她“拉袖子”：“马上考军校了，你配型成功的话，至少得住院静养3个月，肯定影响复习。”乔婷娇回答：“考学以后还有机会，救人可一刻也不能拖啊！”
    遗憾的是，配型未获成功。乔婷娇把一个月360元津贴交到张佩文手里，又特意在他胸前别上一枚雷锋纪念章，鼓励他坚强面对病魔。临别之际，张佩文激动地说：“乔姐姐，病好了，我也要到雷锋团去当兵！”
    去年年底，服役期满的乔婷娇面临两难选择：回大学继续完成学业，还是留在部队当解说员？凝望照片里雷锋炯炯有神的双目，她下定决心选择了后者。
    如今已晋升下士军衔的乔婷娇告诉记者：“对于这个选择，爷爷和我都很自豪！”
〖-ZW/正文〗
