〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀念一个温暖的名字传承一种可贵的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报推出“纪念雷锋特刊――雷锋之歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203020102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    怀念一个温暖的名字 传承一种可贵的精神
    本报推出“纪念雷锋特刊――雷锋之歌”
    本报北京3月2日电 记者张良报道：怀念一个温暖的名字，传承一种可贵的精神。今天，本报浓墨重彩推出12个版的“纪念雷锋特刊”，全方位回顾雷锋平凡而伟大的光辉事迹，多角度阐释雷锋精神50年来经久不衰的内在密码。
    特刊共分为“雷锋精神彰显立党宗旨”“雷锋形象点亮精神火炬”“雷锋传播温暖世道人心”3个板块，分别从领袖与雷锋、青年与雷锋、媒体与雷锋等多个角度，回顾记忆深处那些感人肺腑的历史镜头，发掘那些鲜为人知的历史细节。雷锋生前战友的深情回忆，雷锋研究专家的细致解读，雷锋年轻粉丝的执著追寻，让我们重新感悟时至今日仍然动人心魄的精神力量。为此配发的4篇言论：《当代中国的精神坐标》《雷锋传播的裂变力量》《永不熄灭的精神火炬》和《雷锋触动世界》，对50年来在亿万人民群众实践中形成的雷锋文化进行了深入的思考。
    （特刊见今日第5-16版；更多报道请登录中国军网）
〖-ZW/正文〗
