〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在沈阳军区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻胡主席重要指示和中央部署要求深入开展学雷锋活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/章瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月1日电 刘毅、章瑜报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在沈阳军区部队调研时强调，全军各部队要认真贯彻胡主席重要指示和中央部署要求，深入开展学雷锋活动，大力弘扬雷锋精神，引导官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，忠实履行我军历史使命，努力成为新时代革命军人。
    北国的初春乍暖还寒，学雷锋活动的新热潮在一座座军营兴起。2月29日上午，徐才厚来到沈阳军区机关，在听取工作情况汇报后强调指出，雷锋是实践社会主义、共产主义道德的楷模。大力弘扬雷锋精神，对于深入持久培育当代革命军人核心价值观，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量，具有十分重要的作用。雷锋这个重大典型出自沈阳军区，军区部队要始终把传承雷锋精神作为重大政治责任，保持荣誉、再接再厉、乘势而上，在深入开展学雷锋活动中，坚持更高标准和要求，努力做得更好、走在前列。
    29日下午，徐才厚乘车来到抚顺市雷锋纪念馆参观，并向雷锋墓敬献花篮。尔后，来到雷锋生前所在的某集团军工兵团，参观沈阳军区雷锋纪念馆，看望“雷锋连”官兵，与“雷锋班”战士亲切交谈。他充分肯定工兵团官兵几十年如一日真心学习、真诚实践、真情传播雷锋精神的典型事迹，勉励官兵要始终高扬学雷锋的旗帜，不断丰富学雷锋活动的时代内涵，当好学雷锋的标杆和样板，推动部队全面建设和官兵全面发展。在工兵团俱乐部，徐才厚还了解了“雷锋班”与网友交流情况，指出这是宣传雷锋精神、传播雷锋文化的一种新形式，需要在探索实践中积累经验、不断完善。在与沈阳军区部队6个单位代表进行座谈后，徐才厚要求，各部队要深刻认识雷锋精神的实质和巨大价值，按照中央和军委部署要求，紧贴时代发展，紧贴使命任务，紧贴官兵实际，切实把学雷锋活动融入部队建设实践，在深入学雷锋中铸魂育人，培养一代代爱党报国、爱军精武、爱民奉献的雷锋式战士，有效履行我军历史使命。
    3月1日上午，徐才厚在沈阳会见了贾丹兵、张子祥、耿大勇、向南林、白雪、曾N铨等6名沈阳军区的学雷锋典型代表，称赞他们是在雷锋成长和战斗过的沃土上涌现的先进典型。勉励他们继续像雷锋同志那样，认真学习党的科学理论，进一步坚定理想信念；干一行爱一行、专一行精一行，在爱军精武、履职尽责中不断取得新成绩、作出新贡献；艰苦奋斗、助人为乐，努力做弘扬中华民族传统美德和社会主义道德的时代楷模；牢记我军宗旨，做服务人民、奉献社会的子弟兵。
    徐才厚强调，要把深入开展学雷锋活动，与加强部队全面建设、完成各项任务结合起来。要把握召开党的十八大的特殊政治要求，切实加强对部队的思想政治领导；要把握中央关于今年工作“稳中求进”的总基调，在确保部队履行职责使命、保持安全稳定上狠下功夫；要把握改进作风、抓好落实这个关键环节，切实增强各级干部的事业心责任感。通过深入开展学雷锋活动，教育激励官兵紧紧围绕国防和军队建设主题主线，更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥、履行使命，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总政治部副主任杜金才，沈阳军区司令员张又侠、政治委员褚益民，军委办公厅领导陪同调研。
〖-ZW/正文〗
