〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林强调扎实做好西藏和四省藏区发展稳定工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电3月1日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在北京主持召开会议，就深入推进中央第五次西藏工作座谈会精神贯彻落实，扎实做好西藏和四川、云南、甘肃、青海四省藏区发展稳定各项工作进行部署。
    贾庆林充分肯定了过去一年西藏和四省藏区的工作，指出，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，西藏和四省藏区、中央有关部门密切协作、顽强拼搏、攻艰克难，认真贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神，着力强化保稳定、促发展、强基础、惠民生的各项措施，各领域工作都取得新的成绩，实现了“十二五”时期良好开局。这充分说明中央关于西藏工作的方针政策是完全正确的。
    贾庆林指出，今年我们党将召开十八大，做好西藏和四省藏区工作，事关党和国家工作全局，意义重大。要注重统筹国内国际两个大局，牢牢把握稳中求进的工作总基调，努力保持西藏和四省藏区经济的平稳增长，切实维护社会稳定，团结凝集各方面力量，齐心协力打牢跨越式发展和长治久安的社会基础。
    贾庆林强调，要继续巩固经济社会发展良好势头，认真实施《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》，加紧衔接、尽快出台支持四省藏区经济社会发展的项目规划方案，加强资金管理，强化质量监管，确保落实中央每一项政策都不迟疑、不走样、不打折扣，每一个工程都成为人民满意工程，经得起历史和实践检验。要把保障和改善民生作为加快经济发展的出发点和落脚点，紧密结合各地实际，突出农牧区这个重点区域、农牧民这个重点人群、改善农牧民生产生活条件这个重点任务、推进基本公共服务均等化这个重点领域，认真落实中央各项惠民政策，不断满足人民群众在住房、教育、医疗、就业、社会保障等方面的需要。
    贾庆林指出，当前达赖集团妄图在西藏和四省藏区持续制造事端。各级党委、政府要紧紧依靠人民群众，落实各项工作措施，坚决粉碎达赖集团搞乱藏区的图谋，切实维护西藏和四省藏区社会和谐稳定，使广大人民群众安居乐业。要发扬党密切联系群众的优良传统，广泛动员干部深入基层，了解民情民意，充实一线工作力量，提升基层组织和政权的凝聚力、战斗力。要充分发挥统一战线的法宝作用，充分发挥爱国宗教界人士的作用，加强依法管理，推进基本公共服务进寺庙。
    国务委员、国务院秘书长马凯，国务委员、公安部部长孟建柱，全国政协副主席、中央统战部长杜青林出席会议。中央有关部门，西藏、四川、云南、甘肃、青海五省区党委负责同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
