〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偶像恒久远精神永流传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军报宣传雷锋精神50多年经久不衰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/曾火伦/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/军报与雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203020901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203020901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203020901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203020901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203020901.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203020901.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    雷锋形象点亮精神火炬
    偶像恒久远 精神永流传
    ――解放军报宣传雷锋精神50多年经久不衰
    ■本报记者 丁增义 曾火伦 特约记者 罗 辑
    50多年来，作为中央军委机关报，解放军报一直在用敏锐的目光发现，用深情的笔墨记录，用动人的文字讲述那些感人肺腑的“雷锋故事”，经久不衰。翻阅品读解放军报各个时期学雷锋报道，我们发现，尽管年代不同，内容各异，但字里行间流露的那种高亢激昂依旧、真情实感如一，在日渐泛黄的纸片和模糊的字迹中，雷锋精神所浸润的那种时代厚重却越发清晰……
    最早关于雷锋的报道
    1960年12月26日，解放军报刊发通讯《一株茁壮的新苗――新战士雷锋光荣入党的经历》，这是解放军报关于雷锋的第一篇报道。该文介绍了雷锋从一个孤儿成长为一名解放军战士并加入光荣的中国共产党的经历。雷锋铁心跟党走、忠心报党恩的思想情怀，很快在大江南北的座座军营中引起了积极反响，成为广大官兵竞相追逐的精神高地，成为激发那个年代广大人民群众心灵共鸣的黄钟大吕。
    1961年1月，解放军画报首次刊登了标题为《苦孩子 好战士》的雷锋图片报道。作为解放军报历史上宣传最为突出的典型，解放军画报拥有全国媒体中最全的雷锋图片资料库。
    雷锋曾是军报通讯员
    雷锋是个积极的写作爱好者，1961年1月17日，解放军报社专门给雷锋发了通讯员证书。上个世纪60年代初，军报为加强和部队基层的联系，聘请了一批基层干部战士为军报的通讯员，他们的基本条件是：团以下单位干部或具有一定写作能力的战士和学习毛主席著作积极分子。雷锋当军报通讯员属于后两种情况。
    在一版刊发雷锋牺牲消息
    1962年8月15日，雷锋因公牺牲。8月24日，解放军报专门在一版刊发了雷锋牺牲的消息《雷锋同志不幸因公牺牲――某部和抚顺各界公祭“毛主席的好战士”》。在一版发一个战士牺牲的消息，这在军报历史上还是第一次。
    “雷锋牺牲了，但雷锋精神决不能远去！”解放军报随即开始了大规模搜集整理雷锋的先进事迹，并以撰写新闻报道、刊登雷锋日记等多种形式兴起了学习雷锋事迹、弘扬雷锋精神的宣传热潮。
    1963年3月5日，解放军报一版头条刊登了毛主席亲笔题词“向雷锋同志学习”，见证了领袖的关怀和激励。
    两次组织学雷锋理论座谈会
    上个世纪90年代前后，为了贯彻落实中央军委和总政领导关于在全军深入开展学雷锋活动的指示精神，解放军报编辑部先后两次组织学雷锋理论座谈会。
    1989年11月28日至12月1日，解放军报编辑部与国防大学科研部联合召开了学习雷锋“回顾与展望”理论座谈会。专门就学雷锋的理论问题召开座谈会，这在我军历史上还是第一次。这次座谈会论文后来结集成书《论雷锋》。
    1990年4月24日，中国人民大学、北京地区军队院校协作中心和解放军报编辑部联合召开“雷锋精神与当代大学生”理论座谈会，座谈会论文结集成书《雷锋精神与当代大学生》。
    学雷锋宣传造就一批学雷锋专家
    在雷锋精神的感召激励下，越来越多的部队官兵齐聚“雷锋精神”这面大旗下，在平凡的工作岗位上续写着为人民服务的时代新歌。从欧阳海、刘英俊、张华，到朱伯儒、李润虎、张子祥、孙茂芳、郭明义；从“雷锋班”“雷锋生前所在团”到“南京路上好八连”“鼓浪屿好八连”……当这一个个平凡而响亮的名字出现在解放军报上的同时，军报也造就了一批学雷锋专家。人们发现，其实雷锋并没有离我们远去，一代又一代的人民子弟兵早已让“雷锋精神”根植于社会主义建设事业的广阔天地中，根植于广大人民群众的心灵土壤中。
    军报传播雷锋精神经久不衰
    在报网融合的全媒体时代，当越来越多的受众通过解放军报、中国军网读到新时期层出不穷的雷锋传人感人事迹后，人们发现，尽管在市场经济条件下人们思想逐渐多元，但“雷锋精神”依然激励着一代又一代雷锋传人，雷锋那如春天般温暖的笑容也永远定格在人们的眼中。正是在追逐雷锋脚步、探寻雷锋精神的心路历程中，一大批雷锋式的英模人物和学雷锋群体，用实际行动为当代军人如何解读并继承和发扬雷锋精神作出了生动的时代注解。
    惟其如此，追寻雷锋足迹，弘扬雷锋精神也将成为解放军报永不枯竭的新闻素材和永恒不变的时代课题……
    军报学雷锋社论摘录
    1963年2月9日，在毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词前夕，解放军报刊发社论《象雷锋那样做个毛主席的好战士》，这是军报历史上第一篇学雷锋社论――
    “学习雷锋处处以党的利益为重……在任何工作岗位上，都是勤勤恳恳，埋头苦干，毫不利己专门利人，全心全意为人民服务；学习他热爱党和毛主席，热爱社会主义，对同志‘象春天般的温暖’……”
    在经历了十年动乱的阵痛之后，雷锋再次成为人们感怀的对象和学习的榜样。正如1983年3月5日，解放军报社论《学雷锋 树新风》所言――
    “象雷锋那样敢于同各种不良风气作斗争，做转变社会风气的先锋；象雷锋那样在学习上发扬‘钉子’精神，刻苦钻研军事、政治和科学文化知识；象雷锋那样具有高度的整体观念和组织纪律性，成为有理想、有道德、有文化、守纪律的一代社会主义新人。”
    1993年3月5日，解放军报社论《军队现代化需要雷锋精神》向全军指战员吹响了时代进军号角――
    “现代化建设需要我们像雷锋那样爱党爱国爱社会主义，全心全意为人民服务；需要我们像雷锋那样发扬‘钉子’精神，学习现代军事科学技术；需要我们像雷锋那样不怕困难，艰苦奋斗，埋头苦干，把军队的各项工作做好……”
    2003年3月5日，解放军报刊发社论《让雷锋精神与时代同行》，呼吁广大官兵――
    “努力做无愧于新时代的高素质军人，立足本职，做一流工作、创一流业绩，进一步端正价值取向、树立高尚情操……让雷锋精神与时代同行……”
    图片： 中国军网学雷锋专题
    军报记者采访部分学雷锋典型留影
    仓小宝合成
〖-ZW/正文〗
