〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代中国的精神坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/领袖与雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个先进的政党需要有精神的旗帜，一个健康的社会需要有道德的标杆。雷锋，这个温暖了几代中国人的名字，这个出现在党的十七届六中全会《决定》中的名字，已经远远超出个人称谓，成为亿万群众感同身受的文化现象，成为当代中国发展进步的精神坐标。
    历经时代变迁，几经潮起潮落，雷锋精神不仅没有陨落，反而放射耀眼的光芒。抵达人心意味着抵达久远，走向朴实意味着走向永恒。尽管不同的时代对雷锋精神有不同的解读，但每一代人都能从雷锋精神中找到相通之处，发现共鸣之点。这些相通之处，成为民族汩汩不绝的精神源泉；这些共鸣之点，催生社会绵延不绝的道德力量。雷锋精神的发展史，其实就是我们党精神大厦的建设史，就是新中国道德领域的成长史。
    如同任何历史人物一样，雷锋的言行不可避免地带有历史的烙印和局限。如果我们拘泥于此，纠缠于此，既是对雷锋本人的苛求，更是对雷锋精神的曲解。只要剥离个别具有浓厚年代色彩的字眼，就会发现，雷锋精神所体现的社会责任、道德标准和人性良知，对于任何时代、任何社会、任何民族而言都是必不可少的。只要抹去个别具有明显年代痕迹的表达，就会看到，雷锋精神所蕴含的崇高理想信念和奉献、敬业、创新、创业精神，并不会随着时代的变化和环境的改变而失去现实意义。
    现在，少数年轻人对雷锋形象有些疏离，对雷锋精神有些隔膜。疏离容易导致陌生甚至遗忘，隔膜可能引发误读甚至歪读。如何让这个久远的偶像保持曾经的鲜活，让那些温暖的故事保持过去的热度，是摆在我们面前的时代课题。在大力倡导整个社会与雷锋精神同行的同时，也应该努力引导学雷锋活动与时代发展同步。赢得青年，才能赢得未来。如果能把学雷锋活动变成当代青年的追求、当今社会的时尚，那么雷锋精神就会成为一首人人爱唱的“流行歌曲”、一支永远传唱的“经典名曲”。
    物质的富足并不必然带来精神的富有。当我们创造出远远超过雷锋那个年代的物质财富时，个别人却正在沦为精神的乞丐。见利忘义、损人利己、造假欺诈等道德失范、诚信缺失现象，深深地刺痛了社会的神经。邓小平同志曾经告诫我们，“光靠物质条件，我们的革命和建设都不可能胜利”。传承雷锋精神虽然不是灵丹妙药，但至少可以夯实道德的基础，改善道德的土壤；弘扬雷锋精神虽然不能立竿见影，但起码能够播下精神的火种，建立精神的坐标。
    坐标确定方位，旗帜指引方向。雷锋精神，这一融汇中华民族传统美德和共产主义光辉思想的时代精神，这一浓缩党和军队光荣传统与优良作风的伟大精神，必将引领中华民族走上新的精神高度，必将引导中国人民登上新的精神高地！
〖-ZW/正文〗
