〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋大步出国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区雷锋团赴利比里亚维和期间弘扬雷锋精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周道海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/雷锋与世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    回忆起2004年那次赴利比里亚维和的经历，雷锋生前所在团的官兵们至今仍感慨万千。在他们刚刚踏上这个只有300万人口、饱经战乱的西非小国土地的时候，当地无人知晓“雷锋”这个名字。事实上，不少人甚至连“中国”都知道得并不确切。然而当雷锋团官兵结束任务回国的时候，谈论雷锋、学习雷锋在当地已成为一种时髦。时至今日，雷锋团还时常能收到来自非洲的电子邮件、明信片，几乎无一例外会提到雷锋。走出国门的雷锋，为啥会有这么大的魔力？
    “我们都爱上了雷锋！”
    “‘雷锋’什么时候到？”克里斯蒂娜和她的同学们窃窃私语。望着窗外的白墙绿柳，这位15岁的黑人姑娘有点着急了。
    这里是利比里亚绥德鲁市立中学的礼堂。得知“中国雷锋”即将来到自己的学校访问，早从广播中听说过“雷锋”的克里斯蒂娜和200多位同学，早早就把椅子搬了过来。
    “来了！来了！”几位身着迷彩服的中国军人刚走下汽车，就被学生们婉转动听的圣歌包围了，这是利比里亚人欢迎最尊贵客人的方式。几位“雷锋”报以友善的微笑，他们已经习惯了这种异国礼仪，来此之前，他们已在19所当地大中院校讲述过雷锋的故事。
    “人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的……”欢迎仪式一结束，工兵分队副大队长杨继斌就开始用英文讲述雷锋。台下的200多双眼睛全聚焦到了他的身上。
    “我们来自雷锋生前所在团。我们有责任有义务向全世界传播弘扬雷锋精神！”大队长初庆华说。据他介绍，出国之前，部队把《雷锋故事》《雷锋日记》英译本打进了背囊，准备随时送给有需要的人；来到利比里亚，他们还在驻地一角建起了临时雷锋纪念馆，展出了400余幅有关雷锋的生活、工作照片，并有翻译进行现场解说。联合国特派团人员、当地政府官员和群众上千人参观过展览。
    “今天，看了雷锋这位伟大士兵的故事，我认为他的精神能给世界带来光明！”绥德鲁市教育局长这样说。在他的推动下，雷锋的故事在各个学校传颂，从中国维和军人手中得到了一本《雷锋日记》的克里斯蒂娜，几乎成了雷锋精神的代言人。“我们都喜欢雷锋，不，确切地说是我们都爱上了雷锋！”克里斯蒂娜说，“他时刻准备帮助别人，我们也想成为那样的人！”
    “中国工兵都是雷锋！”
    “只有把这里当成自己国家的人，才会在狂风暴雨里干活！”望着我维和官兵冒雨抢修道路，利比里亚一位外交官感慨万千。
    在这里，中国维和军人赢得了所有人的尊敬。这可不是靠他们头上“雷锋”的光环和免费赠送的书籍、雕像，而是靠他们真挚的脸庞、善良的心灵还有苦干的双手。
    市民萨缪斯的脸，和他家15年来第一次亮起的电灯同时散发出光彩：“战争让利比里亚在黑暗里忍耐了太久。这些中国士兵帮我们接通了电力！光明又回来了，我希望他们永远不走！”
    婴儿伊芳被母亲泡在一盆冷水中，因为她感染了疟疾，高烧不退。中国军医谢医生把可怜的孩子从水中抱出来，用从中国带来的药物悉心治疗，帮这个小生命逃离鬼门关！
    绥德鲁市两个因战乱无人管理的氯气储存罐泄漏了，当地上万居民面临撤离家园。中国工兵义无反顾地冲上去，对氯气罐实施紧急处理，深埋地下。当分队返回市区时，欢迎的人群几乎将他们淹没。
    “学雷锋就是为人民服务！”当副大队长张岑楠的这句话在当地电台被翻译成英文，“雷锋”这个名字再一次烙在了利比里亚民众的心里。
    “我知道中国工兵为什么出色，因为他们都是雷锋。”大吉达省省长彼德这样说。
    “请让我们也当雷锋！”
    雷锋精神就是这样神奇。当你对别人付出雷锋式的爱，你也会得到同样的回报。
    在绥德鲁市远郊的一个小村子，工兵分队曾经救治过一位伤口感染的小男孩。从此，村子通往市区的公路上，就多了一个顶着香蕉、木瓜的男人身影。那是孩子的父亲，他隔两天就要进城给“中国雷锋”送点吃的表示感谢。这段公路有二十多公里，来回得几乎一天时间，可是他风雨无阻。
    那一次，工兵分队运沙子途中遇到暴雨，车子在这个村庄附近陷入泥坑动弹不得。村里男女老少集体出动，想冒雨把车子抬出来，可是没有成功。见几名中国士兵浑身湿透挤坐在驾驶室里，村里人把平时上教堂穿的“好”衣服抱了过来：“请把湿衣服换下来吧！”
    天色渐暗。一位老人担心救援车队错过路口，就拿着一盏油灯到村口等待，一直等了两个多小时……
    “请让我们也当雷锋！”这是不少当地人对维和官兵常说的话。当看到中国工兵住的帐篷内外比较潮湿，里佛塞斯市的牧师主动打开了教堂的大门，想请中国维和官兵进去住。他虔诚地说：“把教堂提供给你们住，是因为你们给世界带来了爱！”
    上图为2004年12月，雷锋团在利比里亚维和期间，曾任雷锋班班长的李有宝向非洲青少年介绍雷锋班情况。
    下图为两位利比里亚少年在阅读中英文对照版《雷锋故事》。
    周道海摄
〖-ZW/正文〗
