〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是坚持一辈子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗传承弘扬雷锋精神系列谈（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷志义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――传承弘扬雷锋精神系列谈②
    ■冷志义
    “不仅要现在学雷锋，而且要一辈子学雷锋”。雷锋生前所在团官兵，不管身在何处、走到哪里，都自觉把传承弘扬雷锋精神作为自己义不容辞的责任，永远做雷锋的传人。
    毛主席曾经说过，一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。坚持一辈子，雷锋是这样做的，22岁的短暂年华留下了一个国家的永恒记忆。雷锋生前所在团官兵也是这样做的，聚是一团火，散是满天星，无论穿着军装还是脱下军装，都一如既往、坚持不懈，走到哪里就把雷锋精神的种子播撒到哪里。这是他们的先进事迹打动人心的地方，也是这个学雷锋典型经久不衰的原因。
    公者千古，私者一时。我们无法延伸生命的长度，但可以拓展生命的宽度。一个人只是追求物质享受和个人利益，生命的意义就非常有限。如果能“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”，坚持一辈子做好事、当好人，就会在平凡中铸就崇高，在有限中成就无限。
    坚持一辈子，说起来容易，做起来难。或因私利的考量，或因现实的制约，或因从众的心理，或因曾经的冷遇，有的人在该施以援手时袖手旁观，该奉献爱心时麻木不仁，该挺身而出时退避三舍。而雷锋生前所在团官兵无论面对什么风浪，遭遇什么挑战，都始终如一地把奉献社会、帮助他人当作一种信念来恪守，当作一种习惯来培养，当作一种快乐来追求，从不计较得失盈亏，从不盘算投桃报李。
    传承弘扬雷锋精神应该是一辈子，而不是一阵子。当越来越多的人把学雷锋作为自觉的精神修养和崇高的道德追求，雷锋精神就会更加深入人心，这个世界就会更加美好和谐。
    （作者单位：济南军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
