〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东活雷锋张玉贵：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二等功臣甘做擦鞋匠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡光/高雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/青年与雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203021402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孟凡光 高雷鸣
    2月26日，山东菏泽，乍暖还寒。张玉贵带着妻子刘永玲和残疾人徒弟茹春雨，一早来到熙来攘往的长途汽车站，免费为人们擦皮鞋。
    “要是没有张师傅，我可能还是个没用的人。”今年22岁的茹春雨因患小儿麻痹后遗症，只能拄着拐杖行走，一家人生活颇为艰难。
    这样的艰难，张玉贵也曾经历。2001年，曾两次荣立二等战功的退伍兵张玉贵因企业倒闭而下岗。为了不给政府增加负担，他在工地上打过零工，在大街上卖过水果……
    一个偶然的机会，张玉贵从闻名全国的“职业雷锋”刘光建那里学到了一手精湛的擦鞋技艺。从此，这位生性要强的山东汉子成了菏泽街头的一名擦鞋匠。
    年轻时，雷锋是偶像；困顿中，“雷锋”是救星；自立后，雷锋就成了目标。
    忙碌之余，张玉贵琢磨得最多的，是如何让更多人懂得雷锋、学习雷锋。后来，张玉贵给自己定了个特别的规矩：每月前20天擦鞋收费，后10天免费，四处宣传雷锋精神；同时，免费收残疾人为徒，帮助他们自食其力。
    在张玉贵的擦鞋摊前，总有一面鲜红的旗帜迎风飘扬，上面题写的“向雷锋同志学习”几个大字格外醒目。
    带着这面旗帜，北京奥运会前夕，张玉贵和妻子刘永玲一路从山东免费擦鞋到达首都，途经23个城市完成了“学雷锋迎奥运，免费擦鞋万里行”，以实际行动弘扬雷锋精神，传播文明新风。
    2010年上海世博会期间，张玉贵在中国馆前的世博6号门坚持免费为游客擦鞋，世博会结束后又继续在上海浦东等地免费擦鞋，历时197天完成了“学雷锋世博行”。
    听说了他的事迹，一位加拿大游客在接受他的服务后，执意拿出一沓美元当小费。张玉贵坚辞不收，他说：“请把雷锋精神带回你们国家宣传宣传，那就是对我最大的支持。”
    尽管日子过得依然拮据，张玉贵却从没想过“换个工种”。他那用废弃厂房改造的家里堪称家徒四壁，只有墙角一摞堆得高高的简易木箱颇为扎眼。
    可别小看了这些木箱，每个箱子里都装着一套擦鞋工具。8年来，张玉贵已经送出了136个这样的箱子，除了送给78个残疾人徒弟外，他还免费向58位下岗职工传授技艺。按每套200元的成本计算，张玉贵仅自掏腰包送出的工具就花费近3万元！
    与他相熟的菏泽军分区原政治部主任李树春说：“其实，每一个箱子都是一个就业梦想。张玉贵空荡荡的房间里，堆放着许多温暖的‘家’。”
〖-ZW/正文〗
