〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋触动世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/雷锋与世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“LEIFENG”为关键字进行搜索，谷歌英文网站上为什么会显示有178万个结果？
    雷锋的头像为什么会出现在世界各地的建筑和物品上，就像切・格瓦拉一样？
    在沈阳军区雷锋团维和战斗过的利比里亚，为什么“雷锋”两个字会换来当地人会心的微笑？
    在雷锋纪念馆，为什么会有来自世界各地的人们流连忘返，赞叹并沉思？
    这是因为，雷锋精神是一门全球通用的语言，雷锋出自中国，雷锋精神属于世界！
    与人为善，这是世界上所有文化都推崇的处世哲学。受人以茶奶，报之以蜜糖，是人之常情，也是人类最基本的行为准则之一。雷锋之所以打动世界，是因为他总是以最诚挚的善良对待别人，只求付出，不求回报。一句“这是我应该做的”，几乎超越了所有语言，展现出世人所尊敬的道德自觉与崇高精神境界。2005年1月，当雷锋生前所在团结束维和任务、即将离开非洲的时候，利比里亚有关方面赠送给这支部队一块木匾，上面用中英文镌刻：“中国雷锋永恒”。这，正是对这支队伍无私行善的认同与褒奖。
    雷锋精神触动世界，还因为它解码了幸福的秘密。
    追求幸福可以是人生的目标。但何为幸福，如何才能得到幸福却有多个备选答案。物质财富的增加，也许能带来满足感，但不一定能带来幸福感，最宝贵的幸福往往是免费的――“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”，雷锋用帮助他人、服务社会来定义幸福，并由此把短暂的生命推向永恒，这样的价值观展现了对人生意义的深刻理解，受到各种文化的广泛接受。
    行善行善，善若不“行”，永远只是个抽象的观念。雷锋生前从未做过惊天动地的大事，他的事迹是由一串串小事构成的，可为什么同样产生了动人心魄的力量？那是因为他用自己“不以善小而不为”的精神，激励着人们勇于行动。雷锋在日记中写道：“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？”翻译成世界上其他任何一种文字，这样的语句都会是一样的优美，一样的动人。它昭示世人，想成就高尚，并不需要跨越高高的门槛，只要从身边点滴小事做起，在他人和社会需要的时候及时伸出援手，就足以让改变发生，让世界温暖。
    对于全世界的军人，雷锋精神具有更大的亲和力。在抚顺雷锋纪念馆，有这样一则记载：1993年，新华社记者马平应美国政府新闻总署邀请赴美考察采访，在美国国防部访问时，他曾在一位官员的办公室里看到了雷锋的画像。当他问这位官员为什么要挂雷锋的画像时，这位官员说：“雷锋是一位了不起的军人，我崇拜他的牺牲精神。无论中国军人还是美国军人，都应该具备牺牲精神。”不错，忘我、牺牲和忠于职责，这是雷锋精神留给军人最宝贵的财富。在国际上，雷锋这位从未打过仗的战士常被称为“一位伟大的中国士兵”。
    在中国，雷锋的“粉丝”有个昵称――“蜜蜂”，这隐喻着他们给世间带来甘甜。如今“洋蜜蜂”也越来越多，他们在中国裹满雷锋精神的花粉，然后飞越千山万水，将甘甜带到全世界。
〖-ZW/正文〗
