〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不熄灭的精神火炬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/见证者与雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋，一个镌刻在我们心底的不朽名字。
    雷锋精神，一曲跨越半个世纪的高昂旋律。
    希望的田野上，千千万万的人在追慕雷锋、学习雷锋。“雷锋班”已收到来信47万多封，抚顺雷锋纪念馆已接待观众近6000万人次，郭明义的微博“粉丝”已达到620多万人……越来越多的“百姓雷锋”在雷锋精神的感召下孕育而生，成为续写人间大爱的生力军。
    雷锋凭什么穿越时空，超越时代，影响一代代中国人，甚至感动外国人？靠的是他的人格和精神力量：有理想而力行之，有道德而恪守之。雷锋以民族传统美德、社会进步潮流和党的先进本色相契合的独特魅力，激扬正气、激励善良，滋润心灵、烛照人间。他所承载的红色基因、精神内涵和文化品牌，澎湃着向上的力量，引领着社会的风尚。
    哲人马休尔说：“一个好人的生命等于别人的两倍，因为他把自己的一生留在了别人的记忆里。”雷锋辅导过的学生，成长为爱心使者；雷锋生前的战友同事，全都是雷锋精神的播火者；信仰雷锋精神的复转军人，自发组成“编外雷锋团”……50年来，雷锋始终是中国人心中的道德样本、精神偶像和行为镜鉴，无数人沿着雷锋的足迹铿锵前行。
    “有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。”在“感动中国”的人物身上，我们看到了雷锋精神的传承；在“最美一族”的壮举之中，我们看到了雷锋精神的闪光；在爱岗敬业的模范身上，我们看到了雷锋精神的力量；在赈灾、扶贫、助老等志愿服务中，我们看到了雷锋精神与时代同行的步履。雷锋精神之花始终绽放在人们的心田。
    真善美没有国界。雷锋精神具有普世性、开放性，已经超越国界和民族，化作感动和追求。美国《时代周刊》撰文称赞：“雷锋品牌是中国人民也是全人类共同的精神财富。”环球同此凉热。生活在全球化时代的个人，只有通过为他人服务，才能真正体现自身价值。雷锋精神为人类共同命运的担当，为和谐世界的构建，提供了有益的视角。正如一位法国女大学生看了雷锋事迹后的留言：“如果我们每个人都像他那样胸怀广阔，坦荡无私，用一颗爱心关心全人类的命运，那么我们这个世界将会变得多么美好！”
    爱，永远不会过时。雷锋的战友乔安山说：“雷锋精神在我心里就是爱，大爱，博爱，凡是地球上有人的地方都需要爱，都需要雷锋精神。现在需要，将来不管到什么时候都需要。”
〖-ZW/正文〗
