〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏军区贺兰山军事文化激发官兵爱国戍边情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉山/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马玉山、特约记者徐殿闯报道： “驾长车，踏破贺兰山缺……”二月的一个周末，在宁夏军区某独立团举办的“边塞诗词赏析会”上，三连下士王琛朗诵岳飞《满江红》，引起官兵的共鸣。这是宁夏军区用贺兰山军事文化激励官兵爱军精武的一个缩影。
    宁夏军区所属部队大都驻守在贺兰山古战场沿线上，这里留存着西夏王陵、古长城烽火台等多处边塞军事文化遗迹。多年来，军区党委坚持用身边的边塞军事文化激励官兵，培育出以“艰苦创业、自觉奉献”为核心的贺兰山精神。为使这种精神通过文化载体转化为每个军人的自觉行动，他们在官兵中广泛开展“守望贺兰”红歌会、“贺兰山军事文化”大讲堂、“我与古战场”文化论坛、“弘扬贺兰山精神”诗歌创作等活动，整理出《贺兰山就是我的家》等8首贺兰山精神组歌广泛学唱，吸引官兵人人参与，个个受益。
    军区统一规划，相继在部队营区内筹建了6个大型军史馆，并将官兵感兴趣的古战场遗迹制作成微缩模型摆放在军史馆内，让一茬茬官兵都能通过重温军事历史，激发为国献身的斗志。贺兰山军史馆占地面积最大，馆内珍藏着从古战场搜集来的军刀、马鞍等近百件军用实物。每逢周末，官兵们除了参观外，还要在这里组织故事会、即兴演讲等活动，在寓教于乐中吸吮贺兰山军事文化的养分。
    独具特色的贺兰山军事文化，激发了官兵的爱国戍边情怀。军区某给水工程团在圆满完成“百井支农富民”工程后，又驰援鲁豫抗旱打井，成井133眼，受到上级表扬。军区贺兰山战士军乐队根据他们的先进事迹，创作了宁夏坐唱《百井浇开幸福花》，并在第九届中国艺术节上荣获“群星奖”。
〖-ZW/正文〗
