〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15个关键词透视雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋之歌/雷锋与时代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念雷锋特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203020601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 董 强
    写在前面的话
    爱因斯坦说过：“一个人的价值，应当看他贡献什么，而不是看他取得什么。”回望雷锋22岁的短暂一生，便会发现，他一直意气风发地生活在那个时代的主流之中：戴红领巾，主动返乡务农，当政府通讯员，成为炼钢工人，参加人民解放军……与时代同行，雷锋用自己的贡献，书写了最壮美、最精彩的人生。
    雷锋之所以成为中华民族的道德楷模，在于他与普通民众的生活命运息息相关，欢乐着一个社会的欢乐，喜悦着一种制度的喜悦，用奉献的涓涓细流，温暖着共和国旗帜下的人民大众。
    当我们尝试用常人常情看待这个平凡英雄的时候，蓦然发现：雷锋并不是一个只活在过去时代，让人唏嘘慨叹的怀旧形象；雷锋精神从来不是一种凝固僵化的道德教条，也并非刻板地定格在那些曾经的标语和口号中，让人觉得高不可攀。
    其实，我们每个人内心都有雷锋精神的因子，那就是热爱生活、乐观善良。雷锋精神与时代同行，在催人向善的精神力量感召下，每一个时代都需要雷锋，每一个人都有可能成为雷锋。
    家国情怀：雷锋对国家富强、人民幸福所抱有的丰满理想与热切期盼，作为一种新型人格和宝贵精神财富，永远值得发扬光大
    1、用行动表达感恩
    【雷锋当年这样说】当个人利益与国家、党和人民的利益发生矛盾的时候，我就想起了过去家破人亡、受苦受难的苦日子，就感到党的恩情永远报答不完。（雷锋日记1962年1月14日）
    【雷锋当年这样做】雷锋当兵后，有一次曾专门请假，赶到辽阳市武装部，看望“像父亲一样”的余副政委。当初，雷锋报名参军，身高、体重不合格，正是这位老红军出身的余副政委，见他根正苗红，出面协调，帮了大忙。
    【跨越50年的追寻】哲人说，感恩即是灵魂上的健康。雷锋不只对领导、长辈、同学、朋友感恩，他感恩的更是一个社会、一种制度。他渴望在新社会干一番事业的激情和原动力，最初就萌发于这种朴素的感恩之情。学雷锋，做雷锋，当雷锋传人，不妨从感恩开始，先拥有一个健康的灵魂：多一分珍惜，多一分孝敬，多一分知足，多一分对社会的回报。
    2、把梦想亮出来
    【雷锋当年这样说】我决心做个好农民，争取驾起拖拉机，耕耘祖国大地，建设社会主义新农村。将来，如果祖国需要，我就去做个好工人，为我国的社会主义工业化建设出把力。将来，如果祖国需要，我就参军做个好战士，用自己的鲜血和生命保卫我们伟大的祖国。（在小学毕业典礼上的发言1956年7月15日）
    【雷锋当年这样做】小学毕业后的雷锋，当了不到半年的农民、2年通讯员、1年工人，还当了2年半的兵。当农民期间，雷锋因为有文化，先是被分配做兼职记分员，秋季征收粮食的时候，又被选调当秋征助理员。担任乡通讯员后，除了做好本职工作之外，他还起早贪黑做统计、制表格。
    【跨越50年的追寻】有谁能事先准确地描绘出自己的未来之路？雷锋不是预言家，但他的人生轨迹，竟然与小学毕业时那番热情洋溢的畅想完全重合！是命运格外垂青于他吗？好像是，又不完全尽然。雷锋提出的三个目标，用今天的眼光看，职业路径完全不同，为什么他能逐一做到？一个人成功还是平庸，很大程度上就看有没有远大目标，这目标是不是契合国家的需求、时代的需要，而本人是否在这种需要面前积极争取，勇于承担。
    3、最想见到毛主席
    【雷锋当年这样说】可巧，我在昨天晚上做梦就梦见了毛主席。他老人家像慈父般地抚摸着我的头，微笑着对我说：“好好学习，永远忠于党，忠于人民！”（雷锋日记1959年10月×日）
    【雷锋当年这样做】从湖南望城到鞍钢报到，途经北京，雷锋到天安门留影。那天，雷锋还专门问执勤的战士：“毛主席住在里面吗？”当通讯员的时候，望城县委仅有的一本《毛泽东选集》，雷锋先读到了。他在1961年元旦那天制订的读书计划，是学完《毛泽东选集》第四卷中的9篇著作，还要重读一、二、三卷中有关篇章。
    【跨越50年的追寻】马克思说：“理论在一个国家的实践程度，决定于理论满足于这个国家的需要程度。”毛泽东说：“感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。”雷锋的经历表明，理论只要说服人，就能掌握群众；而理论只要彻底，就能说服人。我们从中不难得到启示：感恩一个时代的最好方式，是行动；行动最有效的保证，是有科学理论武装。融入一个时代，先要融入这个时代的主流价值观；为时代创造价值，离不开科学理论的武装。
    服务人民：雷锋做好事成习惯，不只对身边人好，对素不相识的人也一样好，这无疆大爱是奉献者永远的快乐
    4、雷锋当年学的谁
    【雷锋当年这样说】要记住：“在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐。”（雷锋日记1960年6月5日）
    【雷锋当年这样做】雷锋在望城县委担任通讯员时，经常跟随县委书记张兴玉下乡。有一次，张书记发现一位老农家里穷得揭不开锅，当即掏出身上仅有的20元钱，让老人买几头猪饲养。雷锋当兵后积攒津贴捐赠给灾区，不能不说是张书记对他产生了深刻影响。雷锋日记里，有他对方志敏、黄继光、董存瑞的敬仰，也有对掏粪工人时传祥的敬重。从《前进报》上看到共产党员郑春满舍己救人的英雄事迹时，雷锋感动得流泪了。
    【跨越50年的追寻】亚历山大说过：“命令只能指挥人，榜样却能吸引人。”雷锋见贤思齐，满怀激情学习英模，他还善于发现身边人的优势和长处。从农村到工厂，从工厂到部队，雷锋总能找到学习看齐的榜样，所以他总能向着更高的境界不断进步。
    5、给人一片阳光
    【雷锋当年这样说】我要牢记这样的话：永远愉快地多给别人，少从别人那里拿取。（雷锋日记1961年10月12日）
    【雷锋当年这样做】冬季驾驶推土机，最辛苦的是检修和清洗发动机滑油泵。在鞍钢工作时，雷锋学会这套程序后，再也不劳烦师傅李长义了。每次都抢先钻进车盘下面，等干完活出来，他常常浑身已被泥水渗透。
    【跨越50年的追寻】一次把事做到人心坎上，不难。对每个人、每个时候都如此，可能就是一种考验。雷锋经得起这种考验。有人说，在雷锋身上，“浸透着黑白照片的气质，干净、灿烂，令人回味”。雷锋给人以永远的启示：“给”永远比“拿”愉快，把帮别人当作自己的福，快乐就会相伴到永远。
    6、凡事不斤斤计较
    【雷锋当年这样说】我要永远愉快地多给别人，毫不计较个人得失……（雷锋日记1962年3月7日）
    【雷锋当年这样做】一次训练中，运输连代理副指导员庞士元跟随雷锋的车，发现雷锋驾驶起来手忙脚乱，满头大汗。庞士元追问得知，轮到雷锋驾车的时候，班长让他去打扫卫生或者给菜地锄草去了，便认定雷锋被人穿“小鞋”了！雷锋却说：打扫卫生、锄草的事情毕竟要有人做，其他战友先学也好，自己努把力一定能赶上。
    【跨越50年的追寻】计较是人性最可怕的缺点之一，它会让我们失去太多太多宝贵的东西。一个快乐的人，很多时候并不因为他拥有的多，而是因为他很少去计较。不计较的雷锋，赢得了周围人的好感和信任，也让自己活得更加轻松。
    敬业如魂：雷锋带着激情干工作，每一份职业都干得像模像样，从而实现了从兢兢业业到精益求精的跨越
    7、舍得眼前利益
    【雷锋当年这样说】毕业后，工厂要给我36元带学员的师傅钱，我没要。（雷锋日记1959年11月20日）
    【雷锋当年这样做】农场开拖拉机，雷锋每个月拿32元；鞍钢做学徒，每月拿22元；等他成了熟练工人，每月工资拿到38元；参军后，每月只有6元津贴。雷锋每次“跳槽”，收入都在减少。一位工人师傅问雷锋，为什么要来鞍钢。他说，为了“1070”。“1070”是当年党中央定下的钢铁指标，要求1958年全国钢产量翻番，达到1070万吨。
    【跨越50年的追寻】不同的工作态度，对工作与金钱的感受有天壤之别。为金钱而工作的人，眼睛只盯着当前利益，往往缺乏长远的眼光，结果就会不思进取，得过且过。像雷锋那样有眼光有追求的人，不计较眼前利益得失，反而能够得到更多：提高的是自身素质，实现的是人生价值，得到的是社会认可。
    8、把小事做到位
    【雷锋当年这样说】生活中一切大的和好的东西全是由小的、不显眼的东西累积起来的。（雷锋日记1962年3月×日）
    【雷锋当年这样做】雷锋到望城县委机关担任通讯员后，他负责打扫县委书记张兴玉的办公室、会议室和打开水。一开始，雷锋就坚持把所有办公室和会议室全部打扫，还为全体机关工作人员打好开水，甚至天天把办公楼楼上楼下的走廊也打扫得干干净净。
    【跨越50年的追寻】小事，并不是小人物的事。大人物每天要做的事情，往往也是一些小事。“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”雷锋用他的选择给人以永远的启迪：坚持把小事当大事做的人，迟早会把小事做成大事。
    9、及时改正自身缺点
    【雷锋当年这样说】雷锋呀，雷锋！我警告你牢记：千万不可以骄傲。（雷锋日记1962年2月27日）
    【雷锋当年这样做】雷锋自己说，他个性急躁，办事总想一口气成。刚入伍时，雷锋拿着假手榴弹还心惊肉跳，只能投10来米远；持枪站岗，怕走火。还有一次，他看到炊事班的饭盆里有很多锅巴，便随手拿了一块吃。炊事员说一句“自觉点啊”，雷锋就赌气把那块锅巴放到饭盆里，还摔了一下。后来，雷锋意识到自己错了，便硬着头皮跑到炊事班，向炊事员作了检讨。
    【跨越50年的追寻】鲁迅先生说过：“有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终竟不过是苍蝇。”英雄本色是凡人，雷锋身上的缺点，并未妨碍过他展现心中的善，也从不妨碍他做好事，不妨碍他见义勇为。今天重提雷锋身上的缺点，不能拿放大镜去寻找，对自己身上的缺点，我们更应该像雷锋那样不回避，不纵容，尽快去补救，努力去改正。
    锐意创新：雷锋把工作当成一个支点，给信念以升腾的空间，从不轻言不可能，也绝不相信失败
    10、敢给自己出难题
    【雷锋当年这样说】只要我们有叫高山低头、河水让路的气概，是没有战胜不了的困难的。（雷锋日记1958年11月×日）
    【雷锋当年这样做】雷锋所在运输连，有一辆苏式老嘎斯卡车，机件老化，耗油量大，大家谁都不愿开。雷锋主动申请开这辆车。为降低油耗，他用心钻研，摸索出许多节油小窍门，后来，这辆车成了连里的节油车。
    【跨越50年的追寻】像雷锋一样敢于迎接挑战，才能让人生更加精彩；像雷锋一样善于解决难题，才能让生活更有滋味。有勇有谋，创新之路就会多一些坦途。
    11、抓住每一次机会
    【雷锋当年这样说】我还自己作宣传鼓动工作，表扬先进人物，开展叫号赛，对手赛，老工人鲍师傅和我对手赛一天没休息，忘记了吃饭，提高工效一倍，一人顶二人。（在沈阳师范学院的讲话1960年11月5日）
    【雷锋当年这样做】1956年7月，荷叶坝完全小学举行毕业典礼即将结束时，没有安排发言的毕业生雷锋，突然跑上主席台，抢过话筒，大声发言，表明了要做一个“新式农民”的态度。在每一个岗位上，雷锋做事情都敢于挑头：鞍钢新建焦化厂，雷锋第一个带头报名；听到征兵消息，夜里睡不着，半夜起来敲开书记的门，表达参军的愿望。
    【跨越50年的追寻】未来学家托夫勒说：“一个明智的人总是抓住机遇，把它变成美好未来。”雷锋的可贵，在于他把每一次选择，不仅仅当作一次改变自身命运的机会，更把它当成一个为国家、为人民做更大贡献的舞台。
    12、做事善用巧劲
    【雷锋当年这样说】看一本学习毛泽东同志的思想方法和工作方法的书，真使我看得入了迷，越看越使我感到毛主席的英明和伟大。（雷锋日记1959年11月14日）
    【雷锋当年这样做】雷锋参加焦化厂宿舍施工，天气寒冷，泥的黏性降低，砖砌不牢，便提出往泥里掺进沙子、蒿草试一试，果然奏效。砖墙砌高了，他又发明“横杆吊斗运泥法”运泥，还可以吊砖、吊瓦。
    【跨越50年的追寻】四两拨千斤，靠的是一种巧劲。雷锋思考问题注意把握两面理，做事讲方法讲技巧，所以他想做的事，大都能做成，还有好效果。学雷锋，做雷锋，学习他这种工作讲方法、做事讲效率的智慧也是应有之义。
    勤勉创业：雷锋认认真真做正确的事，用心做好每件值得做的事，他珍惜每个来之不易的机会，所以能把工作干到极致
    13、养成精打细算好习惯
    【雷锋当年这样说】我们是国家的主人，应该处处为国家着想，事事要精打细算，不能今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。（雷锋日记1961年4月28日）
    【雷锋当年这样做】雷锋到部队后，每个月6元津贴费，除留出5角钱理发之外，其余全部存进了银行。入伍短短7个月，雷锋存下了津贴30多元，他把这些钱和自己以前的储蓄一起寄给了辽阳市委，支援灾区建设。
    【跨越50年的追寻】谚语有云：“吃饭不忘农人苦，穿衣不忘工人忙。”勤俭美德，任何时候都不会过时。曾有年轻时尚的80后90后青年发问：国家富裕了还要艰苦奋斗吗？雷锋纪念馆年轻的解说员巧妙作答：需要！资源节约型社会，就精神实质而言，不也是艰苦奋斗吗？
    14、靠一技之长立身
    【雷锋当年这样说】不但要有好的思想，而且还要有高超的技术，才能更好地为人民服务。（雷锋日记1961年×月×日）
    【雷锋当年这样做】1955年下半年，国家提出在5到7年内基本扫除文盲。小学五年级学生雷锋毛遂自荐，当扫盲夜校的语文教员。开课当天，雷锋不看课本，也不看资料，就在黑板上写下一句：李一婶插秧，一天八亩。种地的人都知道，一个人就是累死，一天也插不完八亩地的秧。教室里顿时哄堂大笑，不少人很快记住了这几个字。几个月下来，雷锋被望城县评为“模范教员”，这是他平生得到的第一个县级奖励。
    【跨越50年的追寻】当特长成为雷锋的立身之本，他在每个岗位上都显示出了优秀。雷锋的特长并非天生，为了拥有一个个特长，他付出了常人难以付出的汗水和心血。
    15、不抱怨不找借口
    【雷锋当年这样说】有些同志思想进步慢，工作成绩差，是什么原因呢？我认为原因只有一个，就是自以为正确，不听党的话，不听群众的话，明明自己的看法不对，也不改正；明明领导和同志们的意见是正确的，也不诚恳地接受。（雷锋日记1959年8月30日）
    【雷锋当年这样做】1961年春天，雷锋驾车从抚顺到营口执行任务，路上汽车转向支臂折断，方向盘失灵，无法行驶。这辆车已是淘汰车型。雷锋当即搭车赶到沈阳，找到军区工程兵主任王良太，几经周折，才找到配件。
    【跨越50年的追寻】庸人因为自己而平庸，也因为不断抱怨而平庸。雷锋的经历再次告诫世人：优秀的人不会抱怨，从来不会找借口，他们总把消极的想法从内心中扫除殆尽，始终让内心充满阳光，充满希望。
    相关链接
    雷锋著名的“六论”
    方向盘论
    毛主席著作对我来说好比粮食和武器，好比汽车上的方向盘。人不吃饭不行，打仗没有武器不行，开车没有方向盘不行，干革命不学习毛主席著作不行！
    螺丝钉论
    一个人的作用，对于革命事业来说，就如一架机器上的一颗螺丝钉……我要不断地加强学习提高自己的思想觉悟，坚决听党和毛主席的话，经常开展批评与自我批评，随时清除思想上的毛病，在伟大的革命事业中做一个永不生锈的螺丝钉。
    钉子论
    一块好好的木板，上面一个眼也没有，但钉子为什么能钉进去呢？这就是靠压力硬挤进去的，硬钻进去的。由此看来，钉子有两个好处：一个是挤劲，一个是钻劲，我们在学习上，也要提倡这种“钉子”精神，善于挤和善于钻……
    傻子论
    做一点有益于人民、有益于国家的事情，如果说这是“傻子”，那我是甘心情愿地做这样的“傻子”的。革命需要这样的“傻子”，建设也需要这样的“傻子”。
    有限无限论
    人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。
    情操四季论
    我要牢记这段名言：“对同志要像春天一样的温暖，对工作要像夏天一样的火热，对个人主义要像秋风扫落叶一样，对敌人要像严冬一样的冷酷无情。”
    图片说明：
    1960年冬天，共青团抚顺市委向全市中小学发出号召，要求在少先队开展聘任优秀工人和解放军同志担任校外辅导员活动。应地方请求，根据组织安排，雷锋担任了建设街小学的校外辅导员。 图片提供：解放军画报杂志社
〖-ZW/正文〗
