〖ZQ/总期〗19775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格履行党章发扬党内民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级党组织和党员积极开展党的十八大代表候选人初步人选推荐提名工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    今年下半年，中国共产党将召开第十八次全国代表大会。这是在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期召开的一次重要会议，是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。
    党中央高度重视十八大代表选举工作。2011年10月，中共中央印发了《关于党的十八大代表选举工作的通知》，中央组织部召开会议对十八大代表选举工作进行了周密部署。各选举单位认真贯彻落实中央的总体部署，加强组织领导，严格履行党章，发扬党内民主，确保选好选优，以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，扎实开展十八大代表选举工作。
    党的十八大代表肩负着全党8000多万名党员和389万个基层党组织的重托，把党员中的优秀分子选为党的全国代表大会代表，对于开好十八大至关重要。
    作为十八大代表选举的“第一道关口”，代表候选人初步人选推荐提名工作受到广大党员和群众的热切关注。新华社记者近日在基层采访了解到，各级党组织和广大党员积极参与代表候选人初步人选推荐提名，生动展示了民主、团结的中国共产党的蓬勃生机和旺盛活力，让人们看到了党的伟大事业继往开来、兴旺发达的光辉前景……
    广泛宣传，深入动员，充分调动基层党组织和广大党员参与推荐提名的政治热情
    时值隆冬，位于西北边陲的新疆维吾尔自治区阿勒泰地区银装素裹，白雪皑皑。在这里，一支支踏着自制马皮滑雪板的“毛雪板宣传队”穿梭于冰峰雪岭之间，深入“冬窝子”和边远山村，发动基层党组织和广大党员参与十八大代表候选人初步人选推荐提名；
    在位于西南边境的云南省江城县，24支专门组建的工作小分队深入到交通不便的村组和境外流动党员中间，边宣传边听意见，确保推荐提名工作不留盲点；
    外交部充分考虑党员构成特点及地域、时差等因素，积极与教育部、科技部、文化部、商务部等部门商议，把参与推荐提名工作的党员范围覆盖至驻外使领馆全体正式党员；
    中国人保、中国人寿所属基层公司分别有一些来自对方公司的党员没有及时接转组织关系，两家公司及时协调，为90多名工作单位变动的党员办理组织关系接转手续，落实了这些党员参与推荐提名的所在党组织；
    大庆油田海外作业人员地点分散、联系不便，海外党组织结合实际进行宣传动员，采取书面、网络、短信、电话等方式进行推荐，把推荐提名工作延伸到在海外开拓市场的156支队伍，实现了基层党组织和党员100%参与。
    ……
    推荐提名代表候选人初步人选，是党员依据党章行使民主权利、履行党员义务的重要政治生活内容。中央要求，所有基层党组织和党员都应参加代表人选推荐提名。十八大代表选举工作启动以来，各选举单位结合实际采取多种措施，激发和调动基层党组织和广大党员的参与热情。
    广泛宣传发动是搞好推荐提名工作的前提。各级党组织普遍召开了动员大会，印发了学习资料，引导广大党员深刻认识选举十八大代表的重要意义、把握程序要求、增强政治责任感。同时，利用广播、电视、报刊、网络、短信、卡片、板报、橱窗、条幅标语、电子显示屏等多种方式，宣传推荐提名工作，扩大党员的知晓率。
    湖南省通过基层党建手机信息平台向全省5万多名基层党组织负责人发送代表选举工作信息62万条次。长沙市宁乡县双龙村党员刘抗军在短信平台留言：“短信让我们对十八大代表人选推荐工作不再感到神秘，拉近了我们与十八大代表的距离。”上海市长宁区利用居民小区宣传栏、电子布告屏等宣传十八大代表选举的政策要求和程序规定。浙江省台州市给每位党员制作了“代表选举工作温馨提示卡”，嘉兴市向每位党员发放了“一书一表一册”（代表人选推荐工作告知书、代表人选推荐表、推荐工作手册）。河北省秦皇岛市海港区利用遍布基层党组织的党员工作室、党员中心户和党员干部现代远程教育平台进行宣传发动。
    在推荐提名工作中，各级党组织细化工作措施，创新方式方法，特别是针对工作时间和生活地点不固定、行动不便的党员群体，普遍采取打电话、发传真、发电邮以及登门征求意见等方式，有效提高了党员参与率。
    针对乘务机班多、人员不易集中的实际，济南铁路局机务段采取调整党员工作班次、到机务折返点或乘务员公寓召开推荐会等方法，组织党员参与推荐提名；阿里巴巴集团各党支部利用自行研制的“阿里旺旺”等网络交流工具，组织异地工作的1000多名党员在线讨论和推荐；在国务院国资委离退休干部局第四党支部，年近8旬的支部书记田义杰亲自给每个老党员打电话或登门征求意见，保证了该支部党员参与率100%。
    北京大学对外汉语学院党员刘晓南在国外收到支部发来的推荐提名材料后，给党支部书记回邮件：“感谢支部对我们的关心和重视，虽然身在国外，但作为一名党员，仍感到和组织在一起。”
    与5年前相比，我国流动人口显著增多，流动人口中的党员人数也相应增加。如何组织广大流动党员参与代表人选推荐提名，是摆在基层党组织面前的一道考题。对此，各地各部门想方设法，为流动党员参与推荐提名创造条件。
    在江苏省昆山市推荐提名工作动员部署大会的参加人员中，新增了10个各地驻昆山流动党支部负责人，他们代表的是在昆山工作的586名流动党员。昆山市向流动党员印发了代表候选人初步人选征求意见的函，江苏省初步人选名单也征求所有驻昆流动党支部的意见。“在昆山，我们流动党员的民主权利‘落地生根’了。”昆山市千灯镇鳄鱼谷生态农庄负责人、安徽阜南（昆山）流动党支部书记张超斌说。针对大型批发市场外来流动党员较为集中的情况，北京市丰台区对参加流出地推荐提名、参与属地推荐提名的流动党员党支部均予以积极帮助，确保1337名流动党员全部参与推荐提名。吉林省柳河县柳河镇河北村党支部副书记王佳利，通过儿子联系上在俄罗斯打工的12名党员，打电话一一征求了每名党员的意见。
    动员广泛深入，参与积极主动。一位年过七旬的老党员深有感触地说：“能亲身参与十八大代表人选推荐提名，这是我晚年生活中最难忘的一件大事。”据河北、海南等已经完成代表候选人初步人选推荐提名工作的选举单位统计，基层党组织参与率基本实现了100%，党员参与率达到98%以上。
    注重基层，好中选优，确保代表候选人初步人选的政治先进性、党员代表性
    窦铁成是中铁一局电务公司第十工程公司的一名电力工。参加工作30多年，他从普通工人成长为高级技师，先后荣获“新中国成立以来最具影响的劳动模范”、“全国优秀共产党员”等光荣称号。日前，从党支部到集团公司党委，再到陕西省国资委党委，窦铁成被党组织和党员们一致推荐为代表候选人初步人选。
    “他是我们党支部的一面旗帜，是我们一线工人的骄傲。”第十工程公司党支部书记路庆志说，窦铁成被推荐为代表人选，这是党员们的共同心愿。
    党的十八大代表名额共2270名。中央强调，十八大代表应是共产党员中的优秀分子，具有政治先进性、党员代表性。各选举单位在推荐提名十八大代表人选中，普遍注意把先进事迹突出，受到组织表彰，在党员群众中拥有较高威望的先进模范党员作为推荐对象。
    在工商银行北京珠市口支行会议室里，党员们热烈讨论：“谁最能代表工行出席党的十八大”――党委以此引导大家在全行范围内推荐优秀党员作为代表人选。山东省明确提出，思想政治素质不过硬的不推荐，群众威信不高的不推荐。辽宁、江西等省对近五年来获得省级以上表彰的先进模范党员进行摸底汇总，下发到各基层党组织供党员推荐提名时参考。
    中央要求，各省区市和中央企业系统（在京）代表中，党员领导干部所占比例一般不超过68%，生产和工作第一线的党员所占比例一般不少于32%，其中工人党员、农民党员和专业技术人员党员的比例相应有所提高。严格界定党员领导干部、生产和工作第一线党员以及工人、农民、专业技术人员的范围，确保实现代表结构比例要求，是各选举单位认真落实的一件大事。
    ――河北省确定的代表候选人初步人选中，来自生产和工作第一线的党员占36.1%；
    ――海南省确定的代表候选人初步人选中，生产和工作第一线党员占41.8%；
    ――宁夏回族自治区确定的代表候选人初步人选中，生产和工作第一线党员占42.1%；
    ……
    据统计，已经完成推荐提名工作的省区市，生产和工作第一线党员代表人选比例均达到中央要求，绝大多数代表人选获得过省部级以上荣誉称号。
    较大幅度提高工人党员代表比例，是十八大代表选举工作的一个鲜明特色，对于彰显党的阶级属性、保持党的先进性，意义十分重大。按照中央要求，省区市工人党员代表所占比例一般要达到本省区市代表总数的10%，其中包括适当数量的农民工党员代表；中央企业系统（在京）的工人党员代表数要明显增加。
    ――在广泛征求意见的基础上，一汽集团公司党委把在学习实践科学发展观和创先争优活动中涌现出的4名工人党员的有关情况下发给基层党组织和党员，供酝酿提名时参考；
    ――国务院国资委党委对在京的中央企业工人党员代表人选推荐名额作出明确规定：有3至4名推荐人选名额的企业，应推荐1名工人党员，有5名代表人选名额的企业，应推荐2名工人党员；
    ――湖北省委按照中央下达的工人党员代表名额，要求每个推荐单位提出的推荐人选中，工人党员不少于7名（包括1名农民工），省委确定的72名代表候选人初步人选中，有8名工人党员，他们分别来自矿山开采、建筑施工、市政公交、航道管理等不同行业。
    福建省泉州市特步（中国）有限公司仓库调度员、党员李国峰来自安徽阜阳，曾先后被评为全国优秀农民工和福建省十佳外来工之星，这次被泉州市委提名为推荐人选。“作为一个共产党员，发挥模范带头作用是最基本的要求。不论最后能不能当选十八大代表，我都会一如既往好好工作，对得起大家的信任！”李国峰说。
    凝聚共识，好中选优。中央关于注重推荐生产和工作第一线先进模范党员，较大幅度提高工人党员代表名额的要求，在全党上下引起热烈反响。国家电网公司青藏联网工程总指挥部党支部书记丁燕生说：“党中央更加注重倾听一线党员的意见，更加重视和关心工人党员，我们感到由衷高兴，对中央的部署和要求坚决拥护。十八大代表的政治先进性和代表性必将更加令世人信服。”
    履行党章，严格程序，在代表候选人初步人选推荐提名中充分发扬党内民主
    2011年11月26日，贵州省盘县淤泥乡岩博村活动室。全村24名党员一致推荐村支书余留芬为十八大代表候选人初步人选。投票结果公布后，党员们纷纷鼓掌。
    这掌声是有感而发。余留芬是党的十七大代表，正是在她的带领下，昔日贫穷的岩博村如今已是拥有近千万元集体资产、远近闻名的小康村。
    “余支书是个好支书，我们推荐她，就是希望她一如既往地带领群众，把家园建设得更好。”76岁的老党员王家胜行走不便，家距离村活动室有4公里，仍坚持在家人陪同下到场参加了投票推荐。
    党章是立党、管党、治党的总章程。做好十八大代表选举工作，必须以党章为根本遵循。按照党章的有关规定，中央明确要求，党的十八大代表产生采取自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的办法进行。推荐提名从基层开始，基层党委要根据多数党支部和党员的意见遴选上报推荐人选。
    记者采访中了解到，各选举单位主要通过两种方式推荐提名代表候选人初步人选：一是全额推荐，选举单位将中央分配的代表名额全额下达到各推荐单位，从党支部开始全额进行推荐提名；二是分名额推荐，选举单位将中央分配的代表名额适当扩大比例作为推荐名额，分配到各推荐单位，从党支部开始按分配名额进行推荐提名。
    “三上三下”――这是从实践中总结出来的代表候选人初步人选推荐提名的有效做法，有利于充分发扬党内民主，充分体现广大党员意愿。
    山西省长治市的推荐提名工作流程是一个缩影：从1月4日开始，基层党支部组织党员推荐提名，并根据多数党员意见提出人选上报基层党委，基层党委对上报人选进行遴选并再次征求党支部的意见，然后上报县（市、区）委，全市各基层党委共提出推荐人选2562名；县（市、区）委召开全委会讨论确定推荐人选名单并征求基层党委的意见，然后上报市委，全市各县（市、区）共提出推荐人选374名；2月14日，市委召开全委会研究提出48名代表候选人初步人选推荐名单，并征求各县（市、区）委、市直党（工）委意见，然后上报省委。
    从2562名到374名，从374名再到48名，按照“三上三下”的要求，步骤环环相扣，遴选逐级进行。“发扬民主就必须遵守程序规定、尊重党员意愿。市委要求，党员没有提名的人选不能向上级党组织推荐；基层党组织推荐不集中的，不能作为遴选出的推荐人选。”长治市委常委、组织部部长王维卿介绍说。
    比贡献、比荣誉、比口碑。在上下结合、反复酝酿的过程中，广东、四川等地党组织引导党员扩大推荐视野，不受地域限制，在选举单位范围内推荐出最优秀、党员公认度最高的代表人选。
    按照代表产生的规定，选举单位党组织从各推荐单位提出的推荐人选中遴选确定考察对象。组织考察是代表选举工作程序中广泛听取党员群众意见、严把代表人选质量关的一个关键环节。西藏自治区把反对分裂、揭批达赖、维护祖国统一和民族团结等原则问题上的表现作为考察代表人选的重要内容。天津市坚持不简单以政绩创造多少、经济贡献大小衡量思想政治素质高低，对来自企业、金融以及非公有制经济组织的代表人选，听取意见的范围延伸到行业监管部门和服务对象。
    实行差额考察，是十八大代表选举工作的一项新要求。广西壮族自治区从59名考察对象中差额确定45名代表候选人初步人选，差额比例超过30%。
    “这次推荐提名的过程，充分体现了我们党对党内民主的发扬，使广大党员和基层党务工作者对党的事业充满信心，对十八大充满期待。”中国南车集团公司投资管理公司党支部书记么治森深有感触地说。
    推荐过程充分发扬党内民主，提名结果充分体现党员意愿。十八大代表候选人初步人选的推荐提名，严格遵循党章，认真贯彻民主集中制，为选出符合中央要求、广大党员拥护的十八大代表奠定了坚实基础。
    加强教育，创先争优，以十八大代表人选推荐提名工作为契机扎实推进党的建设
    1月13日上午，安徽省淮北市朔里煤矿机电科党支部会议室里气氛十分热烈。30名党员早早赶来，参加推荐代表候选人初步人选的会议。
    “我们的意见算数吗？按部就班走程序不就行了嘛！”一名老党员的话音刚落，立刻就被不同意见“淹没”了――
    “淮北正处在转型的关键时期，要推就推能够带动城市发展、带领大伙干事创业的人。”
    “朱庄矿劳模方国胜是十七大代表，敢说敢干，咱身边能出个这样的人那多光荣！”
    ……
    选好一个代表，宣传一个典型，树立一面旗帜，形成一种导向。各级党组织在动员广大党员积极参与推荐提名代表人选的同时，抓住契机组织党员学习贯彻党章，对党员进行民主集中制教育和党性党风党纪教育，加强基层党组织建设。
    青海省把推荐提名与巩固连续三年开展的“基层组织建设年”活动成果紧密结合起来，推动提高基层党建工作水平；内蒙古、河南、甘肃等省区的基层党组织围绕做好代表选举工作，积极开展多种形式的主题活动；人民银行信阳中心支行组成青年党员志愿者服务队，青年党员们在向离退休老党员上门宣讲代表选举工作的同时，自身也受到深刻的党性观念和党员意识教育；中国光大集团由领导同志上党课，组织党员们学习党章，重温党的民主集中制……
    “我正不知该选谁呢，有了这个，心中就有数了！”在重庆市江北区五宝镇机关党支部会上，党员范晓拿着一张表格高兴地说。
    与以往不同的是，重庆市江北区各基层党支部在开展推荐提名时都会向党员发放一张电脑自动生成的“创先争优评星定格汇总表”，表上有支部全体党员在创先争优“一讲二评三公示”活动中的月得分、月评星、年度汇总等情况。
    “平时得分、得星最多的，被大家伙儿推荐出来，这既是对先进分子的肯定，也是对其他党员的教育。”江北区委组织部部长张绍新说。
    “推荐提名代表候选人初步人选的过程，让我们学到了先进，也看到了自身不足，这更激发了我们创先争优的劲头。”青海省西宁市北川河东路社区老党员王瑛说。
    肩负神圣使命，选好选优代表。从城市到乡村，从机关到企业，从解放军到武警部队，全党上下正以饱满的热情，扎实推进党的十八大代表选举工作。人们也期待，最终选举出的2270名党的十八大代表，凝聚全党意志，不负人民厚望，为党的未来、祖国的明天谱写更加灿烂的新篇章。
    （新华社北京3月1日电）
〖-ZW/正文〗
