〖ZQ/总期〗2902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结靠原则 靠斗争 靠自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥/震中/王赵/孙何/得泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/北京部队工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队工程兵某团一连，是去年冬天新组建的单位。这个连的党支部委员会，按照毛主席的建党思想办事，原则空气浓，团结协作好，充分发挥了集体领导作用，连队工作蒸蒸日上。
    建连初期，一连的干部队各个单位调来，彼此不熟悉，不了解。新的支委们有搞好团结、齐心协力建设好连队的愿望，可对如何达到团结并不很明确。有的同志甚至因为怕影响团结，工作上有不同意见闷在肚里，也不敢摆到桌面上来。这样，表面上是和和气气，内心却有了疙瘩。一次支委会研究调配一个班长，支部书记佟廷秀和副书记陈彩章就由于意见不同，又不充分展开讨论，而有了疙瘩。陈彩章感到“连调个人的意见都没被采纳”，不愉快；佟廷秀也觉得“刚开始工作就闹别扭，以后一起工作怎么办？”为这事，他们都向毛主席著作请了教。毛主席说：“党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。”“有问题而不摆到桌面上来，就会长期不得解决”，两个人都明白了，有了矛盾，就要摆在桌面上来解决，不敢开展批评是私心障碍，结下疙瘩也是私心作怪。他俩说得好：“仅仅有团结的愿望，不拿起批评与自我批评的武器，在斗争中求团结，是不能真正团结起来的。”这件事，教育了佟廷秀和陈彩章，也启发了所有支委同志。
    从此以后，支部的批评自我批评就开展得比较好了，集体领导也加强了。佟廷秀不论会外会内，注意征求和听取支委们的意见，支委们也积极履行自己的职责。支委之间的团结大有进步。
    有没有勇于自我批评的精神，是正确开展批评的前提，是搞好团结的保证。毛主席教导说：“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一。”“以中国最广大人民的最大利益为出发点的中国共产党人，……难道还有什么不适合人民需要的思想、观点、意见、办法，舍不得丢掉的吗？”支委同志们在实践中也体会到，只要是从人民的利益出发，在互相关系中就能严于责己，勇于自我批评。今年四月连队移防时，一排长鲍新占为打扫本排驻地，经指导员同意，把全排背包集中放到连部。连长一看认为这样做很成问题，战士们分散住在老乡家里，一旦有情况，就不能背起背包立即出动。他拉到一排长，批评他只图整理卫生方便，忘了战备要求。佟廷秀听说连长批评了一排长，觉得这事是自己同意了的，主要是自己的责任，应该批评自己。作为一个支部书记，对支部决议关于战备落实的要求，没有贯彻执行，那就更加不对。于是，他主动找连长交谈，检查了自己的缺点。连长一听这事是指导员批准的，自己没弄清情况就批评一排长，这对下面是个委屈，对指导员也不够尊重，是办了一件不利于团结的事，再三说明自己要很好接受教训。双方都表现了很好的自我批评的精神，因此团结得更好了。
    支部骨干之间，彼此有一些意见，以至发生一点误会，是难免的事，一连党支委会就经常注意抓住这种“苗头”，及时开展批评，消除隔阂。五月中旬，部队由训练转入施工。在研究工作重点的支委会上，青年委员王济民说：“任务转换了，工作可不要转向，学习毛主席著作要坚持，各种教育制度要落实。”支委邓喜富（三排长）听了，心里不愉快。原来，在上次四好月检查时，三排长跑去搞半天经始，没有组织战士进行月终评比。支委会曾批评他光顾施工，不管四好，有转向的危险。因此，王济民一提防止转向，他便认为是翻自己的老账。佟廷秀发现了这个不团结的苗头，及时找邓喜富谈心，肯定王济民的意见是对的。并说明，如果任务转换的时候不提醒大家，等发生了问题再讲，工作就受损失了。王济民以对党负责的态度提醒大家，不应该敏感到说话有针对性。退一步说，即使是针对你说的，那你也不应有不满情绪，而是应该勇于接受批评，在新的情况下进一步改正缺点。经过支部书记的批评帮助，邓喜富觉察到自己对待同志、对待批评都有问题，主动找王济民交谈，检讨了自己的不是，这样，这个不团结的苗头便在萌芽的时候消除了。
〖-ZW/正文〗
