〖ZQ/总期〗2902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同工农兵结合是实现思想革命化的必由之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菊梅/周仁森/何长青〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁使我的思想感情起了变化？
    我是一个一直生活在大城市里的知识分子，虽然经过党多年的教育，但是对工农兵群众的生活、工作和思想很不熟悉，同他们缺乏共同的语言，更谈不上什么深厚的感情。这次到某马场，通过看病接触了工农群众，他们的思想，他们的风格，使我很受感动。
    我们刚到马场的时候，正是播种大忙季节。有一天，我接待了一位患溃疡病的拖拉机手。他的病比较重。我建议他首先卧床休息，然后再服药和服用适当的饮食，可是他怕休息会影响工作，一定要等播种完了再养病。当天又来了一位患椎间盘突出的运水工人，本来也应当休息并进行牵引治疗，可是他怕休息会影响人和马的用水，坚决要求照常工作，并说牵引治疗可以由他爱人帮助进行。几天以后，有一位会计得了阑尾炎，我们打算马上给他治疗。他说，“眼看快到月底了，等我发完工资再来治疗吧！”接着，他捂着肚子忙了三天，把工资发完才让我们给他处理。马场职工同志的这种革命精神，实在令人感动，如果没有一颗全心全意为人民服务的红心，那是办不到的。他们的思想品质比起我这没有彻底改造的知识分子，不知要高尚多少倍啊！
    马场的医务人员也给了我深刻的教育。三分场有一位刘医生，一天夜晚听到十里外的地方有个新产妇病了，他骑着一匹未驯服的马出诊，半路上跌了下来，摔得不轻。他忍着疼，一拐一拐地摸到患者住处。看完病，喂完药，看到炉子里的火不旺了，就添了煤；看到有一堆尿布没有洗，就洗了尿布；再一问，病人还没有吃饭呢，又给病人做了一碗面汤。做这些事，在工农干部中是很普通的平常的，可对我来说却很不普通很不平常。我不由得问自己，为什么不能象工农干部那样为群众服务呢？通过一番思索，找到了原因：我所以不能象刘医生那样体贴关心病人，主要是因为没有把病人视为亲人，看成是自己的阶级弟兄，只是把他们看成是自己的工作对象。我还没有真正地树起无产阶级的感情。
    我在某马场期间，思想感情发生了一些变化。原来给病人查体，我叫病人自己脱鞋、脱袜子，后来我愿意给他们脱了，而且脱得毫不勉强。是谁使我的思想感情发生了变化呢？是伤病员同志们。马场工人患病，大都是溃疡病、关节炎和慢性支气管炎。为什么？是因为他们为了保护马群，常年在风里雨里，在冰天雪地里跟着马群放牧，吃不上热饭，睡不上热炕；是因为他们把向部队输送更多的良马，提高部队的战斗力当作自己的光荣职责，而万苦不辞。了解了这些情况，我就把马场生病的同志，看成最坚定的革命者，最亲爱的阶级弟兄了。在诊断治疗时，我也就愿意为他们想出更多的办法，做到自己多流汗，病人少流血，让他们早日恢复健康，为国防事业的建设贡献出更多的力量。
    内科呼吸系主任 何长清
    十指连心阶级情
    我在某马场巡回医疗期间，了解了许多牧工发病的原因。
    有些人是在旧社会留下的病根。老牧工朱家玉告诉我，解放前他就在马场里给牧主放马。那时候，人吃的还不如现在马吃的；身上穿的一件羊皮，襟不过膝，袖不过肘。每天除了看管马群，牧主还叫每人打一百斤马草，差五斤压一杠，他的腿就被压断过。这些老牧工仇恨旧社会，热爱新社会，现在，他们的干劲大极了。他们的病史，激发了我的阶级同情心，总想尽力把他们的老病治好。
    解放后，党和国家给了工人最大的关怀，吃的穿的都不错。就拿穿衣来说，有很好的皮衣、皮帽，还有很暖的毡衣、毡靴。这里还设立了医疗卫生机构，因此，工人的发病率已经大大降低了。但是，当地的气候变化很快，牧工们一出去就要三天三夜，马群走到哪就要跟到哪，不管刮风下雨，也不愿离开草滩。有了病，他们毫不在意，照常坚持工作。这些同志是为革命而积劳成疾。我为他们的革命精神所感动，也想尽办法把他们的病看好。
    牧工们的病史对我是个很大的教育。十指连心阶级情，我曾经想过，我不光能为他们开药、打针，必要的时候，我愿意为他们献血献皮，为他们献出自己的一切。
    传染病科副主任 陈菊梅
    值得为工农兵服务一辈子
    毛主席教导我们：“知识分子既然要为工农群众服务，那就首先必须懂得工人农民，熟悉他们的生活、工作和思想。”这次在某马场工作了两个月，我对工农群众的生活、工作和思想情况有了初步的了解。
    工农群众的生活是艰苦的，工作是紧张的。他们除了放牧还要生产。这里农业季节短，春天播种小麦，全场职工一齐出动，拖拉机手吃在地里，睡在地里；秋天粮食一熟就得抢收，不然来了暴风雪，一年的劳动果实就被埋在雪里。全场职工在党的领导和教育下，发扬了敢于斗争、敢于胜利的精神，在过去连青稞也长不好的土地上种上小麦，去年获得了大丰收，除了本场人畜自给外，还运出大量粮食支援了国家社会主义建设。
    职工群众想些什么呢？给我一个最强烈的印象就是想着革命事业。他们忘我的工作精神深深地感动了我，这样的好同志，真值得力他们服务一辈子。
    对照职工同志的革命精神，我感到十分惭愧。在生活上，我比他们好多了，可是还不满足；在工作上，没有充分发挥主观能动性，可有时到觉得可以过得去；个人主义的杂念时常浮现出来。这说明自己的思想改造还很不彻底。今后，我一定要以工农群众作镜子，对照检查自己，加强自己的思想改造，把自己的一生变成为人民服务的一生。
    外科副主任 周仁森
〖-ZW/正文〗
