〖ZQ/总期〗2902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展工作要讲辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柱财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我们团支部的发展工作做得比往年好一些。所以能这样，是由于我们以辩证的观点，认真解决了发展工作中碰到的问题。
    数量与质量
    今年初，支部开会研究发展工作，有的支委说：“质量与数量是不能兼顾的，要保证数量，质量就没有保证；要保证质量，数量就没有保证。”也有的说：“去年我们已有教训，今年在发展工作中，一定要严要求，保证质量。”数量和质量是个什么关系，能不能兼顾，对立着的两个方面能不能统一呢？为了弄清这个问题，在会上，我们启发大家回顾了去年的发展工作。去年，支部也强调要提高团员的数量和质量，后来因为有个新团员表现不如过去好，就简单地认为对他的考验不够，发展得太快了。于是做出决定：为了避免类似现象的发生，入团条件要提高一点。后来每次研究发展对象情况时，只要他们稍有缺点，就说这个不行，那个也不行。由于培养教育工作不深不细，全年只发展了九个团员，数量比往年减少了不说，质量也没有提高。
    去年的教训说明了，消极地提高条件，少发展，并不一定就能保证质量。质量是要通过培养教育来解决的。培养教育工作做好了，青年群众成长快，有了质量，同时也就有了数量。由此体会到，单纯地追求数量，固然不能保证质量；但是单纯地为了保证质量而忽视必要的数量，则既不能保证数量，也不能保证质量。我们把培养教育工作做好了，数量和质量就可以有机地统一起来。大家明确认识到：保证质量，不能用限制数量的消极办法，应当用加强培养教育的积极办法，一定要把培养教育工作放在支部发展工作的首位。接着，我们将各小组的青年群众逐个进行了研究，排了队，指定专人负责培养。支部还经常研究和定期检查对发展对象的培养教育情况。结果不仅发展工作月月不断线，质量也有提高，今年上半年发展的十一名团员中，初评时有十名评上了五好，另一名也受了奖励。
    发展新战士与老战士
    今年四月份，支委会讨论新战士才亮入团，没有通过。有人认为，新战士入伍时间短，经受的考验少，要“等一等”、“看一看，再说；有人认为，发展了新战士会影响老战士的情绪，还是先“照顾”一下老战士好。这种“论资排辈”的思想不克服，不仅影响团的发展工作，还会挫伤新战士要求进步的积极性。我们带着这个问题学习了毛主席著作，认识到主要是我们思想方法上的片面性，只看到新战士入伍时间短、在部队受教育少的一面；没有看到他们入伍前就受了党的培养教育和在其它工作岗位上受过锻炼的一面，只看到新战士入团对老战士情绪有影响的消极的一面，没有看到新战士入团可以鞭策鼓励老战士进步的积极的一面。我们又学习团章和上级关于发展团员工作的指示，进一步认识到对于新战士和老战士的入团问题要一视同仁。接收一个青年入团，不应该拿入伍时间长短作标准，而应该以团员条件作标准，只要够了团员条件，不论新战士还是老战士，都要发展入团。认识提高以后，我们在上层团员工作上，就新老一齐抓，谁先具备条件，就先发展谁。上半年我们发展的十一个团员，其中五个是老战士，六个是新战士。
〖-ZW/正文〗
