〖ZQ/总期〗2902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》用四个整版篇幅发表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于印度尼西亚目前政治局势的一批材料〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》在第三版上半部用“九月三十日运动的文告”的大字标题，刊载了印度尼西亚共和国广播电台一日广播的九月三十日运动的新闻公报和关于成立印度尼西亚革命委员会的命令，小标题是：“宣布这一运动是陆军内部的运动，是针对‘将领委员会’的；指出‘将领委员会’是美国中央情报局策划的颠覆运动，它们准备在今年十月五日以前发动政变。”
    在这一版的下半版，在“印度尼西亚陆军的态度”的标题下，刊登了印度尼西亚共和国广播电台广播的有关文件和讲话。关于《印度尼西亚陆军领导发布的公告和两个决定书的小标题是：“宣布要扑灭九月三十日运动，叫嚷‘准备打败反革命’”。在《苏哈托的广播讲话和声明》的标题下，刊登了苏哈托在一日、三日和四日发表的两次广播演说和一个声明，小标题是：“宣布他已经掌握了陆军领导权；表示必须彻底消灭九月三十日运动；要求清除掉同九月三十日运动有牵连的空军人员。”这一栏还刊登了《雅加达军区司令的两个决定书》，小标题是：“宣布暂时停止印度尼西亚共产党和一些群众团体在雅加达及其周围地区的一切活动，并且要上述组织的领导成员限期报到”。在这一栏还刊登了大雅加达第五军区司令关于限期三天交出九月三十日运动分发的武器的公告。
    纳苏蒂安五日的讲话也刊登在这一栏里，小标题是：“说被处死的六个将领是‘英雄’，表示‘我们有责任继续我们大家的斗争’。”
    《人民日报》在“印度尼西亚其他军种的态度”的标题下，在第四版右下侧刊登了印度尼西亚空军的两次文告，海军司令的两次声明和警察部队司令十月三日的公告。
    《人民日报》在第四版的上半部刊登了苏加诺总统有关的文告和讲话，它们被分别加以下列标题，“苏加诺总统十月一日的公报”，“宣布他很健康，临时指定普拉诺托・雷克索沙莫德罗执行陆军日常任务”；“苏加诺总统十月二日的广播演说”，“为了解决九月三十日事件的问题，要求创造一种平静和有秩序的气氛；同时指定苏哈托负责恢复安和秩序”；“苏加诺总统十月三日的命令”，“宣布空军同九月三十日事件没有牵连，要求空军和陆军不要被挑拨”；“苏加诺总统会见各军种司令时的指示”，“九月三十日运动是一个有关政治问题的事件；这个事件由他本人处理；提到被处死的将领是‘革命英雄’”；“苏加诺总统在内阁全体会议上的说明”，“说并不认为成立革命委员会是对的；希望各地革命委员会自行解散；将寻求一个公正的政治解决”和“苏加诺任命苏哈托为陆军司令的声明”。
    《人民日报》还在第四版在“印度尼西亚共产党的立场”的大字标题下，刊登了印度尼西亚共产党的有关文件，标题分别是：“艾地主席的指示信”，“九月三十日事件是陆军内部的事件；印度尼西亚共产党的一贯立场是同意在革命工具内部进行清洗；谴责将领委员会；号召党员继续粉碎五害，实现革命五大法宝；维护和加强党内团结，坚决遵守党的纪律”；“中央委员会政治局的声明”，“九月三十日运动是陆军内部的问题，印度尼西亚共产党不加干预”；“印度尼西亚《人民日报》的社论”，“九月三十日运动采取的行动是爱国和革命的行动；‘将领委员会’设法发动政变是应当受到谴责的反革命行动；呼吁全体人民提高警惕和准备面临一切可能性”。
    《人民日报》用第五版整版的篇幅，在“印度尼西亚其他方面的态度”的总标题下，刊登了下列印度尼西亚政府部长、政党和群众团体的有关声明和谈话：印度尼西亚临时人民协商会议副主席哈利德的谈话，印度尼西亚最高评议院副主席沙托诺和苏约诺的谈话，印度尼西亚民族阵线秘书长苏迪比约的谈话，内政部长苏马诺的两次指示，印度尼西亚民族党的两次声明，印度尼西亚民族党总主席沙斯特罗阿米佐约的演说，印度尼西亚党的声明，伊斯兰教师联合会及其所属群众团体的联合声明，印度尼西亚伊斯兰联盟党的声明，印度尼西亚白尔蒂（伊斯兰）党的声明，印度尼西亚基督教党及所属群众组织的决议，印度尼西亚独立维护者联盟的指示，一九四五年革命志士协商会中央委员会的声明，印度尼西亚妇女运动协会的声明和印度尼西亚抵制美国电影行动委员会的声明。
    《人民日报》第六版刊登了“外国的反映和评论”。在“美国官方和通讯社、报纸的评论”的标题下，小标题是：“认为印度尼西亚局势正向使华盛顿感到‘较为满意的方向发展’；给美提供了‘新的巨大机会’；称赞陆军‘一显身手’，怂恿印度尼西亚‘中断’同中国的联系”。关于英国、法国的官方和报刊的评论的小标题分别是：“认为纳苏蒂安的行动，是西方‘可以希望的最好的事态发展’，又认为‘共产党人作为一支政治力量是不会消失的’”；“指出事件的起因是右派将领确有策划政变的尝试，认为陆军中亲西方的派别同美国特务机构有联系”。
    这一版在“‘马来西亚’头子拉赫曼的叫嚷”的标题下，刊登了“马来西亚”的反映，小标题是：“对印度尼西亚国前正在发生的事态进程感到‘非常高兴’，鼓吹‘陆军接管印度尼西亚并且清除掉共产党人’。”
    在“日本官方和报刊、通讯社的评论”标题下，小标题是：“认为‘军方’对人民力量发展感到焦虑而需要先采取行动，说‘苏加诺总统向反共的陆军主流派即国防部长纳苏蒂安――苏哈托方面大大靠拢了’。”
    《人民日报》第六版最后是“苏联关于印度尼西亚局势的报道和评论”，小标题是：“塔斯社引用西方通讯社和雅加达的报纸的言论，说苏哈托‘平息了一次国家政变’；说苏加诺和纳苏蒂安是‘两位革命领导人’。《消息报》把九月三十日运动说成是‘叛乱’，把右派反共运动归咎于印度尼西亚共产党。”
〖-ZW/正文〗
