〖ZQ/总期〗2902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人证物证俱在，印军入侵罪责岂容抵赖！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三名印军入侵者供认奉命侵犯中国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系/三名印军入侵中国/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨十九日电 九月二十六日越过中锡边界的东巨拉山口，侵入中国境内挑衅的三名印军入侵者，被我驻防部队当场逮捕以后，印度政府作贼心虚，大肆造谣，捏造所谓“中国士兵四十人”侵入锡金境内，“包围”并“强行劫走”了三名印军士兵的谎言，妄想推卸侵略罪责。谎言到底是谎言，事实终究是事实。三名印军入侵者如实供认了他们奉命侵入中国，侦察中国军情的罪行。供词全文如下：
    “九月二十六日，我们三人奉排长的命令，越过东巨山山顶（按：即中锡边界的分水岭）向中国军队方面观察。当我们进入中国领土时，中国军队曾多次向我们挥手示意：不许前进！退回去！但我们没有接受中国军队的警告，并非法侵入中国领土五十米。这是侵犯中国领土的行动，完全是我们的错误。
    桑托克・辛格 军号九二○二八○二
    奈恩・辛格 军号九二○二三六九
    杜塔・拉姆 九二○五九九九
    日期 六五、九、 二十六
    这是三名印军入侵者的供词（供词内容见消息）。
    九月二十六日十六时三十分，三名印军入侵者携带半自动步枪和步枪，在中国锡金边界越过东巨拉山口，侵入我国境内侦察挑衅，被我驻防部队当场逮捕。
    被我驻驻防部队当场逮捕的三名印军入侵者。右起：士兵奈恩・辛格、下士桑托克・辛格、士兵杜塔・拉姆。
    （本组传真照片均系新华社供稿）
    被我驻防部队逮捕的三名印军入侵者所携带的武器。
    这是三名印军入侵者的供词（供词内容）
〖-ZW/正文〗
