〖ZQ/总期〗2902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方军民越打越漂亮 两天击落美国飞机十八架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部中区军民从年初到十月四日，共歼灭伪军四个营、三十三个连和五十三个排。（注：按照地理区划，全越南分为北部、中部和南部三个部分。其中南部又分为东区、中区和西区三十区。南部中区包括：新安、堤岸、美c、槟小⒍旃薄⒘川、朱笃和沙沥等省。）
    据新华社河内十八日电 据这里十八日晚上公布的补充消息说，越南谅山、河北、北太、广宁四省军民十七日共击落美国强盗飞机十一架，击伤多架，活捉一批美国飞行员。
    据新华社河内十九日电 据这里十九日公布，越南北方军民十八日在打击美国空中强盗的战斗中又立下新的战功，击落美国飞机七架，其中一架是无人驾驶侦察机，击伤多架并俘掳一批美国飞行员。这样，截至十八日为止，越南北方军民共击落美国强盗飞机六百七十六架。
〖-ZW/正文〗
