〖ZQ/总期〗2902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是摆在桌面上好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部骨干之间，不怕互相有意见。怕的是，背后议论，心里嘀咕。
    为什么不把问题拿到桌面上来谈一谈，议一议，解决它呢？一种情况是，耽心意见提出来，对方接受不了，从此种下不团结的根苗、以后更不好在一起工作，另一种情况是，本来自己的道理站不住脚，说不出口，也摆不出来。前一种是没有批评别人的勇气，后一种是没有批评自己的精神。两种情况，一个问题，不懂得矛盾的转化靠斗争，团结的保证是原则。
    心里嘀咕和背后议论，不但不能使意见消除，把矛盾解决，反而会不分是非，不讲原则，使偶然的误会形成隔阂，一时的意见结下疙瘩。其结果，自由主义发展，原则空气冲淡，只能有害工作，有害团结。
    毛主席说：要把问题摆到各自上来。摆到桌面上，自己说清自己的道理，用党的原则作根据，大家加以讨论分析，是非就容易清楚了；摆到桌面上，对别人有什么意见，说出来，对自己有什么检查，说出来，同志间肝胆相照，隔阂也就容易解决了。正气能上桌面，邪气上不得桌面。群众的眼睛是亮的，正气会得到支持，邪气会得到批判，原则得到维护，团结得到加强。所以说，还是把问题摆在桌面上的好！
〖-ZW/正文〗
