〖ZQ/总期〗2902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达到了“三有”也不能放松党的发展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑实三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/3362部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年老战士复员后，我们这个炮兵连队，各班都还有一至二名党员。有的同志认为已经达到“三有”还富余，发展工作可以缓一缓了。支部认为，党的发展工作，根据“三有”来做，这是一种单纯任务观点。这个观点，必然会影响发展工作的经常化。我们组织全体党员学习了军委扩大会议决议中党的发展工作的部分，并深入地进行了讨论。在讨论中，大家分析了本连党员队伍的现状和党员流动的规律，看到了本连党员中超期服役的多，战士党员年年还会有一批复员、调动和提升，所以发展工作仍然要经常去做，否则就会不能适应连队建设的需要。
    党支部再次组织学习了毛主席关于党的发展工作的论述，进一步认识到党的发展工作是党的建设中的一项重要的经常性工作，是关系到我党壮大队伍的重大问题。有些同志说得好，我们培养党员不只是为了三连的建设，更重要的是为了整个部队的革命化建设以及中国和世界的无产阶级革命事业。
    认识提高了，我们党的发展工作就更加经常化。支部规定每月专门讨论一次发展工作，并且做到：苗子大家选，计划大家订，培养教育工作支委关心，小组负责，落实到人；每个发展对象均由两名党员培养，其他党员协助。支部不但重视了在连同志的经常培养教育工作，就是对暂时离开连队的发展对象，也时时挂在心上，使培养教育不断线。比如有两个培养对象要到集训队学习，支部就给他们写了比较详细的鉴定，在他们离连队的第二天，支书李树堂还给集训队教导员打了长途电话，汇报了两同志的情况和支部的意图，使集训队支部能继续对他俩进行教育。过了不久，李树堂还亲自到集训队去了一趟，再次把两同志优缺点和支部考察教育情况向集训队支部作了详细汇报，使集训队支部更加有的放矢地对他们进行培养。他还分别和两同志谈了话。提出了具体要求。这样，由于两个支部协力培养，两同志进步很快，一个在集训期间人了党。一个回连不久也入了党。去年支部发展了六名新党员，因而在原有党员中四名提升干部、三名调出连队的情况下，仍然保证了“三有”要求。
    今年二月，战士服役年限延长后，有人认为战士在队时间长了，党员流动性小了，保持“三有”更好办了，半年不发展也不会出现“空白班”。支部又抓住这一苗头，再次组织大家学习讨论，提出了发展工作不能停的四个理由：一是党的发展工作是支部一项经常工作，二是发展党员是打基础的工作，基础要经常打；三是培养一个发展对象需要校长时间的考察教育；四是虽然延长了服役年限，但每年还要有退伍的。这样一摆，有力地克服了停一停和达到”三有”就满足的思想，一致认识到：即使战士延长了服役年限，暂时又没有空白班，也不能停止党的发展工作。他们结合这一次讨论，再次学习了培养无产阶级革命接班人的五个条件，分析了国内外的革命形势，进一步明确了中国共产党在世界革命运动中的重大责任，从而对党的发展工作的认识有了进一步提高。我们深深体会到：我们要把社会主义建设和社会主义革命进行到底，要把世界无产阶级革命进行到底，党的队伍就需要不断地发展壮大，党的发展工作也就一刻不能停。“三有”是对党员数量的一般要求（有条件也可以突破这个要求），不是党的发展工作好坏的标准。随后，支部在一、二年战士中挑选了十二个优秀团员作为发展对象，并对他们经常进行培养教育和考察工作，今年上学年又有几个同志人了党。
    （桑实三整理）
〖-ZW/正文〗
