〖ZQ/总期〗2902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇截击猛烈进攻粉碎美王牌师大“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民在平定歼灭美军二百七〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南部中区军民今年以来消灭伪军四个营三十三个连和五十三个排〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定省解放军和游击队，十日到十四日粉碎了美国第一空中机动师所属的六千名美军的“扫荡”。据初步统计，共歼灭美军二百七十七名，击落美国直升飞机十二架、击伤许多架。
    这六千名美军和上千名伪军十日到十四日连续向平定省符吉县吉山、吉协两乡展开大规模“扫荡”。当地解放军和游击队英勇截击敌人，一举歼灭美国侵略军三十七名，击落直升飞机一架、击伤两架。十一日夜晚，游击队战士又出其不意地袭击了吉山乡北面的美军，打死打伤四十名。
    十二日上午，解放军向吉山乡北面山溪据点的美国侵略军展开猛烈进攻，战斗从上午九时一直到下午五时，解放军击退了敌人四次反攻，打死打伤美军一百一十九名。同日，解放军还痛击了吉山乡南面和吉协乡西面的放军，歼灭美军八十一名，击落直升飞机九架和击伤两架。
    在解放军的猛烈攻击下，全部美国侵略军十四日被迫撤回安溪基地。当敌人慌张撤退的时候，解放军和游击队又击落美国直升飞机五架。
〖-ZW/正文〗
