〖ZQ/总期〗2902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好常见病是关系到部队战斗力的大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许殿乙/王士雯/温赞铭/叶惠方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大医生”也要看小伤小病
    上级要求巡回医疗队要一看、二帮、三学习。我是看得多，帮得少，主要是学习。这次到部队去，看了又看，学了又学，对于治疗小伤小病的认识，和以前大不相同了。
    过去我在医院里，只管看大病、做大手术，心想，这种病人要死要活的，不亲自去抓是不行的。对于小伤小病，下级医生不找我，自己也觉得反正死不了人，抓不抓不要紧。下去一看，觉得大病应该抓，小病也要抓紧。比如鸡眼，治不好就会影响行军打仗；沙眼、结合膜炎治不好，如果病人是高射炮瞄准手，一擦眼泪的功夫，敌机就飞过去了，就完不成战斗任务。可见小病关系到战斗胜利问题，“大医生”怎么可以忽视呢？
    过去在医院里，听说战士腰疼腿疼，我就想，年轻人得点小病不要紧，只要少活动点，休息几天就好了。下去一看，这种想法也不对。连队是战斗的集体，几个人一组，少一个也不行。大家说动一齐动，而且动作要快。叫战士少活动，多休息是很难办到的。比如，有一天我看侦察兵练捕俘，他们在地上乒乒乓乓摔来摔去，有个战士腰扭了，我劝他休息几天。他说：“不行！现在国际形势很紧张，练不好本领，一旦打起仗来怎么办？”这些话使我很受教育。
    过去，总觉得自己早就下决心在部队干一辈子了，阶级感情是不会有问题的。下去一看，不然。部队军医问病历和颜悦色，对病人亲亲热热。我呢，病人来了虽然也让坐下，可是问病历不亲切、不热情，冷冷淡淡。看脚病，起初给病人脱袜子，还很勉强，这怎能说阶级感情没有问题了呢。我就想，假如病人是我的亲人，我会感到勉强吗？我觉察到这就是阶级感情问题。后来问病历就亲切多了，给病人脱袜子也自然了。
    在部队两个月，确实感到收获很大。总之，今后要丢掉大医院“大医生”的大派头。“大医生”也要看些小伤小病，作些小手术，真正地把战士们的痛痒放在心上。
    外科主任 许殿乙
    脑子里要有百万战士
    我给一位患胃溃疡病的战士看了几次病，每次只给他开一些解疼药或拟酸药。过了几天不见好，这位战士说：“你们是大医院来的专家，怎么连我这点小病都治不好呢？”这句话听起来怪刺耳的，细一想应该作出回答。
    确实值得一问，在我们医院里，许多尖端医学技术，如心脏外科、肝叶切除等等都解决了，为什么偏偏对于普通的胃肠道疾病、关节炎、腰腿疼等等常见病，却找不出更多的治疗方法呢？
    这里面有认识问题。不错，复杂的手术，罕见的病症，是尖端，要去搞；但是大量的常见病，千百个医生看了千百遍，谁也没有很好地解决，我们研究它，解决它，为广大的指战员解除了痛苦，难道不值得下更大的功夫吗？在这方面有所发现，有所创造，难道就不是尖端吗？
    这里面更有思想问题。过去有些人不问部队实际需要，片面地追求冷门，追求罕见病，目的不外是为了一举成名。不解决这个思想问题，不仅常见病抓不好，罕见病也不会抓好的。
    作为革命军医，我认为最重要的是脑子里要有百万战士。时刻想到阶级弟兄的健康，时刻想到提高部队战斗力，这是我们一切工作的出发点和立脚点。
    解决常见病的治疗问题，决不是轻而易举的事情，医务人员要下决心去做，医院领导要下决心去抓。我建议针对部队常见病组织一套班子，深入部队，调查研究，反复实践，一抓到底。我相信常见病的防治问题，一定会得到很好解决。那位患胃溃疡病战士的提问，完全可以作出圆满的回答。
    内科主治军医 王士雯
    防治常见病 平时想战时
    我们在天山南北走了二十多个单位，听到了许许多多动人的事，也看到了许许多多动人的事。干部战士为革命不怕苦，为革命而忘我。小伤小病，他们从不放在眼里。有个炮兵战士得了慢性阑尾炎，我问他为什么不到医院割掉。他说：“都去住院，这门炮谁打？”另一个战士练投弹肱骨折断了，他恳切地说：“我希望快点给我治好，让我多练几手保卫祖国的硬功夫啊！”
    看看战士，想想自己，我们把“我”字放得太高了。过去，总想搞点疑难病，出名冒尖，对小伤小病却很不关心。对照他们忘我的革命精神，我们还有什么理由抱住个人主义不放呢。
    在部队里，我们深切地感到：常见病抓不好，平时就会影响训练，战时就会影响胜利。指战员们的劳动强度是很大的，比如炮兵，一个炮架子就有好几百斤，我们扛了扛，一点扛不动，他们却要整天地扛来扛去，如果腰疼腿疼，怎么扛得了。我们要关心战士的痛痒，关心战斗力的提高，就需要从治疗小伤小病做起，从大抓常见病做起。
    我们在部队里还进一步体会到防病工作的重要性。想想看，如果一个炮手得了痢疾，不及早发现隔离治疗，就可能传染整个炮兵班。以往在医院的时候，我们只抓治疗，不抓预防，来一个治一个，这不是治本的方法。要全面贯彻预防为主，防治结合的方针，就需要深入部队，了解发病的原因，找出防病的方法，做到无病防病，有了病早期发现，早期得到治疗。
    在巡回医疗期间，我们还感到：作为部队的军区，脑子里要多想几个打起仗来怎么办？比如，有些病在医院里诊断处理都比较简单，可是在战时大雪封了山怎么处理？战斗打响了，不能穿着笨重的皮靴冲锋，战士们脚冻坏了怎么办？在这方面，基层的医务人员比我们强得多。又比如，在行军和战斗中，医疗器材背不了那么多，药品器材就得节约使用。过去，我们光看到节约的经济意义，没有看到战备意义。我在骑兵部队做了一次手术，尽量少用敷料，可是仍然比人家多用了一倍。这说明自己平时既缺乏节约观念，又缺乏战备观念。
    外科副主任 温赞铭
    减少干部的后顾之忧
    领导上叫我参加巡回医疗队，当时我想，部队里哪有几个女的，下去可能没事干。到部队一转才知道，部队里也很需要妇产科医生。
    干部家属一般都有几个孩子，她们住的地方离医院很远，看一次病很不容易。所以，有些人得了小病，都不愿意去看。变成大病了，只得起个大早赶路，中途也许要换几趟车，要花几块车钱，快到中午才赶到医院，看完病又得急忙往回赶。这一天，弄得大人吃不上，孩子没人管。过去，我们坐在医院门诊，不了解她们的苦衷，她们来了，往往问一问，开点药，就打发回去了，现在想起来真是不对。
    家属得了病是会影响干部的工作的。有一回，我到某团去看一位先兆流产的病人，打算把她送到医院去，可是她的丈夫到农场去了，孩子没人带，她不肯走，只得把她丈夫叫回来。另一个产后感染的病人，她的丈夫请了十多天假照顾她，两个人都很焦急。由此可见，家属的医疗卫生工作如果不能很好地解决，就会造成干部的后顾之忧，影响部队的战斗力。
    两个月来，我深深体会到妇产科医生的担子不轻。过去没有很好担起来，今后怎么办？我想，首先医院里的妇产科医生要走出大门，主动找病人；对于来院门诊的家属，要热情接待，仔细诊断，尽量给她们早点治好。其次，我还想到，部队医疗机构比较健全，上级医疗单位应该设法帮助基层卫生人员学会产前产后的处理、流产紧急手术和计划生育等方法。这不需要太多时间，一两个月就可以教会。有了一批兼职的妇产科医生，背着药箱挨家看病，就可以早期治疗，减少病人到医院的麻烦，减少干部的后顾之忧。第三，要解决防病问题。我觉得医务人员在这方面做得不够，平时很少向家属宣传妇女卫生常识，也不向领导提出建设性意见。如果我们医务人员了解了情况，向上级反映，也就能取得领导的支持。
    妇产科主任 叶惠方
〖-ZW/正文〗
