〖ZQ/总期〗2902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命苦练的梁长坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁为梁/王福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团活动/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报告连长，指挥所在前面一个山顶上，文件已经送到！”一个又瘦又矮的战士，突然站在连长张道静面前，用响亮的声音汇报着完成任务的情况。
    连长看了看表，兴奋地回过头来，大声地向同志们宣布：“六十八分钟！”顿时。热烈的掌声响起了。
    战士们都议论着：“三十里路，还要翻山越岭寻找指挥所，一个多小时就完成了任务，真不简单！”
    这个战士，就是共产党员、通信员梁长坦。
    人们都还记得，去年冬天的一个日子，下了一夜大雪，第二天吃过午饭，梁长坦正在值班，团里有份紧急文件限当天送到师部，梁长坦愉快地接受了这个任务。东北风怒吼着，把厚雪卷起一个个雪窝，路也辨不清了。为了尽快地把文件送到，他一路小跑，几次滑进了路边的深沟。刚吹熄灯号，他竟回到了班里。半天多的时间，他来回跑了很长的路，完成了传递任务。从此，“飞毛腿”的名声就在部队里扬开了。
    梁长坦是个高中毕业生，一九六二年入伍后，被分配到通信连，当徒步通信员，心里很高兴。他常听连首长说：“通信兵是部队的神经、首长的耳目，战斗中担负着十分光荣而艰巨的任务。”于是他决心练出一套过硬本领。通信员的腿，司号员的嘴。要想走得快就得在腿上下功夫。他做了两个小布袋，装上沙，每天都绑在腿上练习爬山和长跑。头两天还不要紧，后来，越练腿越疼，别说爬山，走路迈步也十分困难，睡觉上床时，腿也抬不起来。夜里，他翻来复去地睡不着，心想：“当这个通信兵真不容易啊，以后还是慢慢练吧。”但是，毛主席的话在他耳边响了起来：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”他想：“我不把两手腿练得硬梆梆的，指望什么去为人民服务呢？连这点苦都吃不得，还算什么‘彻底’、‘完全’？”从此，沙袋就象粘在他腿上，生产、训练、外出执行任务都带着，晚上就解下来放到床头，遇到紧急集合，就装到挎包里，路上再绑到腿上。有一次，全连进行八十里地急行军，回来后，卫生员准备给他穿破脚泡，拉起裤腿一看，腿都肿了，又心疼，又感动，急忙给他解下沙袋，抹了药，劝他休息两天再练。梁长坦笑着说：“为革命而练，越累越幸福，越苦越光荣，累在腿上，甜在心上！”。
    在外出执行传递任务中，他不放过任何一次可以锻炼的机会。三年中，梁长坦徒步往返在文登、昆仑山之间。根据连队统计，行程已达二万五千八百里。有人开玩笑他说：“小梁啊，二万五千里长征结束了，也该休息一会了吧。”他说：“这不过是万里长征第一步，革命的路子还远着哪，我要为人民跑一辈子，跑到共产主义。跑到全人类的彻底解放！”
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
