〖ZQ/总期〗2902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见萨布里副总统夫人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见阿拉伯联合共和国副总统夫人/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 毛泽东主席今天下午接见阿拉伯联合共和国副总统阿里・萨布里的夫人，同她进行了亲切友好的谈话。
    参加接见的，有董必武副主席，周恩来总理，陈毅副总理的夫人张茜，中国驻阿联大使陈家康的夫人徐克立，外交部礼宾司副司长戴平。
    接见时，阿联驻中国大使伊马姆和夫人也在座。
    据新华社十九日讯 阿联驻中国大使伊马姆和夫人，为阿联阿里・萨市里副总统的夫人访问中国，今晚在大使馆举行宴会。
    周恩来总理，陈毅副总理和夫人张茜，董必武副主席的夫人何莲芝，应邀出席了宴会，并且同阿里・萨市里副总统夫人热烈地交谈。
    刚果（布）总统马桑巴一代巴的夫人也应邀出席了宴会。
    出席宴会的，还有张奚诺和夫人杨景任，章汉夫和夫人龚普生，丁西林和夫人李逸，区棠亮，史良，许广平，兰英，罗叔章，胡子婴，张铁生，乐松生，以及中国驻阿联大使陈家康的夫人徐克立等。
    非洲和亚洲国家驻中国的使节和他们的夫人也应邀出席了宴会。
    十月十九日，毛泽东主席接见阿拉伯联合共和国副总统阿里・萨布里的夫人（左五）时合影。
    新华社记者 钱嗣杰摄RW：毛泽东国家主席
〖-ZW/正文〗
