〖ZQ/总期〗2902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次团日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院有五名共青团员，平日不在一起过团的生活。一次假期里，他们五个人同去山西太原探亲（家都在太原市区）。为了更好地度过假期，临出发前，由共青团员、五好学员杨九义提议，组成了一个临时团小组。
    开往太原的八十七次列车开动了，他们在车厢里开了第一次团小组会，选了组长，安排了联系时间，地点和活动内容。
    在十八天的假期时间里，他们过了三次有意义的团日。
    第一次：集体学习了《中国社会各阶级的分析》。他们认为，在探家的日子里，可能会遇到一些复杂的问题，必须按照毛主席的教导，运用阶级分析的方法去观察和处理问题，站稳无产阶级立场。
    第二次：他们去市郊双塔寺公社郝庄大队访问了一位六十二岁的贫下中农协会主席。这位饱受国民党反动派折磨和压迫的老贫农刘二成，整整给他们讲了四个小时的苦情，使他们受到了一次深刻的阶级教育。
    第三次：他们参观了山西省社会主义阶级教育展览会，又受到了一次深刻的阶级教育。
    共青团员杨九义、耿爱蝉、张文杰、曹捷英、程炳栋，在探家期间，坚持过组织生活，表现了一个共青团员坚强的组织纪律观念，他们的行动受到了领导和同志们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
