〖ZQ/总期〗2902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骨干之间有了矛盾怎么办；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连党支委会回答：把问题摆到桌面上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺时/姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/6996部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部骨干思想上有了分歧，工作上有了矛盾，是把问题包起来好，还是摆到桌面上来解决好？6996部队七连党支委会的体会是：按照毛主席的教导，坚持团结――批评――团结的原则，把问题摆到桌面上来解决，就能增强团结，更好地发挥集体领导作用。
    思想不一致 行动各东西
    七连党支部过去有把问题包起来的毛病，怕亮出来影响团结，今后不好工作。有的认为都是干部，谁管谁？大事化小，小事化了算了。这种局面从表面看，一团和气，其实，思想不一致，行动各东西，因此，几年都没有评上四好连队。去年总评，党员、群众提了十几条意见，批评党支部骨干团结不好，有问题不能摆到桌面上来解决。今年来，他们经常学习毛主席《党委会的工作方法》和关于党的团结的教导，认识到要开展积极的思想斗争，把问题摆到桌面上来解决，才能有真正的团结。这样做了以后，骨干关系愈来愈融洽，支部团结愈来愈紧密，连队各项任务完成得愈出色。
    交心通气 团结紧密
    有几天，副支书曾凡翼（连长）突然沉默寡言起来，支书汤金生（指导员）和他商量工作，也爱搭不理，有时干脆来个不吭声。原来曾凡翼在营里开会时受到了批评，怀疑是指导员说了他的坏话。为此，支委会决定开一次交心通气会。
    会上，首先学习了毛主席关于“把问题摆到桌面上来”的语录，漫谈了对“团结――批评――团结”的体会，大家认识到摆出问题，是为了解决问题，达到团结的目的。曾凡翼摆出了自己的思想以后，同志们热情地帮助他认识自己存在的问题，批评他乱怀疑的缺点。汤金生主动检查自己平时和曾凡翼谈心不够，商量工作多，交谈思想少，使得彼此思想感情不是息息相通，这就容易形成误解和隔阂。他并说明有关情况，帮助曾凡翼消除疑心。曾凡翼在大家帮助下，提高了思想认识，检查了不能以党的利益为重，患得患失，怀疑别人，而影响了团结的教训。
    会议之后，汤金生又和曾凡翼作了个别交谈，进一步交心通气，隔阂彻底消除了，关系更加融洽了。
    有了矛盾 桌面上解决
    一次，曾凡翼外出执行任务去了，连里的军事训练和行政管理的担子，落到了副连长李良山（支委）身上。一天晚上开连务会，分工由副连长点名。集合点名的时候，连务会还没结束。副连长硬要参加连务会的班长去点名。主持会议的指导员汤金生派人告诉副连长，说等一会就去。李良山有意见，名也不点，把集合起来的部队解散了，不埋怨指导员对自己不支持，说什么“副职干部没干头”。
    一波未平，一波又起。连队要进行山地射击，由副连长李良山指挥。按照规定是要由战士临时利用地形射击，李良山怕打不好，自己事先选好地形，告诉战士怎么利用。汤金生见了，觉得这种作法不对头，于是给副连长提出纠正意见，副连长没吭声，到第二个战士上来，还是那样作，汤金生又去纠正，李良山火了，把指挥旗一丢，说：“是你指挥还是我指挥？”
    矛盾产生后，党支部立即召开了支委扩大会议。汤金生和李良山都开诚布公地交换了意见。汤金生首先检查自己工作方法上的缺点，他说：“副连长组织射击的作法，是不对头的，我应该提出意见，帮助纠正，但方法上有毛病，给人下不了台。当时如果个别交谈一下，统一认识，可能效果要好些。”他联系到那次点名的问题，说明自己对副职干部的工作，确有体谅、帮助不够的缺点。接着，他对李良山处理问题个人意气用事，也提出了恳切的批评。李良山也深刻检查了对指导员尊重不够，组织射击没有按规定执行，处理问题意气用事，表示一定要加强党性修养，扎扎实实地做好工作。同志们也就这两件事情的是非发表了意见，要求两人严于责己，思想上不存疙瘩。会后，他俩工作商量多了，协作好了。
〖-ZW/正文〗
