〖ZQ/总期〗2902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从部队看医院，今后怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄克维/段春和/洪民/靳来川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队医院〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    部队里需要多面手的医生
    我是到天津部队去的，在那里，我看到了部队卫生队同志的革命精神。他们不怕忙，不怕累，经常在午休时间给战士看病；不分星期天、节假日，有了危重病人，大家一齐参加抢救。他们热爱自己的工作岗位，有一位医生作了十年门诊工作，从来没有调动工作的想法；还有一位两年前从医科大学毕业的医生，他的爱人在一个大医院里，上级为了照顾他们，打算把他也调到那里去，可是他再三要求留在团卫生队。我问他为什么不愿意去？他说：我舍不得连队，舍不得战士们，愿意终身为他们服务。这种毫不利己、专门利人的精神，实在值得学习。
    部队里的卫生人员都是多面手。他们绝大多数是当过卫生员，作了一段时间的实际工作提升为医助，再经过短期训练和较长期的实践提升为军医的。这种主要通过实践再辅以短期理论学习的方法，是培养又红又专军医的重要途径。他们既有丰富的实际经验，又有较多的业务知识，确实能解决很多问题。在一次临床病例讨论会上，我听到一位医助的报告，他是刚从卫生员提拔起来的，报告的内容简单扼要，诊断分析也有条不紊，并不比住大医院的军医差。我很奇怪：我们医院的医生都是大学毕业的，为什么赶不上人家进步快呢？想来想去就是我们脱离实际，与工农兵结合不够。
    我们以前接收进修生，愿意要大学毕业的，不愿意从基层卫生人员中去挑选。进修期间总是片面强调专，以为越专才越能提高医疗质量，殊不知部队里需要大量的多面手，而不是“一专”的医生。这样培养的结果，绝大多数进修生仅仅对本科的技术有一定修养，遇到专科以外的患者，就非请其他科军医会诊不可。还有，许多进修生在医院里养成了依赖实验室进行诊断的习惯，这样的军医回到部队必然不能很好地完成任务。
    看来，我们的培养方针非得改变一下不可了。今后接收进修生不应该强调资历，这样可以为基层单位培养更多的卫生干部。为了把我们的年青医生和进修生培养成为多面手，同时使病人得到全面治疗，现在内科各专科已开始收容非专科的病员，准备逐渐增加到百分之五十左右，并且使他们能够不借助实验室检查就能诊断治病，以便将来更好地为部队服务。
    内科主任 黄克维
    钻研业务要从部队需要出发
    我长期做内科工作，对其他科的业务不熟悉。这次到新疆军区部队巡回医疗，对许多常见病治不了。遇到腰腿疼的病人，就想怎么不配备一个骨外科医生；碰到神经系统的病人，就后悔没有带上神经科的医生。有一回，我看完病要走了，忽然有一位维吾尔族家属拉住我的衣服说，她有妇女病，请北京来的医生无论如何帮她治好。当时，我非常为难。看吧，自己不懂；不看吧，又说不过去。只得和她约定，等过几天治医疗队的女医生给她看，这才解了围。
    这些事情，使我的心情很久不能平静。群众对我们的希望多么大呀，可是我们为什么偏偏对普通病治不了呢？原因是非常明显的，就是我们平常钻研业务不是从部队实际需要出发，而是单纯从个人的小专业和个人的兴趣出发。在医院里，我总想在专业方面搞出一套，也鼓励下级医生专一门。结果都成了“小专家”，业务上单打一，这怎能更好地为部队服务呢？这种脱离实际、脱离群众的倾向是必须克服的。
    今后我们一定要接受过去的教训，努力向一专多能的方向发展。“一专”要从部队实际需要出发，“多能”也要从部队实际需要出发。要做到这一点，首先要带着问题学好毛主席著作，克服个人主义名利思想；再就是认真作好调查研究，了解部队有哪些常见病和多发病，扎扎实实在预防和治疗上下功夫。
    内科主任 段春和
    门诊需要我们去帮助
    今年以来，我们派人到九个门诊单位开展巡回医疗工作。除了治病防病以外，还采取多种方式培养口腔科医生，从根本上帮助加强基层卫生工作的建设。
    培养的方式主要有以下几种：一、对没有口腔科医生的单位，请他们选派卫生人员来院学习，然后再协助开展工作；二、对于口腔科业务不熟悉的医生，定期派出医师具体帮助。就地指导；三、对于有口腔科专业的单位，采取定期交换医师、交流经验的方法；四、有些单位有了疑难问题，则派出高年资医生，共同研究解决。
    在教学内容上，我们紧紧掌握从实际出发的原则。比如对五一小学的卫生人员，就以防治儿童龋病为主题；对部队的门诊医生，以防治战士的龋病、龈病和冠周炎为中心；对机关门诊部的医师，则以防治中年干部的龋病、牙周病和缺牙修复为重点。这种急用先学、学用结合的办法，受到各门诊单位的欢迎。
    现在不少基层卫生人员初步掌握了治疗牙病的技术，解决了不少问题。过去，医院里每天有二三十人挂号就诊，病人候诊时间长，医生要忙到一两点钟才能去吃午饭！现在来医院的患者减少了，上午十一点钟以前就能看完病，医生再不喊病人多了，而是要求领导再给一些新的任务。
    口腔科主任  洪民
    扎扎实实做好四件事
    这个会开得很好，大家的体会很深刻。证明了党中央和毛主席对当前卫生工作的指示极其伟大、正确，说明了组织巡回医疗队深入部队，确实是促进医疗卫生工作的一项重大的革命措施。部队真是一座革命大熔炉，同志们下去以后认真地锻炼自己，改造自己，阶级观点、群众观点和战备观点都加强了，这对医院的革命化建设将有深远的影响，对于就要出发的第二批巡回医疗队也是一次很好的活教育。
    从部队看医院，不难发现我们的工作还存在脱离实际、脱离群众的缺点。根据医院存在的问题，我想今后全院上下应该更有成效地大学毛主席著作，更好地突出政治，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展四好运动。要认真地做好以下四件事情：
    一、要把巡回医疗队一批接一批地办下去，这批回来，那批下去。大家要下定决心，不怕吃苦，不怕困难，把深入部队看成锻炼自己、提高自己的好机会，要把为部队防治疾病，培养基层卫生人员作为自己的光荣任务；
    二、除了办好下部队的巡回医疗队，还要组织下农村的巡回医疗队，同时还要帮助医院附近的农民群众治病，帮助农村公社培养卫生人员，支援农村卫生工作建设；
    三、进一步实行专家下基层门诊。最近开展这一工作，已获得良好成绩，今后要抽出更多的科主任、主治军医等高级技术人员，定期到各总部、兵种、院校门诊部去，送医疗上门，送技术上门，保障机关部队健康，减少病人痛苦，同时帮助基层医疗单位提高业务水平，加强防病措施；
    四、在医院建设上要坚决贯彻面向连队、为兵服务的方针。认真抓好常见病和多发病，这是解除群众痛苦、提高部队战斗力的大问题。要以部队常见病和多发病为主搞好科研工作，争取在较短的期间作出较大的成绩；要创造和总结适合平时和战时需要的简便有效的医疗方法，在保证医疗质量的前提下，简化手续，建立方便病人的医疗制度。
    这次座谈会，既是欢迎会，又是欢送会，希望第二批医疗队比第一批医疗队工作得更好。
    院长 靳来川
〖-ZW/正文〗
