〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩南部又起武装冲突〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据以色列军方宣布，亲伊朗的黎巴嫩真主党民兵3日同以色列军队在黎南部以色列划定的“安全区”内发生冲突，两名真主党民兵被打死，两名以色列士兵受伤。
    据来自黎巴嫩的消息说，交火中还有一名南黎巴嫩军士兵被打死。
    以色列自1985年入侵黎巴嫩之后，在黎南部边界地区划定了一块1100平方公里的所谓“安全区”，驻有3000名南黎巴嫩军士兵和1500名以色列士兵。
    过去几周内，黎穆斯林游击队同以军和受其支持的南黎巴嫩军在该地区内多次发生武装冲突，已有19人被打死。（据新华社）
    以色列军方4月3日出动约3000名士兵，开始对加沙地带的巴勒斯坦难民营进行挨家挨户地搜查。图为3名武装的以色列士兵将涉嫌上月暴力活动的两名巴勒斯坦人蒙上眼睛，并强迫他们把身份证含在口里。
    （新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
