〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘“合影照”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹美良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人生岁月的流逝，紧张而又欢乐的军校生活渐渐在大脑里消失了，唯有那张4寸黑白小照，一直深深地埋藏在我的心底。那是1986年春节后，我们全班同学带着寒假探亲的喜悦返校时拍的“合影照”，是同学情的结晶，是战友爱的凝聚。
    “合影照”里的10位同学，都是我在南昌陆军学院时的同窗好友。每看到它，我就想起一个个动人的故事，令我回到梦绕魂牵的南昌陆军学院，回到那方濡染过我们汗水和心血的红土地。
    班长凤要飞工作泼辣大胆，学习刻苦用功，天生一副火热心肠，常以助人为乐。军事地形学大多数是野外实地作业，要求判断情况要准，计算误差要小。这对于身单力薄、从未接触过按方位角行进的我确实非常困难。一个个红红绿绿的箭头，一种种具有特定意义的符号常常令我目瞪口呆。是他主动放弃休息，加班加点帮助指导我学习，从指北针的运用到地形图的识别，从方位的确定到距离的测量，都不厌其烦地一次次讲解、一次次示范，直到我能独立地运用。
    人称“歌手”的王云潮，学习训练之余，总忘不了哼上几曲。在春节文艺联欢晚会上，他自弹自唱，一曲《十五的月亮》赢得了观众的阵阵掌声。毕业几年来，工作训练或读书学习之余，我都会情不自禁地弹起吉他，吹响口琴。每每这时，总会想起他手把手教我的感人情景。
    笑口常开、笑脸常露的坦克兵战士徐毅，是我们学员队里的“笑星”，他待人诚恳、乐观豁达。不管训练多累，他都能以幽默的话语驱走人们心中的烦忧，使大家心情舒畅。
    来自西子湖畔某步兵师的战士潘增富，个子看上去并不显眼，但他在边防前线刻苦训练、英勇杀敌，守住了阵地，保卫了战友，曾荣立二等功。长期风餐露宿的前线生活，使他患有严重的胃病，最后导致胃穿孔，在学院不得不做了胃切除手术，但他仍以顽强的毅力坚持和同学们同学习共训练。深夜的学习室，炎热的训练场，都有他伏案挥笔、摸爬滚打的身影。功夫不负有心人，毕业考试时，他每门功课取得了90分以上的优异成绩，受到了老师的赞扬，同学们的敬佩……
    呵，小小“合影照”，你是我人生旅途上一盏不息的明灯；照片上“友谊地久天长”6个闪耀的大字，是激励我不断前进的无形力量！
〖-ZW/正文〗
