〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨位，不该成为犯罪的突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智洲赵家新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设置哨位，本来是用以维护军营安全的，但有些哨兵却因为不能很好地履行职责，结果使哨位成为犯罪分子进行犯罪活动的突破口。近几年来，哨兵玩忽职守犯罪在一些部队呈增多趋势，这应当引起我们的重视。
    战士张某当哨的那天晚上，擅离哨位去看电影，结果被一名地方流窜作案分子乘虚而入，盗走“五四”式手枪1支。
    守备某团战士杨某深夜向班长交哨时，只轻轻叫了对方两声，把站哨用的冲锋枪撂在对方床头，便上床睡觉去了，谁知班长没有马上起床，翻了个身继续呼呼大睡。一名对干部有意见的战士为报复干部，悄悄地把这支枪扔进了大海。
    战士李某值勤时对本部外出的车辆从不检查。一天凌晨，李某见1辆北京牌吉普车要出营门，既不看司机是谁，也不验证件，不假思索开门放行。第二天，保卫部门接到吉普车被盗的报案。
    一些哨兵为何如此麻痹？有的哨兵说现在是和平时期，不必高度警惕；有的说站夜岗既苦又累，趁无干部查哨之机“轻松”一下没关系。一些单位尽管为解决站哨中存在的问题制订了一些措施，但没有严格执行。因此，要从根本上解决哨兵玩忽职守的问题，必须强化哨兵的条令条例意识，克服其麻痹思想，时刻保持高度警惕。同时，要帮助战士养成吃苦耐劳的作风，在哨位上切实履行好职责，这样才能防止被不法分子钻空子。
〖-ZW/正文〗
