〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一份“合同”引出5年父子竞赛――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗父亲：“优秀农民企业家”儿子：“军事训练标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/殷生华/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员殷生华、特约记者潘启剑报道：一份合同引出一场延续5年的父子竞赛：山东省泰安市郊60岁的农民张玉东艰苦创业，经营4个工厂，年利润超过100万元，成为“优秀农民企业家”；他的儿子张启鹏在大西北军营服役5年，被树为“军事训练标兵”。
    3月下旬，笔者在某独立摩步营采访时，张启鹏拿出一个半新的日记本，第1页就是1988年入伍时父亲与他签订的“合同”，主要内容是：
    “张玉东，带领村民利用当地资源开办工厂，两年后利润达到100万元。”
    “张启鹏，军事训练当标兵，成为一名合格的中共党员，服役期满后带着立功喜报回乡接父亲的班。”
    5年来，父子俩严格履行着这份“合同”，展开了竞赛。
    张启鹏入伍3个月就被提拔为班长。他不负众望，带领全班苦练4个月，在师、团组织的考核中，全班有4人成为“特等射手”、“投弹能手”，他被评为“优秀班长”、“四会教练员”，荣立三等功。
    张玉东更不示弱。他贷款几十万元，在办砖瓦厂和石灰厂的基础上，又创办了橡胶厂和汽车运输公司，捧回了山东省“优秀农民企业家”的奖杯。
    去年10月，张玉东积劳成疾，亲戚劝他召回儿子接班。他说：“家业需要继承，国家更需要保卫，让孩子在部队干他热爱的事业。”不久，他又出资20多万元扶持16户军属和贫困户生产致富，招收30多名军烈属子女到自办工厂就业。RW：张启鹏；张玉东
〖-ZW/正文〗
