〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五盒胃药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁成章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是在问我的胃？我连忙说：“最近它表现不错，没怎么欺负我。”
    “这就好。还要多加注意。给你药，你嫂子寄来的。”
    泰胃美！正是我想买却买不到的药。两个月前，我因患胃病住进医院，保守治疗了近一个月，出院后继续服药。由于药不对症，我的胃仍不时疼痛，影响了学习和训练。一天，教导员告诉我，他已经给在沈阳某医院工作的妻子写了信，请她给我弄些药。我并没把这件事放在心上，因为他的妻子正在休产假，即使愿意帮忙，也不知要等到什么时候。可我想错了，没到半个月，药就寄来了。
    “这些药要花不少钱吧？”我到药店看过，每盒“泰胃美”的售价是28元，5盒，共需140元。
    “这你就不用管了。”教导员把药放到我的床上，转身出了门。
    我知道，管也没用，他不会收我一分钱，我只有在心中默默说声：谢谢！（鲁成章）
〖-ZW/正文〗
