〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一字之差引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大连海军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连海军学校创建初期，聘请了一批苏联专家。一天，首席专家克洛契柯夫向张学思“告状”，说一位原海军出身的中国教员不按苏联讲义讲课，还在课堂上公开宣扬帝国主义海军的优点，应对其进行严肃处理。张学思亲自进行了调查。原来那位教员曾留学英国，在一些学术问题上和苏联专家不尽一致，他本想在课堂上介绍一些英美国家军舰的特点，谁知翻译是个新手，将“特点”二字译成了“优点”。
    误会解除了，但张学思的工作并没有就此为止，而是分别找专家、翻译、教员谈心。他要求翻译要牢记这个教训，工作必须认真准确，一丝不苟。他还要求中国教员要和苏联专家经常通气，加强学术交流。同时，他还给苏联专家讲了知己知彼方能百战不殆的道理。由于此事处理得好，不仅密切了中苏两国教员的关系，而且活跃了教学空气，增进了学术交流。（刘永路）
〖-ZW/正文〗
