〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七运会马拉松赛先期举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁女选手王军霞夺得首枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午9时正，一声发令枪响，60余名女选手踏上征程。15分钟后，90多名男选手也冲出起跑线。按通常情况，男女马拉松选手的成绩，差距也就在15分钟左右。所以，七运会首枚金牌得主是男是女，当时尚是未知数。
    11时24分07秒，辽宁女选手王军霞不让须眉，首先撞线。约2分钟后，辽宁男选手张福奎以2小时11分10秒的成绩，把七运会第二枚金牌收入囊中。
    雨后放晴的天津，今天气温、风力、湿度适中，是创造好成绩的理想天气。女选手前8名的成绩均超过2小时27分06秒的全国最好成绩，前6名的成绩则超过了2小时26分26秒的亚洲最好成绩。男子冠军张福奎的成绩，也超过了2小时11分58秒的全国最好成绩。
    在今天的马拉松比赛中，辽宁选手显示了雄厚实力。除男子亚军为天津选手吴奕囟嶙咄猓男女前三名中辽宁选手竟占5席。赛前夺标呼声很高、并在去年北京国际马拉松赛中夺得亚军的内蒙古选手胡刚军，由于战术运用不当，在37公里处晕倒，退出了比赛。
    解放军代表团只有朱兴友、裴明虎两名选手参赛。结果朱兴友以2小时17分多的成绩名列第14名。这一成绩把他的最好成绩提高了约8分钟。
〖-ZW/正文〗
