〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗拚搏进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区柔道队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎七运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区柔道队/全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团结拚搏进取，争取在第七届全国运动会上创佳绩”。
    一条大红横幅挂在兰州军区简陋的柔道训练馆内，横幅下紧靠墙根的地方，两个火炉正熊熊燃烧。
    笔者去看柔道队冬训时，正值西北高原的隆冬，室外呵气成霜，室内只穿柔道训练服的男、女柔道运动员，却是喊声震天，个个练得汗水淋漓。
    组建不久的军区柔道队没有训练馆，为了备战七运会，他们在一个露天旱冰场上搭起简易大棚，队员们就在里面摔了起来。去年冬天，由于兰州天气太冷，才在里面生了两个火炉。
    建队伊始，体工队的领导为了让每一个队员迅速从老百姓转变为军人，特意从部队调来两名军事训练尖子，分别到男队、女队负责思想教育、行政管理，给这支队伍打下良好的思想作风基础。事后证明，培养军人气质，这一着棋下得好！
    特别是去年刚组建的女子柔道队，为了加强体能和技战术训练，有时她们拉出去苦练，有时和男子柔道队合练。今年春节期间，女队在训练馆摆了个擂台，特意挑选几名轻量级的小个运动员守擂。在场外观看比赛的几名战士甩掉上衣，大摇大摆地上台攻擂。裁判员用日语说了一声：“开始。”只见小个女运动员三下五除二，便将几名战士摔倒在擂台上。刹时，场下观众掌声四起，被摔倒的战士不好意思地说：“没想到她们这么厉害！”
    去年，男子柔道队出访朝鲜。开始，人家根本没把他们放在眼里。谁知，95公斤以上级刘兴秋、95公斤级毕力格接连扳倒对方两员大将，再加上其他上场队员敢打硬拚，不畏强手的作风，给对方留下了深刻印象。
    前不久在兰州举行“兰钢杯”全国部分省、市、自治区柔道邀请赛时，参赛的9支男队和6支女队为了迎战七运会，都派出了最强阵容。兰州军区女队经过顽强拚搏，获得团体第一名；男队虽然整体水平未进入前三名，但个别级别的运动员成绩不错，进入前三名。男队教练兼运动员毕力格赛后说：“为了在七运会上获得好成绩，我们还得加倍努力，发扬我军艰苦奋斗，拚搏进取的精神，争取为解放军代表团争分夺牌。”
〖-ZW/正文〗
