〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠治虚假漂浮敢于揭短亮丑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导工作扎实经得起检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕何裴/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作作风/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕何裴、特约记者庄聪生报道：沈阳军区空军航空兵某师狠治虚假漂浮，敢于揭短亮丑，把求真务实的作风贯穿到各项工作中，取得明显成绩，师党委连续4年被空军树为先进党委。
    笔者不久前在该师领导办公室里见到一份《部队发生的主要问题》的报告，里面列举了有关飞行事故征候、部队违纪、机务保障等问题。朱师长介绍，师党委及时上报下发部队存在问题的做法，已坚持多年。上级工作组来检查工作，师长、政委汇报成绩22条，问题却有52条。工作组评价这个师，“勇于揭露矛盾，敢于治假，作风扎实，经得起检查”。
    敢于报忧来自于正确的工作指导思想。师党委制订了各级报忧《细则》，详细规定发生各类问题，必须在规定的时间内上报，虚假问题一经查出，要在排以上干部会上“曝光”。某场站一名股长对该股战士私自离队隐情不报，师领导在党委会上点名批评，还对负有责任的领导干部实施了行政处分。
    治假得真，报忧得喜，揭短得长。经过几年努力，这个师的虚假作风得到较好整治，部队上下形成“宁可揭露矛盾受批评，决不掩盖过错图虚名”的良好风气。
〖-ZW/正文〗
