〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展开全员全装训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某旅确保训练的中心位置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞程李〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演兵天地间今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练/广州空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上，“武艺练不精，不能算好兵；训练搞不好，不是好领导”的巨幅标语引人注目，汗水湿透了军衣的姜旅长对笔者说：“我们这样动员部队集中精力搞训练，领导本身也是这样做的。”这个旅有几百台车，搞生产有条件，但他们尽最大努力保证全员全装投入军事训练。不久前，旅训练科和搞生产的部门同时看上了一位排长，旅党委的决定是：让这位尖子排长搞训练，让训练科调去了这位排长。今年初，机关一个科室从连队挖走了一个能写会画的训练尖子，领导知道后，立即责成机关把这位尖子送回了连队。近几年这个旅立功受奖的人员中，80％是训练场上涌现出来的尖子。
    党委确保训练的中心位置，有效地保证了全旅军事训练任务的完成。战士郭雪山，刻苦钻研军事技术，8次发射导弹次次击落目标，成为全空军第一个手控导弹打下超低空目标的“神射手”，被破格转干提升为连长。部队在一次千里紧急机动演练中，先后出动29个营次的兵力，撤、走、进、打、吃、住、藏，摩托化行军上万公里，没有拉下一个兵、一台车，任务完成得干净利索，受到上级的好评。
〖-ZW/正文〗
