〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个假中校的行骗术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/广西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日下午。广西军区大院门口。一名身材高大的“中校”正在踌躇徘徊，左顾右盼。
    广西军区保卫处干事金明华、贾福生经过这里，见此人形迹可疑，即上前盘问。那人傲慢地说：“我是中国人民解放军第二军医大学院务部干部，叫李kūn，来这里办事。”
    真是部队干部，介绍自己何必说“中国人民解放军”几个字呢？听“中校”这一说，更增加了两位保卫干事的疑问，他们当即要其出示身份证。
    这个自称李kūn的人摸出军官证，两位保卫干事仔细查看，发现证件专用章、编号、部别钢印等一应俱全，无懈可击。只是“中校”刚开始时自我介绍的单位、职务，与军官证上填写的某部后勤部中校科长不符。“中校”解释说，自己原在第二军医大学，1990年到桂林某部后办的军官证。
    为了查清真相，金干事打电话向部队询问，回答是：该部无此人。
    此时，李kūn见已经露馅，立即跪在地上，哀求放行。随后，两位保卫干事从其携带的行李中搜出87式校官冬服、夏常服各1套，中校军衔、兵种符号2副，某部出具的军人通行证1张及价值1万余元的财物1宗。
    经讯问查明，李kūn系山东省莱州市西由镇三山岛村农民。1988年一次偶然的机会，他结识了某部军需科长宋某，遂产生冒充军官行骗的想法。之后，他在商店购买了几套校官服，于1990年2月窜到桂林，找到宋某，要宋为其提供军衔符号，办理军官证和军人通行证。作为交换，李答应帮宋购买1辆小汽车。宋即给李弄来中校肩章等，并向有关领导谎称李是总后勤部来的，找有关部门为李办理了“某部后勤部中校科长”的军官证和军人通行证。岂料李kūn假意到云南为宋买车，甩掉由宋派去协助他的1名干部和司机溜走了。
    自此，李kūn冒充中校军官，到兰州、西安、徐州、北京、上海、昆明、广西等地拉关系购买军用物资转手倒卖，与军队、地方企业签订“合同”诈骗钱财，根据征婚广告刊登的地址，以中校军官的身份写信求婚或直接登门行骗，先后玩弄妇女3名。
    1993年1月，他从上海来到广西，故伎重演，以上海第二军医大学院务部的名义，与1家部队企业和两个地方单位签订了“供销合同”，幸亏被部队查获，未给这些单位造成损失。
    目前，此案正在进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
