〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上兵车行（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗理唐/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2、骄傲的“收尾车”
    本报3月20日讯 理唐、记者杨彪报道：“坐收尾车，苦啊！”驾驶V26―0506号车负责收尾的专业军士田仕均甩出一句话。
    田仕均的副手苏家祝挺热情，把车擦得干干净净，打开车门一伸手：“记者请上！”驾驶室里有盒“男士霜”和一枝绢花。“我师傅的。”苏家祝吹起师傅来：搞收尾车，还非我师傅干不可！“别瞎吹，你小子快开车。”田仕均一上车就下命令，然后扭头对我说：“昨天我们只吃了一顿饭，今天，要翻两座海拔4000多米的雪山，弄不好要当山大王。”
    车子一起动就爬山，田仕均不断提醒着小苏注意驾驶。记者知道，收尾车的人选除技术精、会修理外，还得有耐心，能挨饿受冻。刚过尖子弯山口，一阵狂风挟沙带雪扑来。12号车恰在此时抛锚山口。田仕均嘀咕：“又出毛病！”下车而去。5分钟后，那辆车便发动起来。田仕均一脸得意，哼起小调来。可好景不长，自己的车水箱震裂，水温骤升。怎么办？田仕均淡淡地说：“扔两支烟就堵住了。”记者忙掏烟递去，他接过揉碎填入，回头问：“你会不会开车？”记者说：“会开小车，没开过大车！”
    “来吧，体验一下大车味道。”
    记者接过方向盘，起动，进档，放手刹，满载5吨大米的卡车，欢欢地跑起来。
    又遇抛锚车，记者停车，田仕均兴奋地说：“你开了40公里！”说完，又去看那辆抛锚车……此时，太阳已落了山，黑影渐渐下来。记者突然感到饥饿袭来，今天除了压缩干粮，再没东西填肚子了。望着寒风中田仕均的身影，记者想到：特别能吃苦，是汽车兵值得骄傲的一大素质。
    （首篇见本报3月24日一版《西部奇路的魅力》）
〖-ZW/正文〗
