〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠江三角洲到处是课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区部队充分利用驻守特区的有利条件开展改革开放教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊安/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/广州军分区/珠江三角洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊安、特约记者张智猛报道：3月底，由广州军区政治部理论训练班写成的长篇调查报告《发展市场经济使社会主义焕发了蓬勃生机――珠江三角洲走社会主义市场经济之路的调查》陆续下发部队。这是广州军区充分利用一些部队驻守珠江三角洲的有利条件进行改革开放教育，不断研究新情况、探索新问题的一个新举措。
    广州军区所属部队重视改革开放教育，十多年来一直没有间断。全方位介绍地方改革开放的新信息、新观念、新成就、新经验，回答热点难点问题，使部队的改革开放教育取得良好效果。军区《战士报》和《民兵生活》、《政治指导员》杂志等，先后开辟专栏，对热点问题进行舆论引导。不少师、团单位采取“长期联系、长期追踪调查、长期受教育”的办法，相对地固定一个市、一个县、一个镇或者一个企业，作为部队政治教育的联系点，通过参观、演讲、报告会等形式，让官兵在实践中受教育。大量活生生的教材，有效地强化了官兵的时间观念、效益观念、科技意识、竞争意识等现代思想意识，促进了部队建设。
    去年，邓小平同志视察南方的重要谈话传达之后，珠江三角洲掀起了新一轮的改革开放浪潮。为了及时引导广大官兵加深对邓小平同志重要谈话深远意义的理解，军区拍摄了7集电视系列片《南方的洗礼》，对珠江三角洲近几年来改革开放的巨大成就和对国防建设的有力推动，进行了全景式的鸟瞰和深层次的透视，对广大官兵认识改革、支持改革起了很好的教育作用。
〖-ZW/正文〗
