〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父“公了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良韦德涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二机炮连连长彭金林回河南老家探亲，以往每次都是哥哥来接，这次却不见哥哥露面，不觉疑窦顿生。
    妻子告诉他说：“你哥偷邻居老张家的西瓜，被电网触死两个月了，咱爹嫌丢人，悄悄地把他埋了，也没让我告诉你……”
    “啊，这么大的事怎么就算了？”彭连长听到哥哥触电身亡的事，禁不住打了个寒噤，他赶忙找到父亲。父亲摇摇头说：“咱们家世世代代没偷过人家一点东西，想不到你哥去偷人家的西瓜，真是气死人啦！”“那咱家起诉邻居了没有？”“起诉？谁让你哥去碰电网呢？偷人家东西，咱咋还能反过来告人家？‘私了’算了。”父亲不同意起诉。“爹，哥哥偷西瓜是不对的，但张家私设电网致哥死亡，这是触犯法律，构成犯罪的呀！咱们不能因为哥哥有错，就纵容违法犯罪。”父亲听儿子说得在理，终于醒悟了。
    第二天，彭金林到当地司法机关报了案。司法机关根据张某的犯罪事实，将其依法收审。
〖-ZW/正文〗
