〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约近期将在波黑采取军事行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约理事会2日作出决定，北约将在近期内在波黑上空采取军事行动，以帮助联合国安理会实施关于加强波黑禁飞区的816号决议。
    北约秘书长韦尔纳当天下午在北约理事会会后举行的记者招待会上说，北约16个成员国一致同意支持联合国实施关于加强波黑禁飞区的决议。他说，他将把这一决定向联合国秘书长通报。
    他说，当天的会议就北约将采取的军事行动作出了一些具体决定，下周还将研讨一些新措施。但他拒绝透露有关这次军事行动的任何细节。
    韦尔纳特别强调了北约采取这次军事行动的重要性。他说，“这次军事行动表明北约将开始发挥新的作用和执行新的任务。这是北约成立40年来首次在自己防区之外采取军事行动。”
    据悉，北约理事会已指示北约欧洲盟军司令部就这次军事行动做必要的准备，以便按联合国计划的时间表采取行动。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
