〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肥水不流外人田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科李文海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经看过三家汽车配件商店了，可赵处长还是不甘心。瞧，刚刚吃过午饭，他又带着一名助理员和汽修所长跑到40多公里外的一家商店。左比、右看，直到他把全市的汽车配件商店全转了一遍，才定下决心花8000多元钱，买回了黄海大客车的发动机、曲轴等7种配件，一算帐，省下2500元。赵处长心里美滋滋的。
    一个集团军运输处长何以这般仔细？只有知情人才能道出个一二三来。
    两年前，机关一台“伏尔加”叶子板坏了，送到一家修配厂去修，结果一次竟花了2.3万元。这一刀宰得赵处长心里直流血。他到驻地几家厂、店转了一转，外面世界真大；地方经济搞活了，汽车配件价格随行就市。他们对不同厂家销售的汽车配件做了抽样调查，结果令人惊诧，同样的发动机曲轴，有的售价1890元，而有的却是1260元；他们还了解到，近几年，驻地汽车配件价格普遍上涨。其中化油器、发电机、分电器等主要配件上涨了100％，问题还远不只这些，如果遇上进口车坏了那就更糟了，有的掉块皮就得花成百上千。据统计，仅集团军机关每年用于修进口车的费用就高达10万多元。
    集团军领导通过解剖市场，得出这样的认识：搞好现代条件下的后勤保障，需要借助市场，而军队作为消费集团，本身就是一个潜在的大市场。因此，我们必须树立新的市场观念，首先抓住军队这个市场，做到肥水不流外人田。于是，他们走了两步棋。
    车辆维修、配件购买由运输部门统一负责，购买时货比三家。同时又和价格比较适宜，货质较好的10余个厂家建立了比较稳固的购销关系，定点采购。一次集团军修理所需要213北京吉普车油漆，到沈阳一问价800元一公斤，可是当他们得知北京市的油漆价才200元一公斤时，便立刻派人到北京去买。
    加强修理分队技术挖潜。他们成立了进口车技术研究小组，还与地方汽车修理厂结成帮学对子。在提高修理维修技术的同时，他们自筹资金14万多元，新上维修项目20多个。笔者现场看到，新建800平方米的修理车间，可同时容纳六七台汽车维修，修理、安装、喷漆已成龙配套。到今年初，这个集团军已修过包括“尼桑”、“山猫”等进口车在内的10余种型号汽车300多台次，修复率达100％。他们不但能修进口车，而且国产车维修能力连上两个台阶，由过去的小修发展到了能够中修和大修。
    自我保障功能的增强，使车辆维修经费大大减少。近3年，全集团军节省修车费30多万元。谈起它的
    好处，集团军葛军长一语中的：修了车、育了人、省了钱，一举三得。
〖-ZW/正文〗
