〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才还需勤鞭策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传墨子对学生要求很严，经常针对他们的过失和缺点，进行严肃地批评。有位叫耕柱子的学生对此颇不理解，问墨子：“您经常批评我们，难道我们就没有比别人好的地方吗？”墨子说：“虽为良材，不斧琢无以成大器；虽为良马，不鞭策难以致千里。我不断地斧琢、鞭策，是希望你们能成大器、致千里啊。”
    墨子在这里说的是鞭策在培养人才中的作用。历史上，确实有很多关于鞭策成才的例子，如西晋时代的周处，少时横行乡里，在父老“子与虎、蛟合为三害”的鞭策下，射虎斩蛟，发愤改过，终于成才；晋代著名书法家王羲之小有名气后即傲气凌人，在饺子铺女店主“山外青山楼外楼，人人都应争上游，一次上游就骄傲，下回定落人后头”的鞭策下，砥节砺行，刻苦临池，成为一代书圣；三国吴将吕蒙在孙权“卿今当涂掌事，不可不学”的鞭策下，笃志攻读，才略大进，被称之为“士别三日，当刮目相待”。这些事例都说明，培养人才是离不开及时、恰当的鞭策的。
    育才离不开鞭策，这是由于人才也难免有缺点和失误，即使是绝顶聪明的人，也有可能被一时的糊涂所误。对他们进行及时的提醒、督促和矫正，可以帮助他们克服缺点，减少失误，以保证人才的健康成长。鞭策的根本目的在于匡正人才的言行，洗涤人才身上的尘埃，激励人才的奋发精神，最终使他们能够“成大器”、“致千里”。
    荀子曰：木受绳则直，金就砺则利。教学中的鞭策就如培育人才的“绳墨”和“砺石”，只有善于鞭策、勤于鞭策，才能造就出高质量的“远大”之才。
〖-ZW/正文〗
