〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万亩森林两哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄肖金洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部三连高山哨所的战士曹世英、金诚被驻地群众喻为“森林守护神”。
    这个哨所守卫的地方，既是军事要道，又是进出深山林区的必经之路。过去有的人砍伐林木、偷运木材曾使近3万亩森林遭到毁灭性的破坏。去年初，哨所的两名哨兵与驻地乡政府立下军令状，担负起森林的看护任务。为制止偷运木材，哨长曹世英走访了警戒区内几十个以拉运木材为生计的拖拉机手，一面宣传《森林保护法》，一面教育他们合法经营。一次，一不法分子想偷运一车木材，当被哨兵喝住时，便嬉皮笑脸地甩出1000元钱，要两名士兵高抬贵手，当场遭到哨兵的拒绝。一年来，两名哨兵不顾夏夜蚊蠓叮咬和冬夜刺骨寒风，在深更半夜共堵住非法偷运木材车上百辆，同时帮助12个木材运输户走上合法经营之路，既保护了森林郁郁葱葱，又给国家挽回了10万元经济损失。RW：曹世英；金诚
〖-ZW/正文〗
