〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵歌”嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才余骅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的一个夜晚，成都军区驻川中某团礼堂传出阵阵歌声。来自省会成都的一些著名歌手，在这里举行了一场别开生面的演唱会――演唱该团官兵创作的“兵歌”。
    玫瑰色的大幕徐徐开启，一曲气势磅礴、雄壮有力的团歌《世世代代威名扬》，把全场官兵的思绪带到了战火纷飞的抗日战争、解放战争和保卫边疆的岁月：“太行山高黄河长，马蹄声声军号响，……”
    歌声刚落，掌声即起。团歌歌词作者之一团长罗祯现说：“感谢来自省城的歌手。他们支持部队文化工作！”
    荣获四川省专业歌手大赛美声唱法第一名的张琳娜登场了，她刚一报出歌名《小平，您好》，全场便掌声雷动。当张琳娜深情的独白“小平，你好！”一出口，全场顿时鸦雀无声，个个凝神静听――
    “请允许我唱一首心中的歌，表达我对您深深的崇敬。您是改革开放的总设计师，您是四化建设的奠基人……”
    歌手们轮番登台，以饱满的热情，演唱了该团官兵创作的22支歌曲。这些歌曲洋溢着浓厚的军营生活气息，反映了当代军人的精神风貌，抒发了人民子弟兵的豪情和理想。专程前来观看演出的四川音乐学院客座教授周铁城评价道：“操枪弄炮的干部战士能创作出这么多好的歌曲，可喜可贺！”
〖-ZW/正文〗
