〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的“及时雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团保卫干事张谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓卫中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治处保卫干事张谋有个习惯，总喜欢骑着自行车到连队转悠，或给官兵上法律课，或搞法律咨询，或找战士谈心、拉家常，从中发现和解决问题。时间一长，战士们都亲切地称他是“及时雨”。
    今年初的一个星期天，张谋来到八连，发现有个战士独自坐在操场一侧抽闷烟。细心的张谋断定他必定有什么心事，便走过去同他聊了起来。原来这位战士昨天收到家里的来信，说是弟弟外出办事时被两个青年打成重伤，他怒火中烧，萌生了报复的念头。张谋听了，当即劝这位战士不能感情用事，耐心地给他讲报复的危害。在做好这位战士的思想工作后，张谋及时向团领导作了汇报，并以政治机关的名义给这位战士所在乡政府发函求助。然而近1个月过去了，仍未见结果。这时，张谋又建议派1名懂法律、办事能力强的干部赶赴战士的家乡处理。这位干部通过多种途径了解到战士的弟弟被打的真相后，积极与当地有关部门进行交涉，终于使肇事者受到法律惩处，并如数赔偿了被害者的经济损失。
    张谋对战士充满兄长之情，无论谁个人或家里有什么困难，他总是想方设法帮助解决。这天中午，张谋路过团生活服务中心时，发现平时活泼开朗的战士王春里低着头无精打采。张谋觉得蹊跷，便上前询问。原来小王的父亲靠补鞋为业，前不久在一起交通事故中，不幸被汽车撞成残疾，这对生活本来就困难的他家来说犹如雪上加霜。张谋在安慰小王及其家人的同时，去函当地有关部门，请求政府给予救济。当小王手捧着救济款时，热泪夺眶而出……
    张谋在本职岗位上尽心尽责，他的座右铭是少坐办公室，多到连队去。战士们各个时期的思想状况，他都掌握得一清二楚。两年来，他为60多名战士卸下了思想包袱，将5个发生在基层的事故苗头解决在萌芽状态。今年1月，张谋被选为八届全国人大代表，前不久光荣赴京参加了会议。RW：张谋
〖-ZW/正文〗
