〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为未来战争积累科学数据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师以崭新思路展开实兵演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洲德费景义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨洲德、费景义报道：未来战争可能遇到什么情况，就设置什么情况；现代条件下需要什么作战能力，就练什么能力。沈阳军区某师官兵以新思路展开实兵演练，为未来战争积累一批具体管用的数据。
    在当年辽沈战役战场的各种地形、地貌上，该师把所属部队成建制拉到雪野、沼泽、山谷之中，让人员的素质和装备性能共同接受检验。在重型装备和近年配发的新装备试验中，他们结合技术、战术训练，采取转移放置场所，改变停放时间、温差和使用方式的办法，逐一检测装备在严寒条件下的工作状态和技术性能。官兵们对新装备使用规律有了许多新的认识，积累了准确数据，研究了排障对策。
    在两个多月的演练中，人人争做发现现代条件下作战未知数的有心人。据介绍，演练期间各级干部围绕机械化部队组织指挥、快速机动、紧急疏散、动中通信、物资保障、技术修理等方方面面总结出上千条实用性很强的经验，收集训练、管理、使用、保障等各种数据数百个。
    从步兵分队的班排连营战术到团合练，特种兵专业分队从战术基础到战术合练等，几十个训练问题贯穿于整个演练过程，一步步登上了真枪实弹合同演练的“制高点”。据称，此次演练标志着该师人与武器的结合已跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
