〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初识“王牌师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉法利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演兵天地间今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北某机场，被称为空军“王牌师”的航空兵轰炸某师当天的训练正在陆续放飞。
    当年，这个部队出色地执行拉萨试航和一次次核试验等艰难任务。天安门上空阅兵、华北军事演习则留下新一辈飞行员大机群编队的航迹……如今，这个师装备率先实现更新，曾以其精彩的飞行赢得国际同行赞叹。
    塔台标图桌上，标图员用红蓝铅笔标出的飞机航线已延伸过黄土高原、河套平原，横切古丝绸之路，直至腾格里沙漠深处。首批飞机已抵达千里之外的靶场上空。地面发报台告诉我们，新一代轰炸机已实现了自动领航和自动轰炸。
    在指挥塔里，总是挂着笑意的许师长向笔者介绍：这个师已连续12年飞行安全，为空、海军航空兵轰炸部队培养输送了大批指挥员、教员和飞行骨干。这两年他们针对现代战争特点，不断加大训练难度，在复杂气象条件下实施长途跨区机动、海上轰炸、野外陌生靶场轰炸等高难战术课目训练，全师发现目标率和首弹命中率均达到98％以上，整体作战能力有了新的突破。
    13时40分，数百公里之外的79号飞机突然报告：发动机滑油压力表摆动，温度表指示已到极限。空中险情！塔台里顿时一片静默。我们的心也忽地提了起来。只见塔台指挥员一边镇定自若地提醒飞行员下降高度、准备返航，一边照常指挥一架架飞机起飞，一边还和匆匆赶到的机务干部交换意见，判断空中飞机故障。半个多小时后，这架飞机飞临机场，下滑着陆，机尾砰地绽开了白玫瑰花一样的减速伞，人们长出一口大气。驾机者是创空军飞行时间之最、被誉为“轰炸王子”的功勋飞行员陆炳坤。他一跳下飞机，迎上前去的团政委关切地说：“老陆，委屈你了！”陆炳坤潇洒地一挥手：“没事。”我们也轻松地笑了，真是虚惊一场。
    空降兵登机去演练
    空降兵强渡江河（照片）
    谭军摄
〖-ZW/正文〗
