〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校营房出租现象面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华李历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汹涌的商品经济大潮中，一些院校利用与城市连为一体的优势，把部分空闲营房出租给地方开店办厂，是近两年在院校中出现的新鲜事。对此，有的人津津乐道，有的人起而指责，成为一个热门话题。
    营房“下海”种种
    空闲营房，充分利用。一些院校任务调整以后，空闲营房有所增加，过去是贴封条、锁大门，被闲置起来。现在空闲营房成了“聚宝盆”，某学院1991年以来，把部分空闲营房出租以后，每年的收入为创收的主干项目。
    营房出租，调整开发。一些院校为了从营房出租中获得更大的利益，对一些位置好而不是空闲的营房，也通过调整予以出租。某学校依托位居城市中心的优势，对营房进行大幅度调整，沿“周边”开发，学校很快就被出租营房包围起来，成为商品经济汪洋中的“孤岛”。
    院内营房，改造创收。有的院校没有沿街空闲营房，又没有改造条件，便把校院内的空闲营房用院墙分割，院中套院，然后租给地方使用。有个学校先后在院内分割出8个“经济特区”，经营得红红火火。
    营房出租益处不少，空军某学院一位领导列举了以下几点：一是使空闲营房得到充分利用。过去空闲营房不但得不到利用，每年还要花很大的经费用于维修。营房出租以后，使“消费式”营房变成了“盈利式”营房，提高了空闲营房的使用效益；二是拓宽了增收节支的渠道，弥补了院校教育经费的不足。某学院近两年来先后用出租房屋的收入改造了冬天供暖系统，为教职员工增加了生活补助，添置了教学设备；三是促进了地方商品经济的发展。地方用出租营房开办商店、饭店、食品店、维修店，繁荣了地方经济；四是扩大了就业渠道。开发空闲营房，不但为部队随军家属提供更多的就业机会，也为地方安置就业人员创造了条件。
    新情况带来新问题
    院校营房出租也给院校的政治工作、教育训练、行政管理以及全面建设带来许多新问题。
    新问题之一：不正当的军地经济往来时有发生。院校周围小店的增多，虽然给院校生活带来了许多方便，但日久天长，双方就成了“熟人”，经济交往也就随便起来。有些院校人员经常到小店赊帐购物。笔者在一个小店看到院校人员的欠帐单就有35张，金额达650多元。
    新问题之二：经济纠纷日渐增多。某校把3间房屋租给地方一个关系单位开商店，因为是熟人，也没有履行正式合同。结果，两年后双方领导更换，部队提出要地方补交水电费，地方则以没有法定合同为由不予交纳。结果打了官司，军地关系受到影响。
    新问题之三：增加了行政管理的难度。学员在休息时间拐个弯就可以逛商店，不假外出的现象时有发生。有的“店老板”成了部队的“座上客”，出入营门如同出入家门。
    新问题之四：院校的安全工作受到影响。由于租用院校营房的人员比较复杂，有的是举家经营，男女老少齐上阵；有的是雇工请人，五湖四海大会战；有的是联合经营，八仙过海各显其能。这给军校的安全工作带来很大威胁。某校近两年来先后有6家出租小店被盗，有的被盗物资数额达万元。
    加强管理尤为重要
    营房出租有利有弊，有喜有忧，关键是要加强管理。
    要坚持把部队建设放在第一位，这是一些营房出租搞得好的院校的共识。他们认为，营房出租不能只看经济收益，还要从院校长远建设出发，凡是不利于院校长远建设，不利于部队管理，经济收益再好也不能出租，特别是院校纵深的空闲营房一般以不出租为宜。
    管理措施要跟上。一是要有专人管理，明确责任，落实到人；二是要建立营房出租档案，把出租营房纳入部队管理的范围，定期进行检查，发现问题及时纠正。
〖-ZW/正文〗
