〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄首脑举行会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方将讨论俄国内形势和向俄提供援助问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永兴吴志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美俄首脑会晤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华4月3日电（记者唐永兴、吴志强）美国总统克林顿和俄罗斯总统叶利钦3日在加拿大的温哥华市开始会谈。
    这是克林顿今年1月就任美国总统以来，美、俄两国领导人举行的第一次会晤。这次会晤的主题是美国和其它西方国家向俄罗斯提供援助。按计划，克林顿和叶利钦在3日和4日举行两轮会谈。
    叶利钦是在刚刚经历国内的政治危机之后来到温哥华同克林顿举行会晤的。他曾呼吁美国等西方国家向俄罗斯提供援助，支持他的改革。预料克林顿将在4日宣布美国对俄罗斯的援助计划。有消息说，美国的援助将从现在的4亿多美元增加到10亿美元。
    克林顿在会谈开始前对记者们说：“我们必须介入，做我们能做的事。”但他认为俄罗斯的政治危机前景难以预料。他说：“我不知道会出什么事，我们谁都不知道。”
    叶利钦和克林顿今天上午抵达温哥华后先后会见了东道主、加拿大总理马尔罗尼。叶利钦在会见马尔罗尼后对记者说，只要他在台上，俄罗斯的改革将会继续下去。他指责有些人想把俄罗斯拉回到过去的年代。
    马尔罗尼2日在温哥华宣布，加拿大将向俄罗斯提供2亿加元（约1.6亿美元）的援助，并恢复向俄罗斯运送47.7万多吨粮食的计划。
    据新华社温哥华4月3日电（记者唐永兴、吴志强）美国总统克林顿和俄罗斯总统叶利钦3日在加拿大的温哥华举行了第一轮会谈，主要讨论了俄罗斯国内形势、美国和其它西方国家向俄罗斯提供援助等问题。
    白宫发言人斯蒂凡诺普洛斯在会谈后举行的记者招待会上说，会谈涉及了“广泛的问题”，克林顿感到“振奋”。美国对俄罗斯在联合国安理会通过实施波黑“禁飞区”决议时所采取的立场表示满意。
    克林顿在会见加总理马尔罗尼后说，美国对俄罗斯的援助不是一种施舍，而是对美国未来的一种投资，符合美国的利益。
    克林顿与叶利钦举行首轮会谈。
    新华社记者 樊如钧摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
