〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定农村经济政策深化农村经济改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在《政府工作报告》中，再一次阐明稳定农村经济政策，深化农村经济改革的内容和要求，即“坚持和完善以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制，积极发展多种形式的农村社会化服务体系，逐步壮大集体经济实力。进一步改革农产品流通体制，建立和完善农产品多级储备制度，对重要农产品实行保护价。”
    我国农村实行家庭联产承包制后，农村商品经济发展很快，涌现出各种各样产供销一条龙、贸工农一体化的组织和专业性技术经济或金融、流通等合作经济组织。这些组织是为农户经营层次提供社会化服务的载体，是连接小规模生产和大市场的纽带和桥梁，是在不改变家庭承包为主的生产责任制前提下，引导我国农业走向商品化的主要力量，并将加速农村经济专业化、社会化、现代化的进程。
    为什么要建立和发展多种形式社会化服务呢？目前，各地点上的、单项的，某个层次或某个方面的社会化服务，都有了实践，也有了典型。但就一个县一个市特别是就一个省的范围来讲，还未真正形成较为完整的体系和覆盖网络。今后要在这方面有个较大的发展。现在的问题是应建立多层次、多形式相结合的网络。乡镇这个层次应是综合性的最直接最基层的服务，要同发展乡镇企业、社区经济有机结合起来。上一级业务部门延伸到乡镇的服务应同乡镇服务网络结合起来。要发挥各级经济部门，特别是农口和科委等部门的职能作用，通过自己的上下、左右业务关系，组织服务，把服务送到基层去。可以组织经济实体进行有偿服务，可以承包经营服务，也可以用资金、信息、技术等服务入股，与农民或生产单位形成农工商、农工技、农工技贸的有机结合，形成产供销一条龙、农工技贸一体化的经营体系。对于服务体系中的私营、个体经营者，仍要大力给以支持。他们灵活机动、反应快捷、无处不在、服务周到，是农村社会化服务体系中一支不可缺少的重要补充力量，要鼓励、支持他们参与竞争。有了公平竞争的环境，才能形成国有企业、乡镇企业、私营企业和个体户一起参与，在竞争中劣汰优胜、提高服务水平的局面，农村社会化服务体系才能更快完善起来。
    为什么要进一步改革农产品流通体制呢？我国农产品流通体制改革始终是围绕着逐步取消国家对农产品实行的统购统销制度，恢复和发展市场交换这个中心内容展开的。目前，除部分粮食、棉花、蚕茧、烟叶等大宗农产品仍实行统购或变相统购外，其他绝大多数农产品已经全部放开，恢复了市场交换。而粮食流通体制也正在按照党的十四大提出的目标，由传统的购销体制向社会主义市场经济体制转变。当前改革的主要内容是：以粮价改革为突破口，以转换企业经营机制为重点，以加强宏观调控为保证，以建立粮食市场机制为目标。预计今年内大部分地方将逐步放开粮食价格和经营。与此同时，必须建立和加强国家宏观调控机制，以保证粮食市场的稳定，保证经济体制改革顺利发展。经过几年的努力，我们已经建立以国家粮食储备为中心的国家、地方和农民的三级储备体系。这是国家稳定农业生产，稳定粮食市场，平抑粮价，抗灾救灾的重要手段。最近，国务院主持召开了全国粮食产销政策发布及定货会，要求粮食产区和销区直接定货，使产区在产前就了解销区对粮食数量、品种、质量的需求，并与农民签订合同；同时，向全国各地发布1993年粮食的保护价，挂钩化肥和柴油的价外加价，生产资料的最高限价，降低农林特产税的税率，建立国家粮食风险调节基金，国家扶持粮食生产区的具体措施，以保护农民利益，调动农民生产积极性，促进粮食生产稳定发展。这些改革措施的出台对推进农村改革、发展农业生产，都具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
