〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳――卡冲突再次升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纳―卡冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳戈尔诺―卡拉巴赫附近地区炮声又起，交战双方在凯尔巴扎尔一带和拉钦走廊展开大规模军事行动，造成数十人死亡和严重物质损失。
    据来自阿塞拜疆方面的消息报道，最近3天来，亚美尼亚军队和纳―卡地区武装力量同时向凯尔巴扎尔及其周围地区发起进攻，企图打开亚美尼亚通往纳―卡的第二条走廊。亚美尼亚人在战斗中使用了飞机、坦克和火箭炮等重型武器，但遭到阿军的顽强抵抗。报道说，该地区约30个村庄被封锁，数百名居民乘直升机撤离，有的躲入森林，一些人翻山越岭，逃奔他乡。
    阿塞拜疆总统埃利奇别伊1日向全国发表电视讲话时谴责亚美尼亚“发动新的入侵”。他说，政府将采取一切措施来保卫国家的领土完整和当地居民的人身安全。
    来自亚美尼亚方面的消息说，阿塞拜疆军队近日在直升机和坦克的配合下，频频对连接亚美尼亚和纳―卡地区的拉钦走廊进行猛烈攻击，企图切断纳―卡地区的这条“唯一生命线”。纳―卡武装力量予以反击，缴获大批武器弹药。阿军陷入包围，许多人被俘。
    纳―卡共和国议会主席团在1日发表的呼吁书中称，对纳―卡人民来说，这是一场“神圣的卫国战争”，“阿征服纳―卡人民的企图永远不会得逞”。亚美尼亚国防部发言人2日表示，亚军队没有参加这次军事行动，是纳―卡共和国的武装力量击退了阿军向拉钦和凯尔巴扎尔地区发动的进攻。亚方还否认亚美尼亚和纳―卡之间开辟了第二条走廊。
    阿亚两国在纳―卡地区归属问题上的矛盾和冲突已持续5年之久。双方至今已有6000多人死于战火，数十万人沦为难民。
    纳―卡地区位于阿塞拜疆西部，面积4400平方公里，原有人口18万，其中百分之七十六是亚美尼亚族。1988年2月，纳―卡自治州议会通过决议，要求将该州并入亚美尼亚版图。阿当局对此表示坚决反对，但纳―卡议会的要求得到了亚美尼亚的支持，阿亚矛盾随之激化，并酿成流血冲突。1991年9月3日，纳―卡自治州宣布脱离阿塞拜疆，成为独立的纳―卡共和国，阿亚两族的冲突进一步升级，但阿在战场上不断失利，使纳―卡地区和拉钦走廊基本控制在亚美尼亚人手中。
    为使纳―卡冲突得到和平解决，国际社会曾做出了不懈的努力。阿亚双方也曾数次达成停火协议，但均未得到遵守。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
