〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是没有人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七运会采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访七运会马拉松比赛，记者有两个发现。
    其一，夺得马拉松比赛第14名的我军选手朱兴友，4年前还是某集团军的一名通信班长。在收线和放线的训练中，部队领导发现了他的长跑天赋，于是将他推荐给八一田径队。这位入伍前从未练过长跑的战士，在教练的指导下，第二年便在全国比赛中夺得5000米第7名。
    其二，那些在以往马拉松比赛中取得过好成绩的名将，这次却纷纷落马。进入男女前8名的选手，大部分是一些练中长跑而未练过马拉松跑的新面孔。其中男女冠军张福奎、王军霞第一次参加马拉松比赛便一举夺魁，令人惊叹不已。
    这两个发现，给人启发不小。5公里越野在我军是开展最为普及的体育项目。可以说，我军拥有庞大的中长跑大军。在这支大军中，谁说不能多推出几个长跑人才来。
    马拉松比赛是成年人的项目，不一定非靠早期专业化培养人才。我军拥有全国一流水平的教练、场地和管理。现在缺乏的就是一套发现和挖掘人才的机制。单靠自荐，显然难于适应体育人才生长的需要。
    马拉松又是古代军人跑出来的项目。可是在上届全运会上，我军却无一人参加马拉松比赛，本届只有两人参赛。我们希望在今后的马拉松比赛中，能看到更多的中国军人的身影！
〖-ZW/正文〗
