〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某航空兵师强化质量意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所属各团均成为甲类战斗团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂斌姜景田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演兵天地间今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练/沈阳空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂斌、姜景田报道：沈空某航空兵师以提高现代条件下作战能力为目标，狠抓训练质量，3年迈出三大步，所属各团保持和达到了甲类战斗团水平，“四种”气象飞行员已达100％，师先后被评为空军和全军军事训练先进单位。3月初，上级工作组又在该师进行新课目训练的试点。
    这个师地处某沿海开放城市，机场之间相距直径小，还要经常给过往民航班机让出空中黄金通道。为确保训练质量，他们开动脑筋想办法，科学调整使用有限的飞行空域，进行了战术航行、有限能见度、密集队形编队和穿云、跨区机动、“夜复”云中截击、昼夜间导弹空靶和夜间机动驻训等课目的训练。这个师不仅注重训练质量，还坚持不懈地进行训练正规化建设。围绕训练全过程组织管理，突出抓了“五支队伍”、“四个一套”和“三级管理”建设，到3月上旬，这个师已连续4年保证了飞行安全，飞行大队长以上干部全部具备“四种”气象任教和四机带队指挥能力。
〖-ZW/正文〗
