〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但求飞机“心”强健〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李光男抱病制成飞机发动机转换盒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部因几种型号的发动机不能互换使用，训练面临瘫痪的局面。关键时刻，机务处主任李光男担起了为飞机再造“心脏起搏器”的重任。
    盛夏酷暑，李光男奔忙在北京科研机构与驻地之间。攻关的紧要关头，他因疲劳过度倒在了返程的途中，医院专家诊断他患了严重的广泛前壁心肌梗塞。虽然暂时救活过来，但几个月内随时会有生命危险。部队训练频频告急，灼烧着李光男垂危的心，他顾不得生命禁区的封锁，抱定了宁肯自己心脏停止跳动，也要让飞机心脏正常跳动的决心。担负护理的妻子拗不过他，含泪替他“望风”，躲过医生。每天，他干一小时，累得要休息3小时才能缓过劲来。就这样，他在病榻上发明出FZH―1发动机转换盒，被迅速推广全军，使某型飞机在最短时间重返蓝天。
    从1971年入伍至今，李光男在全军现有歼、强击机种上搞出成果34项，有18项在全军推广应用，10项获得军队科技进步奖；一项获得国家发明专利，填补了国内空白；他发表了42万字的学术论文，被原航空航天工业部和空军联合聘请为全军唯一一名新机种特设专业的维护顾问；荣获12个荣誉称号，并作为全军20名代表之一，被授予“全国自学成才优秀人物”，被评为“空军先进科技工作者”。
    （胡晓东摄影报道）RW：李光男
〖-ZW/正文〗
