〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州春光明媚京城又添新绿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党和国家领导同志参加植树劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛万里等和首都军民一起挥汗碧玉公园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国郑庆东李辉/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作/国家领导人植树〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电（记者邹爱国 郑庆东）正在兴建中的北京朝阳区碧玉公园今天又添新绿。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、万里等同志上午来到这里，和首都群众一起栽下84株油松、白腊、雪松、侧柏和红花杨槐。
    4月的首都，风和日丽，绿满枝头。上午九时五十分，江泽民等同志乘坐旅行车来到距市区10公里的碧玉公园，参加植树劳动。
    江泽民、乔石、万里等同志合栽着一棵油松。陈希同向他们介绍说，这棵油松已有50年历史，是刚从其它地方移来的。江泽民赞道：“松树好，根深叶茂。”万里挥锹培土干得十分带劲，江泽民、陈希同劝他：“慢一点。”万里笑着问：“难道种树比打网球还累？”江泽民说：“打网球是运动，植树是劳动，不一样。”
    大家边植树边谈笑。陈希同问江泽民：“你是第几次参加北京市的植树活动？”江泽民答道：“从1990年算起，已是第4次了。”说罢，江泽民扶锹远望，只见抽出嫩芽的杨柳随风摇曳，便随口念道：“春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧。”他说：“植树造林，绿化祖国，是造福子孙后代的事业，要常抓不懈，坚持下去。我们来植树实际上种不了几棵树，只是要提倡一种风气。”
    李鹏来到一棵大油松树坑边，和刘华清等同志一起挥锹培土。不一会儿，他们就栽完了5棵树。李鹏一边为小树浇水，一边对北京市市长李其炎说：“北京要十分注意绿化工作。今后绿化面积还要加大，环境保护工作还要加强。我们要加紧努力，扎扎实实地为绿化和环境保护多做一些工作，把首都建设得更美丽、更迷人。”刘华清问李其炎北京申办2000年奥运会进展情况，李其炎告诉他：“进展顺利，希望很大，难度也不小。”刘华清说：“不要松劲，要有信心，要一步一个脚印。”
    乔石、李瑞环、朱F基、胡锦涛等同志在栽树过程中，还关切地询问起北京这些年的建设情况。乔石一连栽了好几棵油松，工作人员请他歇一歇，他一边挥锹，一边答道：“把这些树栽完再歇。”干得满头是汗的李瑞环栽完第5棵树后才直起腰，北京市的同志告诉这位“老北京”：“北京这些年变化很大，特别是城市建设很有成绩。”他叮嘱说：“城建工作要继续抓紧抓好，绿化工作要跟上。这些年北京的绿化工作搞得不错，要再接再厉，更上一层楼。”
    每年4月的第一个星期日是北京市的植树日。植树劳动结束后，朝阳区负责人向江泽民等同志介绍了碧玉公园和北郊绿化隔离带的建设情况。碧玉公园是朝阳区洼里乡按照“以绿引资、引资建绿”的思路，与外商合资兴建的一座以大型碧玉玉雕为主题，集绿化、游览、艺术欣赏于一体的独具特色的园林，占地570亩，总投资近2亿元。
    参加今天植树活动的还有：丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、杨白冰、钱其琛、尉健行、温家宝、王汉斌、张震、任建新、迟浩田、宋健、陈俊生、司马义・艾买提、彭pèi云、罗干等。
    本报北京4月4日讯 李辉、记者高艾苏报道：今天是首都全民义务植树日，三总部领导和首都驻军万余官兵在北京植树。
    清早，三总部领导和驻京各大单位官兵就陆续来到首都机场高速路、八角公园、陶然立交桥、东北旺苗圃、地坛公园等地植树。昨日北京刚落一场春雨，今天雨后初晴，官兵植树热情高涨。劳动中大家不时议论到刚刚闭幕的“两会”和北京申办2000年奥运会，纷纷表示要为建设美好的社会主义祖国贡献一份力量。
    记者在位于北京东郊的首都机场高速路韦沟立交桥植树现场看到，来自三总部、北京军区、二炮、国防科工委的将军们和总政机关近百名干部挥锹填土，不一会儿，几排高高的毛白杨就挺立起来。
    参加今天植树劳动的三总部和驻京部队各大单位的领导同志有：徐惠滋、李景、吴铨叙、隗福临、周子玉、杜铁环、徐才厚、王太岚、张志坚、姜洪泉、林基贵、赵立荣、栗前明、王洪福、许瑞忱等。
    4月4日，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、万里等同首都军民一起在北京朝阳区碧玉公园参加植树劳动。
    新华社记者 兰红光摄（照片）
〖-ZW/正文〗
