〖ZQ/总期〗12869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国重型汽车集团十年大庆
    我国三大汽车集团之一的重型汽车集团，4日在济南召开了成立十周年庆祝大会，国务院总理李鹏题词祝贺：“振兴重型汽车工业，为经济建设服务。”
    重汽集团十年累计生产各种重型汽车10.9万辆，实现利税17.8亿元，为我国国民经济发展作出了较大贡献。
    （据新华社）
    西藏一江两河工程初见成效
    国家重点工程西藏自治区“一江两河”综合开发建设项目实施两年来，各项建设项目进展顺利，部分已竣工项目产生出明显的经济和社会效益。
    这项西藏地区史无前例的经济开发工程，泽及18个县、约三分之一的人口。开工两年来，已开发了52个建设项目。
    （据新华社）
    北京市西客站建设加速进行
    引人瞩目的北京西客站配套项目建设开始投入运转。中国有色金属进出口总公司所属美国有色金属有限公司，日前与北京兴丰房地产经营开发公司签署了合作开发建设北京西客站南广场项目合同。根据总体规划，车站南广场将建成一个集商业、金融、餐饮、旅游和办公为一体的综合性广场。
    （据新华社）
    新型民用燃料研究实现突破
    作为国家“八五”科技攻关项目的新型家用燃料――“汇达醇类民用燃料”，日前在京通过国家鉴定，从而为我国城乡居民实现厨房现代化、清洁化创造了条件。
    （据新华社）
    中港合作开发新型光学仪器
    由北京市照相机总厂与香港宝源（中国）光学工业有限公司共同投资组成的合资公司北京北照・宝源光学工业有限公司于4月4日正式投产。该公司主要从事照相机、望远镜、照相器材及其它光学仪器的开发和生产。（一兵）
    厄海军司令接见我武术教练
    厄瓜多尔海军司令耶西德・哈拉米略和海军参谋长奥斯瓦尔多・维特里2日上午分别在海军司令部接见了中国武术教练组。中国武术教练组一行二人是应厄瓜多尔海军司令部的邀请参加该国海军部队训练工作的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
