〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对地方送兵的同志应热情接待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华〖HH/换行〗DW：上饶军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了贵报1月11日一版刊登的《征兵改革第一炮打响》的消息，对我们做征兵工作的同志是一个鼓舞。初步看，征兵工作改革是对头的，方向是正确的。但是，由于这项工作刚刚开始，还有待于进一步改进，因此，我们提出一些问题，以期引起重视。据上饶县的同志反映，去年该县由县委、县政府和县人武部的领导带队送兵到高炮某师后，接兵的同志立即上来抢新兵的档案，各分各的兵，丢下送兵的同志无人过问。既没有给安排吃住，也没有安排交通工具。该县去的领导是副县长、副书记，只来了一个军务科副科长看了一下，师、团领导都没来问一问。地方同志说，征兵工作改革头一回，县里领导来送兵，是来向解放军学习的，结果处处受冷遇。玉山县、德兴县的同志反映，送兵出发前，他们还整理了家乡的大好形势和战士家庭生活情况等材料，准备到部队后，对本县籍的战士进行宣传教育，鼓励他们安心服役。但是到部队后，由于没有安排，结果非但看望不了本县籍的战士，就连向新兵告别也办不到，弄得地方的领导很为难。
    由于征兵工作改革，经验不足，存在一些问题是难免的。但是，部队对地方送兵的同志应当热情接待。
    上饶军分区 王振华
〖-ZW/正文〗
