〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要乐于吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德高〖HH/换行〗DW：五五二二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些同志看来，党员应当有吃苦在前、勇于牺牲的精神似乎已经过时了。我认为这个看法不对。无论战争年代还是和平时期，共产党员都应该有自我牺牲的精神。当然，和平时期并不象战争年代那样要随时随地准备献出生命，而主要表现在牺牲某些个人利益上。
    在日常生活中，我们常常会遇到这样一些情况。例如，大家都想有个好的学习机会，但离职入校学习的只能是少数，多数同志只能坚持在职自学。有的同志就可能因此感到自己“吃亏”了。如果都要求离职学习，工作谁来干呢？再如，我们部队要执行支援经济建设任务，如果你借口家里有困难而不愿离开营房，那么，谁会完成援建任务呢？这样，献身四化岂不成了一句空话？由于实行干部年轻化，不少老同志要离休、退休或者转业，这也会涉及到个人利益，也要求我们共产党员不计名利，甚至要作出某些必要的牺牲。如果说这是吃亏，那么这亏是应该吃的。不仅现在如此，就是将来国家富裕了，共产党员同样要有牺牲精神，要吃亏，不能占便宜。因为共产党员的称号就意味着为人民而吃亏。革命者的高尚品质，正是从这种乐于吃亏、不计个人得失中表现出来；共产党员的先进性，也正是通过这种自我牺牲精神体现出来。
〖-ZW/正文〗
