〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊魁/李航安/宗宝森/王昌成/邱明全/陈石平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师司令部训练采用“五步教学法”
    首长司令部训练内容不断更新，训练方法怎样与之相适应？兰州军区某师司令部借鉴教育学中的“多层次学习法”，试行“五步教学法”已见成效。三月底军区肯定了他们的做法，并转发了他们的经验。他们的经验是：按教材内容进行理论学习，获取正向知识信息；观看教学录像，获取直观感性信息；提供与教材相反的观点和问题，让受训人员思考并提出质疑，获得逆向知识信息；组织讨论、辩论，排惑解惑，深化所学知识；考核验收，强化记忆，复习巩固所学知识。 （王俊魁、李航安）
    二一○医院开展缺锌疾病防治业务
    二一○医院重视人体微量元素研究，积极开展缺锌疾病防治，建立起东北地区第一个微量元素锌门诊。自二月一日至四月二日接诊九十七人次，替一些病因不清、久治不愈的病人解除了痛苦。锌是人体生长发育不可缺少的元素，人的一生从脱胚期、婴幼期至学龄、青春期尤其需要锌元素。人体缺锌，可以发生发育迟缓、厌食偏食、男性不育、溃疡痤疮等多种疾病。某部技术员张宏患再生障碍性贫血，经补锌治疗，病情明显好转。大连仪表元件厂某工程师患口腔溃疡，久治不愈，补锌治疗一个月，口腔不再溃烂。 （宗宝森）
    北京军区对汽车部队进行全面调查
    《战友报》报道，按照全军统一的汽车部队调查实施方案的要求，北京军区从四月一日起开始对汽车部队进行全面调查。对汽车部队全面调查，旨在全面摸清汽车部队的现状，系统地总结汽车部队建设的经验，为军委、总部制定汽车部队的改革决策提供情况和建议。这次调查预计到五月中旬结束。
    乌鲁木齐军区总医院安上闭路电视
    乌鲁木齐军区总医院自己设计、自行施工，在本院安装起一套闭路电视。这套闭路电视系统，可以迅速传递医疗信息，推进科研和教学，有些特殊手术的实况、特检的图像以及典型病例的会诊讨论等，可以通过闭路电视对全院医护人员直观示教，进行业务培训。三月三十日上午，院领导首次通过闭路电视作了一周工作小结和下周工作安排，只用了十几分钟就完成了。 （王昌成、邱明全）
    重视出版信息 热心为部队服务
    军事学院出版社注意了解部队指战员和军事院校的需要，不断推出具有时代感的军事出版读物。当他们了解到部队和院校在进行训练、教学和军事学术研究中，迫切需要一种知识面广、信息量大、使用简便的军事资料时，很快决定利用本学院拥有的军事人才优势和军事资料优势，出版一种介绍中外军事著述概要，采撷军事信息精华的《军事资料卡片》。其内容包括：各国战略战术、现代军兵种知识、最新尖端武器，以及列国军事历史、著名军界人物等具有学术价值的资料。为查阅和使用方便，卡片分门别类安排了十余个栏目，用统一规格的制式卡片印制。这套卡片将分期出版，预计每年可为读者提供一千二百张。第一批卡片已于三月底付印。 （陈石平）
〖-ZW/正文〗
