〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不轻弹的军人泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金余富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线某部炮阵地上，八五加农炮九连的全体官兵正站立在一个山坡上，等候指导员刘德杰宣布参加执行火炮直瞄射击任务的人员名单。
    这是一个严峻的时刻！排成横队的队伍象一堵厚厚的铜墙，将四面刮来的风挡个严严实实。
    指导员刘德杰在队列前来回巡视着。今天，他要认真地看一眼每一个战士。这欲望之强烈，从未有过。这次任务很艰巨，很危险。炮阵地就设在距敌仅有一千米的一个山头上。这无疑是插入敌人心脏的一把钢刀，但自身所受的威胁程度也是可想而知的。连队要有两门炮三十五个人去执行这个任务。此行意味着什么？每个人心里都清楚。事前，不少同志凑到一起谈论时，对这次战斗，表面都不露声色，可暗地里却憋足了劲，展开了激烈的竞争。
    昨天，连队干部内部首先爆发了一场“内战”。根据营首长的决定，副连长和指导员上去。连长一听，急了：“我是一连之长，理应首当其冲。”这个有十五年军龄的老兵在营长面前纠缠，说什么也要上。副指导员也跟指导员吵红了眼。直到团首长决定四个连队干部全部上，才算平息了这场“内战”。
    今天，名单一宣布，战士们又将如何呢？从那一双双睁得圆圆的眼睛里和攥得紧紧的拳头上，指导员已经预感到一场更大规模的上与留的争夺战，正在酝酿之中。他理解同志们的心情。他们都是满怀报国之志的热血青年，谁不想为国争光呢？一班长夏水泉前天收到他父亲的信，信中说：“你是一位光荣的中国人民解放军战士，是祖国的卫士，你要为国争光。现在家乡人民都知道你在前线打仗，经常打听你的消息，大家都在盼着你杀敌立功呐……。”夏水泉读了父亲的来信，当即在信封上写下了自己杀敌立功的誓言，并且把信和信封一齐交给了党支部，坚决要求上阵。党支部考虑到连队干部全部上阵，需要留下一个得力的班长协助二排长的工作，因此决定让他留下。当他知道这个消息后会怎么样呢？还有那个去年入伍的新兵李迎洁，一夜找了指导员四趟。还有……指导员多么希望全连一块上啊，但那个山头面积不足二百平方米，能让大家去冒这个无谓的风险吗？指导员巡视了每一个战士以后，在队列前站定，开始宣布名单：
    “段中青！”
    “到！”一个惊雷在山谷中滚动，震得泪花四溅。二班长段中青G悍的身躯，透出一股英气，他象一把强型弓，浑身的肌肉都憋得发痛。
    “陈建！”
    “到！”在带有几分童音的声调里，可以感触到他那欣喜若狂的心情。
    “程昌华！”
    “到！”指导员话音未落，一个被紫外线照射过多的“青铜武士”――三班长早跃到指导员面前，激动得热泪直流。
    一个、两个、三个、四个、五个……队伍开始骚动。当指导员喊完最后一个名字时，队伍里有人哭泣起来。
    对于一个军人来说，大炮的轰鸣，耀眼的火光，最能唤起战斗的激情。如今，大战在即，谁能袖手旁观呢？此时没有被点到名的战士，再也忍不住了。
    “为什么不让我上？是不是不信任我？我是共产党员，论军事技术谁比我强？论当班长的时间谁比我长？论决心书谁交得比我早？我家乡人民和我父亲的信你都看了，这样的仗不让我上，我怎么向家乡人民交代？”一班长夏水泉提出一连串问号。
    三班战士彭守国奔到指导员面前，拉住他的手恳切地说：“以前你们打炮，我总是担任警戒，原指望这一次了，可是……说什么这次也该轮到我上了，请你们答应我、答应我！”他跺着脚，呜呜地哭起来。
    战士李迎洁一把扯住指导员的衣角：“我也要去，如果不要我打炮，只要是战斗需要，让我干什么都行。”
    壮哉，多好的战士啊！
    面对战士们句句掏心的话，指导员再也无法克制内心的感情，紧紧搂住李迎洁的双肩，热泪滚滚而下。
    “同志们，别争了，上与留都是战斗的需要，都很光荣，执行命令吧。让我们用歌声为上阵的战友们送行。”
    坚强的战士们昂起头，脸上挂着泪花，唱起了《我的中国心》。
    “长江！长城！黄山！黄河！……”
    “流在心里的血，澎湃着中华的声音……”
    是的，是的，不正是由于我们的战士心中装着祖国的每一寸土地，不正是由于我们的战士心中澎湃着中华的声音，才洒下这不轻弹的军人泪吗？
〖-ZW/正文〗
