〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白水县退伍军人寄语部队战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养“两用人才”不可贪大求全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奇亮〖HH/换行〗DW：渭南军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我走访了陕西省白水县四百三十八名退伍战士。他们过去在部队里，有的是对越自卫还击战的英雄，有的是部队两化建设的尖兵，有的是两用人才骨干。现在，他们在各条战线上发挥着应有的作用。西固乡八十四名从北京、乌鲁木齐、兰州等军区返乡的老战士，如今都成了副食加工、运输、煤厂、砖厂、果园等专业户，走向了致富道路。他们感激军队大学校使他们开阔了眼界，学到了本领。但这些退伍军人都有一个共同希望：就是部队培养“两用人才”不要眼高手低，贪大求全，一刀切。一定要让战士扎扎实实地学一些退伍回去用得上的真本事。如1984年退伍战士苏民生，在部队“两用人才”活动中，学习的是摄影、无线电修理，回农村后，由于技术不精，环境不允许，只好改学办饭馆。访问时，他说：“想当初学点烹调手艺就好了。”经调查，近几年这个县退伍军人中三百八十六名“两用人才”，专业对口的仅有三十九人。对此，他们要求向部队首长和战友捎句话：在“两用人才”活动中，城市籍与农村籍战士要有所不同。城市籍战友适宜学习无线电维修、摄影、经商、企业管理知识；农村籍战友适宜学习种植、养殖、食品加工等农科技术，不能凭个人一时的兴趣，想学什么就学什么；一定要从实际需要出发。
    渭南军分区政治部 刘奇亮
〖-ZW/正文〗
