〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全能炮手”季东浩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗独操一门炮歼敌显神威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹/钱锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮手显神威RW：季东浩/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一人操一门七五炮，摧毁敌观察所和屯兵洞各一个、机枪火力点四个、高射机枪一挺、重机枪三挺，毙伤敌多名。这是老山前线某部炮连七班长季东浩在3月6日至9日还击越军入侵战斗中取得的战绩。
    季东浩是这个部队闻名的“全能炮手”，多年担任尖子班班长。他带的班在去年团、师、军三级组织的射击比武中分别夺得第一或第二名。这次，炮连接受配属步兵战斗的任务后，上级给这个连配了一门七五炮，季东浩主动请求操作新炮。连长打算按编制为他配七名战士。季东浩说，七五炮发射时很容易暴露目标，为了减少不必要的伤亡，不如让他先一人操炮参加战斗。他的请求得到连长的批准。
    一上阵地，季东浩就动开了脑筋。他把炮阵地设在既能发挥火力、又能隐蔽自己的地方。接着，他连续几昼夜潜伏到五个前沿阵地仔细观察敌情、地形，确定射击目标，并精确地计算出射击目标诸元。3月6日，他摧毁了一个敌炮兵观察所。第二天，他发现有十多个敌人上去抢修观察所，就立即以迅雷不及掩耳之势连发五发炮弹，打得敌人死伤累累。3月8日，为配合步兵行动，季东浩眼疾手快，准确地发射炮弹，摧毁了敌一个机枪火力点。接着，他在十秒种内向敌屯兵洞连发三炮，发发命中目标。3月9日，越军一个排兵力在两个机枪火力点掩护下，向我阵地反扑。季东浩首发命中，摧毁了一个敌火力点。这时，他的炮位暴露了，敌密集的炮火向他射来，季东浩被气浪掀出两米多远震昏了。当爆炸声把他震醒后，他咬着牙又回到射击位置，一炮摧毁了另一个机枪火力点。然后，他瞄准反扑的敌人，连发五炮，协助步兵打退了敌人的反扑。
    （本报记者 李亚丹 本报通讯员 钱 锋）
〖-ZW/正文〗
