〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于总体着眼于发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈怎样认识当前的经济形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗浣生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确认识当前我国的经济形势，是学习和贯彻六届人大三次会议精神的一个很重要的问题。近几年来我国经济发展的形势之好，是建国以来少有的。当然在前进中也遇到了一些新的困难和问题，使有的同志对经济形势产生了一些看法。现在通过学习，我们应当把对形势的认识统一到六届人大三次会议的精神上来。
    看形势，首先应着眼于总体。我们在判断当前的经济形势时，一定要全面地分析和估量成绩与问题，分清主流和支流，从总体和全局上把握事物的本质，搏出合乎实际的结论。这是辩证唯物论的认识论的根本要求。按照这样的观点，我们可以清楚地看到，近几年来我国的经济形势确实越来越好，这突出表现在整个国民经济出现了持续、稳定、协调发展的祈局面。所谓持续，就是说不是一年好，而是连续几年都好；所谓稳定，就是说不是忽起忽落，而是稳步前进；所谓协调，就是说农轻重、积累与消费等国民经济重大比例关系已日趋合理。正如赵紫阳总理在政府工作报告中所说，这是过去多年来我们希望做到而没有做到的，现在开始做到了，这时于我国今后经济的长期发展特产生重要作用。如果我们不是这样从总体上、全局上看形势，就可能被经济工作中某些局部性、暂时性的问题挡住视线，因而模糊了对总的经济形势的认识。
    看形势还要着眼于发展。经济形势也同其它事物一样，处在经常的发展变化之中，不能用停滞的眼光去看待。我们回想一下，十一届三中全会以前我国国民经济一度处于多么困难的局面，而十一届三中全会以来我们在经济建设中又取得了多么巨大的成就和进步！这一个人瞩目的变化，生动地证明了党的路线、方针、政策的正确，同时也为实现我国的经济振兴奠定了良好的基础。经济形势之好也表现在人民生活水平的不断提高上。尽管目前我国人民的生活还不富裕，但这几年来随着国民经济的发展，广大城乡人民的生活逐年有所改善，则是人所公认的事实。我们就是要从这些事实中把握经济发展的总趋势，认识我国社会主义现代化建设的光明前景。
    着眼于总体，着眼于发展，当然不是说可以忽视经济工作中存在的困难和问题。只要有困难，有问题，就需要认真对待和解决，但是我们看待这些困难和问题同样要着眼于总体和发展，对它们的性质和状况作出正确的符合实际的分析。不仅要看到我们面临的问题是前进中发生的问题，看到这些问题是支流而不是主流，而且要看到这些问题已被党中央、国务院清醒地认识，并正在采取切实有效的措施逐步解决。在建设具有中国特色的社会主义的伟大事业中，我们必然会遇到这样那样的困难和问题；而同样必然的是，这些困难和问题肯定阻挡不了我们前进的步伐，我国人民一定能在四化建设的道路上不断从胜利走向新的胜利。
〖-ZW/正文〗
