〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅销香港的“沉湖猪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/黄世猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人们生活水平的提高，对猪肉的品种、肉质有了新的要求。武汉军区沉湖农场的瘦肉型猪正是在这一形势下脱颖而出的。几年来，这个农场出口瘦肉型猪一千七百余头，由于“沉湖猪”的品种好，含瘦肉率高，在香港设专柜挂牌销售后，供不应求。
    其实，“沉湖猪”的祖先并不在沉湖。追宗寻源，它是美国杜洛克和丹麦长白猪的后裔。然而，它们是怎样来到沉湖农场安家落户的呢？1978年，武汉军区沉湖农场建立了一个机械化养猪场。为了根据市场需求确定发展方向，场领导和技术人员研究了市场信息，走访了畜牧研究所等单位，了解到发展养猪业的关键在于选择品种优良的瘦肉型猪，使猪肉的含量向高蛋白、高热能、低脂肪发展，这样才能适应国内外市场的需要。于是，他们分兵几路到河南、广东等地购买杜洛克、长白等五种国际优质种猪，建立了良种猪群。在此基础上，他们根据各种猪的体形、体质、肉质，实行人工配种，杂交组合，并经过反复试验，制定了以高蛋白、高能量为基础的四种不同的饲料配方，培育了一种长得快、瘦肉多的新型“沉湖猪”。这种猪，瘦肉率达68％，比普通猪高两倍多，出栏周期也由过去的十至十二个月，缩短到五至七个月。
    现在，沉湖农场养猪场已成了一个占地面积为六百亩，猪舍十三栋的现代化养猪场。 （孙继炼 黄世猛 ）
〖-ZW/正文〗
