〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉理想意味着走向歧途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖HH/换行〗DW：广州军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在全国科技工作会议上指出，在建设具有中国特色的社会主义社会时，理想和纪律特别重要。强调这个问题，在今天有着很强的针对性。我们党员队伍里，就有那么极少数人，被新的不正之风吹得有些昏昏然，错误地认为，“当兵的，干巴巴几个钱，不捞点油水才傻呢”。他们一心想着为自己或小团体多捞点钱，忘记了全心全意为人民服务的宗旨，丢掉了革命理想。这些同志，如不及早醒悟，总有一天要跌入泥潭而不能自拔。
    这样说并非耸人听闻。我在下部队采访中，就曾了解过这样一个事件：某师有个教导员，名叫梁海，六十年代中期入伍，共产党员，在1979年对越自卫还击作战中，他曾立过战功。但是，在去年9月，他外出为本部队做一笔非法汽车生意时，陷入了犯罪分子林云明的圈套，被害丧生。据查，在洽谈汽车“生意”时，林犯发现梁海急于成交并想从中捞一把，便提出与梁海单线联系，并骗他说，“生意”做成后两个人可以平分“茶水费”一万多元。梁海向部队领导谎称卖主要20％的现款作押金，提取了人民币四万多元。结果，他被林犯灌醉后杀死于偏僻的山村，现金全部被劫去。
    这里，部队领导当然有错误和责任，但是，就梁海而言，他身为党员干部，没有倒在敌人的枪口下，却死于犯罪分子的手中，给我们的教训是深刻的。在对越自卫还击作战中，梁海是为祖国、为人民而战，所以立了功。可惜梁海没有坚持自己革命的理想，丢了大公无私的品质。他见财眼红，起了邪念，想乘机捞一把。梁海有个错误的观点，认为“人家能捞的，我也能捞”。一次，林犯掏出一包高级过滤嘴香烟，一边给梁海递烟一边说：“你们当兵的，还正经个啥？一天工资都买不起我这包烟。趁这个时候捞一把吧。”梁海没吭声，心中默认了，以后，一切听从林犯摆布。
    这个悲剧从反面教育我们：丢掉了革命理想就意味着走向歧途。一个共产党员，任何时候都要牢记共产主义理想和为人民服务的宗旨，不为名不为利，一辈子为党和人民做好事不做坏事。在今天的改革潮流中，就应该胸怀共产主义理想，在各自岗位上为四化忘我奋斗。那种见钱眼红、见利忘义的行径，是我们共产党人所鄙弃的。
〖-ZW/正文〗
