〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城站巡礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南极纪行（十）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为了走访中国南极长城考察站，早晨乘小艇从J121船下锚的萨米尔湾出发，通过法尔兹海峡，绕过哈夫思里角，大约航行二十多分钟，便来到了一个开阔的海湾。这个湾原来没有名字，中国考察站在这里动工后，考察队员们给它取名叫作“长城湾”。长城站就座落在海湾两面的宽阔的平地上。在举行建站奠基典礼时，这里还是杳无人迹的荒野，如今已变成房屋幢幢、道路纵横、铁塔林立的“科学新城”。
    小艇平稳地靠在一个十来米长的码头上，我登岛上岸。这里是进出考察站的海上“门户”。建站物资都是从这里搬运上岛，海军突击队员每次也都在这里登岛建站。当时，为抢修这座码头，水兵们和考察队员一起，冒着狂风暴雪搬运沙石，跳进没腰深刺骨的海水里固定钢架，仅用了四天时间，就拿下了这项工程。
    在岸边滩涂上，我看到一群水兵正在抬石运土，修建简易机场，不久我们的直升飞机就可以在这里降落。码头西侧，并排坐落着两幢长方形钢红色考察用房，为了防止积雪，房采用高台式，离地一米多，象西双版纳的竹楼一样。这两幢房屋，是中国新型建筑材料公司设计生产的，共有二十七个房间，约三百七十平方米。每栋房由一千多个部件组成。框架采用轻型锰钢焊接而成，可以在零下四十摄氏度保持稳定。房前广场上，矗立着一根白色旗杆，鲜艳的五星红旗迎风招展。旗杆左侧安放着一尊铁锚，上面镶嵌着“中国人民解放军海军308名官兵首次赴南极纪念”，右边是块巨大的岩石，刻着“长城站”三个鲜红大字。
    我踏上米黄色的木板阶梯，走进一号考察房。左边走廊两侧是无线电室、门诊部和考察队员卧室，右边是长城站邮局、厨房和餐厅。宽敞的餐厅也可以作为队员们集会、书报阅览和娱乐的场所。二号房除队员卧室外，还设有通信室、气象室。卫生间里装有三个电加温淋浴喷头，房外安有一个电热贮水箱，夏天把湖水抽到箱里使用，冬天湖水结冰时，可以把冰雪放到箱里加温化水。考察队员们只要打开喷头，就可以洗到热水澡。
    沿着碎石铺成的小路，我来到电机房。这里是一栋用木板搭成的房屋，里面不断传出隆隆机器声。一位考察队员正在测量柴油温度。他告诉我，这里有两台国产五十千瓦柴油发电机，可以单独发电，也可以并联发电。为使考察站早日用上电，发电班三名同志，连夜奋战，一夜搭起机房，三天装好机器，1月16日下午五点正式开始发电。那一天，长城站灯火通明，大家纷纷跑来向他们祝贺。现在机器已连续运转三百小时，他们昼夜轮换值班，发电从未中断。
    出了电机房，就是气象观测站。气象室里，卫星接收仪、气象传真机在不停运转。技师薛正夫对我说，到南极以后，他们每天接收云图和附近外国考察站的气象传真，然后对照当地气象要素，分析作出天气预报。现在他们搜集整理了大量资料，正在摸索这一地区的气象变化规律。
    观测站旁边，耸立着四个二十多米高的通信铁塔，上面架设着棱形无线电天线。在通信室里我见到了天线设计者、工程师陈秋常。他告诉我，在南极的各个考察站中，长城站通信距离最远，电波要穿过北极才能到达北京，有两万二千多公里。另外南极通信电路，受电离层影响很大，每天可通时间很短。根据这些特点，他们采用了这种梭形天线。从1月19日起，用国产通信机，每天都能和北京保持联络。
    走出通信室，我久久凝望着站前飘扬的五星红旗和那尊威武的铁锚，眼前仿佛又出现了水兵们和考察队员在风雪中建站的生动情景……
〖-ZW/正文〗
