〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢三战士救俺父亲一条命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦占英〖HH/换行〗DW：河北省怀来县东八里乡下八里村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一月十三日傍晚，俺父亲骑自行车从县城返回的途中，不幸被从身后急速驶来的一辆汽车撞倒，造成头部骨折，伤口长达八厘米，顿时不省人事。肇事司机置俺父亲生死于不顾，开车逃之夭夭。就在俺父生命危在旦夕的时候，恰逢一辆军车途经这里。车上的三名解放军同志见此情景，立即停车进行抢救。他们把俺父抬上车送到县医院，还替俺父付医疗费。为了使俺家里知道情况，他们从俺父衣兜里的一个小本子上查到了俺家的住址。于是，他们就开着车找到俺家，把俺们接到医院。待俺和母亲赶到医院时，父亲经医生抢救已脱离了危险。值班医生对俺们说：“多亏了这几个解放军同志，要不是他们相救，可真够危险的了！”听了医生的话，俺和母亲感动得哭了。还是解放军同志好啊！俺和母亲问他们是哪个部队的，叫什么名字，他们一直不肯讲，只说：这是我们应该做的。
    救命之恩不能忘，感谢亲人解放军。事后，经俺和母亲多方查访才知道：他们是五二九二三部队特务连的战士任廷雨、王广恩、郑波。
    河北省怀来县东八里乡下八里村 秦占英
〖-ZW/正文〗
