〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他就是这样“穷正经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒国增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是一个普通的共产党员，在边陲度过了二十一个春秋，至今还只是一名副营职干部。
    他穷么？穷。前几年父亲患脑血栓，半身不遂，治病花了不少钱。这两年父亲、岳父相继病逝，又背了不少债。然而，他既不向党伸手要职、要级、要钱，也不变着法子去捞钱。这就是他――空军高炮某团政治处保卫股长潘北寿的秉性。
    那是1983年10月，一纸红头文件捎来党和人民对子弟兵的关怀：给边防部队干部10％的调级名额。不少人扳着手指算起来，全团军龄长而职务、级别低的数潘北寿，他这次调级是瓮中捉鳖――十拿九稳了。可结果呢，四名比他晚入伍的同职干部调了级，偏偏没有他的份。一时间众说纷坛，有人认为调得不合理，替他鸣不平，也有的动员他去找组织评理。潘北寿当时也觉得挺窝囊。后来转念一想，调级是件好事，我们应该把它办好。目前国家有困难，调级名额很有限，不管给谁调，总是多数调不上。于是他呵呵一笑，说：“一个共产党员不能见钱眼开，调级就笑，没调就闹啊。”
    潘北寿的家乡在南方。四年前，他回家探亲，一些同学、好友得知他为父亲治病花了不少钱，经济拮据。就帮着出主意，说由他们去低价买进手表、彩电、收录机等，负责运到塞北部队驻地，让潘北寿“代销”，一台彩电能得到二百元的报酬，一台收录机也可得到百把块钱。当时潘北寿是多么需要钱呵！但是他觉得不能要这种来路不正的钱，拒绝了这些好心人的“帮助”。
    一次，老家社办企业的一位领导兴致勃勃地来找潘北寿，想利用广东和内蒙古两地区的物资差价，请他帮助牵线，推销一批大料（即八角）和进口的三合板、五合板，并有言在先：买卖做成了，可提取三四千元的盈利。这个领导怕潘北寿不合作，从口袋里掏出介绍信，说明是公事公办。家人、亲戚也在一旁鼓动他揽下这个差事。他们说，你是有身份的人，当初走私不干，这次助公该可以了吧；外财你不贪，劳动报酬总可以得吧。潘北寿一下子说不出更多的道理，但认为一个共产党员做这种事不合适，为纪律所不允许，一口回绝了。那位领导气得把没吸上两口的烟扔掉就走了。家人、亲戚也因此埋怨潘北寿“穷正经”。他前思后想，不禁暗自有几分高兴：他们说得对呀，我经济上是穷，可我做人是正经的。因为我办的是正事，走的是正道。一个穷，一个正经，凑在一起不正是“穷正经”么！ （舒国增）
〖-ZW/正文〗
