〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦出席巴布亚新几内亚代总理欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在斐济宣布中国同南太平洋各国发展关系的三原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊明山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗胡耀邦/总书记/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫米斯和胡耀邦在宴会上先后发表了讲话。
    胡耀邦在宴会上发表的讲话说，中国作为南太平洋地区的邻国，中国希望这一地区的各国团结互助，在和平中共同发展。“我们愿意同这一地区的所有各国发展关系，也乐于看到这一地区同世界其他国家发展关系。中国的发展有利于这个地区的和平和稳定，这个地区的和平与稳定也符合中国的利益。我们支持巴新和其他国家关于建立南太平洋无核区的主张，支持南太各国实现民族自决的正义事业、我们赞赏巴新在南太平洋论坛中所起的积极作用。”
    据新华社苏瓦4月23日电 中共中央总书记胡耀邦和斐济代总理托加尼瓦卢今天上午在这里进行了一个多小时的会谈之后，举行了联合记者招待会。
    一家外国通讯社记者问胡耀邦，他昨天说中国无意在南太平洋地区同任何国家竞争。这句话是否是指美国、苏联，因为他们在这一地区有战略利益，他们的存在是否使中国感到忧虑？
    胡耀邦回答说，中国不怎么感到忧虑。中国希望超级大国停止在南太平洋地区奉行的错误政策。他接着宣布了中国同南太平洋各国发展关系时所遵循的三项原则，即：充分尊重南太平洋各国根据本国人民的利益制定的内政外交政策；充分尊重南太平洋各国之间已经存在的密切关系，希望这种关系根据他们的意图继续发展；充分尊重南太平洋各国根据自己的利益同其它大国签订的协定。他指出，这些原则充分表明了中国无意在这一地区竞争，并表明了中国希望在和平共处五项原则的基础上同南太平洋各国以及世界上一切其它国家发展关系的愿望。
〖-ZW/正文〗
