〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真委员长在日本继续进行访问活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守贞/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：彭真/委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月23日电 （记者李守贞）日本天皇裕仁今天上午在东京皇官竹厅会见了中国全国人民代表大会常务委员会委员长彭真和夫人张洁清，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见时，彭真委员长首先代表中国人大和中国领导人胡耀邦、邓小平、赵紫阳和李先念，向裕仁天皇致以亲切的问候，并通过他向日本人民致以良好的祝愿。
    据新华社东京4月23日电 （记者张焕利）日本外相安倍晋太郎今天在东京饭仓公馆举行午宴，欢迎中国全国人民代表大会常务委员会委员长彭真及其随行人员。
    安倍首先在午宴上致祝酒词。他说，中国之所以向今天的繁荣和未来迈出了坚定的步伐，是由于“实事求是”的精神正贯穿于中国的各项政策之中。
    接着，彭真委员长致祝酒词。他说：今天是我踏上贵国土地的第三天。给我印象最深刻的是，日本人民、国会、政府以及各方面都对中日友好充满了热情。
    彭真说：“我们两国从实际出发，加强友好合作关系，将有利于中日两国的发展。”
    据新华社东京4月23日电 彭真委员长今晚在东京新大谷饭店会见了日中友好六团体负责人，并出席了这些团体举行的盛大欢迎招待会。
    日中友好六团体是日本中国友好协会、日本国际贸易促进协会、日本中国文化交流协会、日中友好议员联盟、日中经济协会和日中协会。在彭真会见六团体负责人时，宾主畅谈了中日友好事业不断发展的情况。
〖-ZW/正文〗
