〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬万隆精神促进世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理电贺亚非会议三十周年纪念大会召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵紫阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贺亚非会议纪念会RW：赵紫阳/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此亚非会议三十周年纪念大会召开之际，我谨代表中国政府和人民，向大会表示热烈的祝贺。
    1955年在万隆召开的亚非会议，是战后具有划时代意义的事件。它标志着亚非人民的觉醒和团结，显示出第三世界在国际政治舞台上的重大作用。会议高举独立、和平、友好与合作的旗帜，产生了著名的万隆精神。三十年来，亚洲、非洲和其他地区第三世界各国人民，在万隆精神鼓舞下，为争取和捍卫民族独立、反对侵略、维护世界和平、促进人类进步，进行了气势磅礴的斗争，取得了伟大的胜利。第三世界的正义声音已越来越受到国际社会的重视。
    当前，亚洲、非洲和世界各国人民面临着维护和平与促进发展两大课题，继续发扬万隆精神具有重要的现实意义。中国政府一贯恪守和平共处五项原则和万隆会议十项原则，我们将继续同各国人民一道，为实现万隆会议确立的基本原则和崇高目标，为世界和平与国际合作，而共同努力。
    预祝纪念大会圆满成功！
    中华人民共和国国务院总理 赵紫阳
    1985年4月23日于北京
〖-ZW/正文〗
