〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视共青团知识的学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某连一名新上任的团支部书记出了这样三道题：一、共青团员的义务是什么？二、共青团的性质是什么？三、共青团组织成立于何时？他让团员们思考几分钟后当场回答。使人感到失望的是，全连四十多名团员，竟没有一个人能答对两道题。事后，这名团支部书记进行了详细了解，据说，导致这种现象的原因主要有两点：一是部分团员对学习团的知识没有足够的重视，认为学不学无所谓，只要干好工作就行了；二是少数团干部不重视组织大家学习团的知识，党团活动时间要么搞助民劳动，要么处理行政事务，有时索性把党团活动变成自由活动，让战士处理私事。
    作为一名共青团员，连一些起码的共青团知识都不知道，还谈什么发挥团员的作用呢！希望有关单位的团组织对这一点切实引起注意。 （李德华）
〖-ZW/正文〗
