〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展电脑应注意哪些问题？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总参通信部自动化处处长吴哲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓力/温国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我军正形成一个学习和使用电子计算机的热潮。现代科技的“骄子”进入我军建设的各个领域，正在和将要引起作战训练和日常工作方式的变化。那么，在推广和使用电子计算机的过程中应当注意些什么问题呢？最近，我们应编辑部之约，走访了总参通信部自动化处处长吴哲同志。
    “我军从六十年代起就开始使用电子计算机，但由于种种原因，进展较慢。最近几年，加快了发展的步伐。”吴处长首先向我们介绍了电子计算机使用的概况。目前我军拥有的大、中、小型电子计算机是1979年的二倍多；汉字微机从无到有，发展较快。应用水平也有了明显提高：一是应用范围由单纯的科研、试验部门逐步扩展到作战指挥、机关办公等各个领域；二是使用对象由技术人员发展到参谋业务人员；三是应用功能从数字运算发展到数据处理、信息交换、实时控制、情报处理及作战模拟、训练等各个方面；四是使用方式由过去的单机使用逐步发展到联网使用。
    但是，吴处长说：“我军自动化工作还有许多亟待解决的问题。”他谈到，目前影响较大的问题有三个：一是机型繁杂，难以兼容互通，有的一个单位就有十几种型号，既不便于联网，也不便于软件的共同开发和交流。二是软件人员缺乏，技术水平低，一些关键技术问题还没有很好掌握，加上高度分散，使软件力量更显得薄弱。三是使用率低，有的单位每天开机时间仅有几个小时，不能打破部门界限，组织分工协作，共同使用，造成资源浪费。
    “那么，您认为怎样才能解决这些问题呢？”
    吴处长竖起三个手指说：“发展我军电脑设备应该注意‘快、统、用’三个字。快就是要尽快适应日新月异的技术发展变化的形势；统就是要解决互通、共用的标准化问题；用是我们的目的，只有应用才能使自动化技术转变成战斗力，才能促进自动化事业本身的发展。”
    “您能不能具体谈一谈？”
    “当然可以，”他站起来，从柜里取出一份文件递给我们：“这是一个单位的调查报告。他们有四百来部计算机，竟有二十多个系列，三十多种型号。”
    “这么多型号使用起来肯定不方便了。”
    “是的，外军在这方面有过教训。”他说，美军在推广应用计算机的初期，没有强调统一机型，结果军队使用的机器有几十个系列、几百种型号。后来经过十年的努力，耗费了数十亿美元才逐步达到统一。我们决不能重蹈覆辙。要按照军用电子计算机系列型谱的要求，统一机型。各单位用自筹经费购买机器要有明确的使用目的，并主动与归口部门联系，选择合适的机型。归口部门要检查了解自动化设备的使用效益，对封闭不用或利用率很低的，应该在军内调剂使用。对现有非选型系列的计算机，也要采取措施，做到物尽其用。
    再一个问题是要解决缺乏软件技术人才的问题。要充分发挥全军有限的软件技术人才的作用，把他们组织起来，统一安排，合理分工，集中使用，避免重复劳动。我们正在组建软件中心，准备对通用的应用软件进行优化处理，并开发各种应用系统。要组织软件技术交流，给予软件成果鉴定和奖励，充分调动各方面的积极性。软件开发需要大量的智力投资，院校应着重培养高级专业技术人员和管理人员，各单位要继续办好培训班，争取更多的机关干部和工作人员学会使用计算机。
    “指挥自动化和办公自动化是复杂的系统工程，因此必然会遇到如何实施科学管理的问题。”谈到这个题目，他说：“过去我们的管理机构不大健全，职责和权限也不太明确，缺乏必要的规章制度，这就难免造成一些混乱，这个问题不解决，别的问题就很难纠正。”吴处长告诉我们，他们已起草了两份文件：一是全军自动化装备管理办法，一是软件管理办法，准备经审议批准后在全军颁发试行。同时，有关部门正结合部队的精简整编和体制改革，逐步建立我军自动化指挥网的管理章程。
〖-ZW/正文〗
