〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫向干部战士乱派捐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文〖HH/换行〗DW：三七五一三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编缉同志：
    近一两年来，诸如“武术基金捐资”、“体育基金捐资”、“文学艺术基金捐资”、“旅游开发捐资”等各种捐资活动纷纷出现。既是捐资活动，总有募捐一方和认捐一方。这里姑且不去评说募捐的是非，只谈谈认捐一方。据我所知，有的部队领导同志为了表示本部队的积极性或为了与当地募捐单位搞好关系，竟不顾客观实际，逢捐便“买”，继而硬性向部队干部战士摊派。春节前，驻地工商银行发行省“冠军摇篮体育基金捐资券”（每份两元），我部便要了若干份，机关各科室和驻岛小分队按人头比例摊派。有一个百余人的单位，便摊上了一百份，几乎人均一份。如此做法，基层干部可作了难。尤其是战士，要买“捐资券”，津贴费有限，偶而为之尚可，长此以往却受不了；倘若不买，却又担心得罪领导同志，真是左右为难。
    愿我们的部队领导同志，办任何事情都要多为基层干部战士想一想，不要再干这种不顾客观实际、不顾基层利益的事了。
    三七五一三部队 张 文
〖-ZW/正文〗
