〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部集会庆祝朝人民军建军53周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系庆建军53周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电 中国人民解放军北京军区某部一千多名指战员今天举行集会，热烈庆祝朝鲜人民军建军五十三周年。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆武官郑道哲少将应邀在庆祝会上作报告。他扼要介绍了朝鲜人民军在自己的伟大领袖金日成主席领导下所走过的革命战斗历程。
    郑道哲高度赞扬朝中两国人民和军队用鲜血凝成的战斗友谊。他说，朝中友谊在两国领导人的深切关怀下正在日益发展。朝鲜人民和人民军官兵将一如既往，在反对帝国主义，争取独立、自主、社会主义和维护和平的共同斗争中，同兄弟的中国人民和人民解放军指战员并肩前进。
    北京军区某部政委陈代贤在讲话中对朝鲜人民和人民军在经济建设和保卫国家的斗争中所取得的成就表示热烈祝贺。他说：“我们坚决支持朝鲜人民统一祖国的正义斗争。美国应当把它的军队撤出南朝鲜。朝鲜问题应在没有外来干涉的条件下，由朝鲜人民自己解决。”他表示，中国人民和人民解放军将继续努力巩固和发展伟大的中朝友谊。
〖-ZW/正文〗
