〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家里来信催我回去当工人怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雁/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的谢顾问：
    我是今年入伍的新战士，到部队后，很快爱上了正规而又热火朝天的军营生活。谁知家里突然寄来一封信。信中说：县人民银行最近送来一张招工通知单，说我在家时参加招工考试合格，可作干部性质录取，父母催我找部队领导要求回家。
    接到信后，我六神无主。不去找领导吧，不忍心让家里父母焦急和伤心，因为我还有三个读书的弟妹，家里生活比较困难。要求回家吧，我内心实在舍不得这梦寐以求的部队生活，我处在进退两难之中。恳求您给我出出主意。
    福州军区某部 张 雁
    张雁同志：
    处理好这件事，我想当务之急是赶紧给你父母回封信，以免老人焦急。
    这信怎么回呢？只说“不回去”，恐怕解决不了问题，“王顾左右而言他”也不是好办法。你家中生活比较困难，父母希望你早点参加工作，在经济上帮家里一把，这种心情是可以理解的。正因为这样，你回信时一定要耐心向老人讲清不能回去的道理，说明当兵是青年的义务，部队有铁的纪律等。
    看来，你家的困难，并不是从你入伍后才发生的，你入伍时，家里对这些，想必有过安排，你应该劝说老人还要象当初一样支持你服役。据我分析，老人催你回去，恐怕主要是怕你错过这次机会，实际上是对你将来的“后路”不大放心。因此，你可以谈谈自己的理想和抱负：一个有出息的青年，追求的不应该仅仅是个人和家庭的温饱。同时你可以谈谈我国飞速发展的好形势和部队培养两用人才的情况，使老人相信，只要国家一天比一天好，个人是一定有好出路的。这些道理讲清楚了.老人会通情达理的。即使一时想不通，日后通信还可以再慢慢作些解释。
    不过，这件事要想真正处理好，关键还得你自己先把道理想通。一到军营就爱上了兵的生活，这是很可贵的。但要真正成为一名合格的战士，光有愿望和热情还不够。现在，摆在面前的那张招工录取通知单，对你就是个不大不小的考验。你回去，马上能端上“铁饭碗”，你家的日子会好过一些。而留队服役，家里生活可能还要紧巴点。从个人角度看，当兵无疑是“吃亏”了，但你是否想到，如果没有我们少数人“吃亏”，哪会有祖国十亿人的安宁？北京军区某守备团老战士杨四方，入伍后就当汽车驾驶员，还学会了一手修理技术。他服役期间，先后有三家工厂给他写聘请信，动员他退伍到工厂当修理技术员，有一家工厂每月愿给他一百多元的工资。他的父亲和姐姐也来信说家里已经买了一台汽车，等他回去发家致富。但他谢绝了地方招聘，说服了亲人，一心一意留在部队继续服役。为啥？他懂得这个理儿。
    广西、云南边防前线的英雄们对“吃亏”的回答最好：“吃亏不要紧，只要主义真，亏了我一个，幸福十亿人。”
    你看，他们的精神多感人啊！如果我们都能象他们那样看待“吃亏”，情愿“吃亏”，在个人利益和革命利益发生矛盾时，自然也就知道把哪个放在第一位了。
    不过，要讲经受锻炼和增长才干，当兵可一点也不比当工人差。别的不讲，仅拿近年部队开展两用人才活动来说，战士中就涌现出了成千上万的人才。有的成了汽车通、无线电能手；有的成了电子设备的技术员、盖大楼的设计师；还有的成了管理工作的行家。这说明，部队培养的两用人才，退伍后照样可以大有作为。你能在入伍前招工考试合格，说明你的文化基础不错。在部队只要你积极参加两用人才活动，进步一定会更快。因此，我觉得你选择的这条路是正确的，千万不可动摇。我也相信你把自己的想法告诉老人后，家里的人也会支持你的！ （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
