〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信见报十天问题基本解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐军区卫生部副部长深入边防调查，为部队解决就医吃药难，干部战士说：军区机关通过整党，作风就是不一样了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖国光/王昌成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防站卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山某边防站投书军报反映他们缺医少药后，经过乌鲁木齐军区卫生部的积极努力，仅十天，问题就已基本解决。
    这封读者来信在3月15日的军报上刊登后，军区后勤部立即指示卫生部不要层层打招呼，要直接进行一次自下而上的深入调查。3月17日是星期天，卫生部一名副部长和有关人员一早就携带药品，驱车前往某边防站。通过在基层的直接调查，证明来信所反映的情况基本属实。
    1、这个边防站所在的某团卫生队因人员紧张，于1983年10月撤回了这个站的医生。这之后，除十一医院医疗队到这里巡诊过一次，团里派一名医生在站上呆过十天外，边防站一直无医生。
    2、这个边防站饮水水质较差，去年7至9月患痢疾的同志达30％，因药品较少，治疗不及时，有四名同志转成了慢性痢疾。
    3、药品品种少。经查现有药品，能治痢疾的药仅有磺胺、黄连素两种；治胃病的药物只有胃舒平、颠茄片等。上级配备的血压计、止血钳等器械，由于管理不善，都被老卫生员退伍时带走了。
    4、医疗费超支。由于缺医少药，不少同志患病后只好去附近的兵团卫生所诊治，现有外诊费发票共三百六十七元，团里未曾报销，只得挂在司务处账上。
    为尽快帮助某边防站解决缺医少药的问题，军区卫生部的同志经与边防某团领导以及卫生队和有关单位的医务部门研究，迅速采取以下措施：
    1、3月25日团卫生队派出一名医生到这个边防站工作。
    2、现挂在账上的外诊费由团里全部给予核销。以后需外诊看病可按团里规定范围报销。
    3、某团已给所属三个边防站补充药品二十余种，共价值五百多元，医疗器械待统计完后补发。今后边防站药品供应由卫生队巡回进行补充，并把这作为一项制度坚持下去。
    4、由团卫生队组成巡回医疗组，带心电图机等医疗器材分别前往三个边防站进行巡诊。并规定今后每季度到边防站巡诊一次，每次不少于四天。
    5、对团卫生队的医疗作风进行一次整顿。
    军区工生部领导同志重视基层呼声，深入边防调查和解决问题，受到部队干部战士的欢迎和好评。不少同志说，军区机关通过整党，作风就是不一样了。刊登读者来信的报纸我们还没看到，问题就解决了。不少同志还说，你们要了解真实情况，就是要自下而上地了解，这样我们反映问题也没有啥顾虑。一些机关的同志说，你们到边防站来解决问题，我们一点也不知道，这对我们的震动很大。
    军区卫生部负责同志听取调查情况汇报后说，我们要以解决某边防站反映的问题为突破口，认真贯彻我军的卫生工作方针。要对全区边防站卫生人员素质和药品供应工作进行一次全面了解；该解决的问题一定要解决好。对于工生人员的缺额问题，要优先解决最困难、最边远的边防站。今年初，军区调整了近百万元的药品器材专门补充连、营、兵站和边防部队。现在要逐级督促落实到基层，并加强管理。 （赖国光、王昌成）
〖-ZW/正文〗
