〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回那“失落的东西”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本电视史上播时最长、影响最大的连续剧《阿信》，正在我国电视台播出。该剧的开头有这样一幕：女主人公阿信由一名普通妇女成为腰缠万贯、名声显赫的大企业家，看来，她是完全可以安度一生的。然而，就在她的第十七个超级市场举行开张典礼之日，她却独自出走了。为什么呢？用阿信自己的话说就是：“我走过了那么长的路――我总感到我在某处失落了什么东西……”
    阿信到底失落了什么呢？是物质的东西还是精神的东西？答案显然是后者。从电视剧中我们不难看出，阿信经过几十年的含辛茹苦，惨淡经营，物质上是富有了，可她却感到在精神上越来越空虚，产生了一种“失落”感。于是，她决心要去找回自己身上曾经有过的理想和追求。
    不同的人有着不同的理想，不同的人对理想的理解也不同。虽然阿信所走过的只不过是个人奋斗的道路，然而，我们从阿信身上仍然可以悟出一点道理：人，应该有理想，应该不断地追求和奋斗。当然，我们革命战士的理想和阿信的理想截然不同，我们的理想是实现共产主义，在现阶段，就是要建设有中国特色的社会主义。任何一种理想都不象这种理想能令人感到生命更富有意义，给人以无私无畏和无穷力量。尤其对于肩负实现中华民族近代史上第三次腾飞光荣使命的当代青年，人生的大厦更是离不开革命理想的支撑。
    吴运铎同志说得好：“革命理想，不是可有可无的点缀品，而是一个人生命的动力，有了理想，就等于有了灵魂。”在战争年代，为什么革命先烈在白色恐怖的险恶环境里斗志弥坚，抛头颅洒热血也在所不惜？为什么许多青年要跋涉千山万水，奔向物质条件极为困苦的延安？就因为他们向往共产主义。我们这一代青年要肩负起历史的重任，就要用共产主义的理想和信念把自己武装起来。邓小平同志特别强调，要教育我们的下一代下两代，一定要树立共产主义的远大理想，原因也正在于此。
    “人类总有一种理想，一种希望。”（鲁迅语）崇高的共产主义理想能给人以力量，使我们的人生变得充实和壮丽。年轻的战友，如果你想使自己永远充满青春活力，让生命与共产主义事业永存，那就请时刻提醒自己，千万不要失落了远大的理想。
〖-ZW/正文〗
