〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“刺头兵”要具体分析区别对待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈正确对待当代部队青年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维国/张登洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样正确认识和对待青年战士中的所谓“刺头兵”，是基层青年工作一个有待解决的问题。仔细想来，所谓“刺头兵”也有种种不同。
    一种是“好话孬话听不进，谁也不敢碰”。这种青年属于连队的后进战士。他们在日常生活中组织纪律性较差，对善意的批评教育，采取满不在乎、我行我素的态度。有的干部对他们常感到无计可施，便以训斥、冷落、处分等方式，强行“拔刺”，结果往往导致对立情绪加剧，甚至出现严重事故。很显然，这种做法是不可取的。
    另一种是“喜欢论长短，总好挑毛病，遇到不平爱放炮，不管方法行不行”。这类战士一般富有正义感，碰到不公正的事就想管，但容易感情冲动，意气用事，不考虑方法和后果，以致好心办错事。
    还有一种青年是“条条框框少，遇事爱思考，常向领导提问号”。他们文化程度较高，思想敏锐，富有改革创新精神。但是有时提的问题不大好回答，领导上就以为是故意出难题。
    由此可见，对“刺头兵”要做具体的分析，不能一概而论。我们做工作的时候，特别是领导干部，不要随意把一个青年战士说成“刺头兵”，而应当从各类战士的不同特点出发，过细地搞好教育引导。对于后进战士，不能硬行“拔刺”，而要以极大的耐心，满腔的热忱，反复做工作，激励他们振作精神，鼓起上进的风帆。对于那些敢提意见，但不注意方式方法的青年，要注意保护他们的积极性，引导他们加强思想修养和性格陶冶，使他们学会正确开展批评，正确运用民主权利。对于那些不盲从，不轻信，不满足现状的青年，要珍惜他们的优点和长处，不能动辄说人家骄傲、清高、不虚心，束缚他们的手脚。在当前改革的热潮中，更要扶植他们的改革创新精神，激励他们奋力进取，为我军的革命化、现代化、正规化建设贡献青春和才华。
〖-ZW/正文〗
