〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁表演、演什么，都由与会代表任意指定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团训练现场会别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月25日，在徐州近郊大鹿山训练场，南京军区某坦克团召开了一次别开生面的基础训练现场观摩会，参加表演的是十个建制连队，谁表演、表演什么题目，都由与会代表任意指定。
    在表演“外军地雷排除”课目时，师长许延滨点名让工兵连一排采取对抗演练的方式表演，要求布雷手与排雷手互不见面，并让布雷手使用了计谋。结果，六个排雷手上去，其中三个顺利完成任务，三个触雷“牺牲”。接着，军刘参谋长从工兵连长手里拿过花名册，提问1983年入伍的战士王光伟“什么叫最小敌抗线”；提问副班长窦长青，“炸药的起爆有哪几种”，两人的回答使刘参谋长很满意。徐副军长接着又提问今年入伍的新战士丁祖兵“爆破坦克时装药的位置及装药量”，小丁迅速回答了两个位置及装药量，但回答的第三个装药量数字有差错。徐副军长鼓励他说：“突然抽考能答出这样的水平，可以给八十分。”
    在表演过程中，军、师、团三级首长多次出难题，涉及二十一个基础训练课目，回答有对有错，有好有差，但与会代表们一致反映，这个团的基础训练搞得扎实，是上游水平。这样开现场会，实实在在，可以看到真情，取到真经。
    （本报特约记者 朱争平）
〖-ZW/正文〗
