〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝结在结业证里的心血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成福/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省高等教育自学考试揭晓：成都陆军学校先后共有一百零六人取得四至五门单科结业证。这个数字是很鼓舞人的。许多同志深情地说：“证书里虽有我们的甘苦，更有着政委的心血啊！”
    1980年秋天，政治教研室一位教员自己到地方某大学联系学习进修的事。他回校后，抱着试一试的想法找到赵伟政委说：“地方大学同意我去进修，但一年要交四百元学费，您看这事……”赵政委一听马上高兴地说：“我看很好，花点时间出点钱也是很上算的事，等我和其他领导商量一下。”果真，这位教员没过几天就高高兴兴地离校深造去了。从那年以来，学校有好几十名教员分别到四川大学、武汉大学、山东大学、军事学院、政治学院等军内外高等院校学习深造过。到地方大学学习的同志，统一由学校出学费。直到现在，仍有十三名教员在外院校进修。这么做，既培养了人才，又学到了别家的教学经验，对于提高教学质量大有裨益。
    1983年8月13日，四川省高等教育自学考试指导委员会正式成立。高等教育制度上的这一改革，使赵伟政委心里非常振奋。他赶忙和宣传部门的同志研究在陆校成立自修大学的事。尽管学校的经费很紧张，校党委一下就给自修大学拨了两万五千元。有的同志不大理解地问：“在这上花这么多钱，那别的事该怎么办？”赵政委毫不犹豫地说：“别的方面花钱可以抠紧一点，但在这上面花钱决不能吝惜。”自修大学成立一段时间后，有的同志找到赵政委忧虑地说：“有些教员连课都不认真备了，这样教学质量非下降不可。”赵政委坦然地说：“这个我心里有数，全校上自修大学和电大、函大的教员，加起来也只占教员的半数，教学有点影响，也是眼前小有所失，长远大有所得。”从自修大学开办到现在，赵政委处处给大家创造良好学习条件。为了让自修大学学员迎接第二轮考试，他告诉有关部门，自修学员早上停止出操，早上的广播只放起床号不放音乐，以免干扰学员们学习或休息。
    春华秋实。经过自修的教员在掌握了新的科学文化知识后，突破了教学上的许多旧框框，使教学出现了蓬勃景象。仅技术革新方面，这两年来就有几十个项目通过了技术鉴定，教学队伍正由“经验型”向着“科学型”转变。
〖-ZW/正文〗
