〖ZQ/总期〗9966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦抵万隆参加亚非会议三十周年纪念大会并发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万隆精神经受考验显示出强大生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明/陈谋华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗万隆会议精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万隆4月23日电 （记者李永明 陈谋华）中国出席万隆会议三十周年纪念活动的中国政府代表团团长吴学谦今天中午乘专列从雅加达抵达万隆，参加亚非会议三十周年纪念大会等活动。在纪念大会前夕，吴学谦向本社记者发表了谈话。吴学谦指出，1955年举行的亚非会议，是战后历史上的划时代事件，这是第一次由亚非国家发起召开和自己作主的国际会议。会议本着平等协商和求同存异的精神，通过了内容广泛的最后公报和关于促进世界和平与合作等内容在内的著名的解决国际争端等十项原则，从而形成了永放光辉的万隆精神。吴学谦说，三十年来改变了国际力量的对比，万隆十项原则经受了国际风云变幻的考验，显示出强大的生命力，使国际关系格局发生了有利于维护和平与人类进步事业的变化。
    吴学谦谈到当前第三世界面临的重大问题时指出，和平与经济发展是当前第三世界的两个最根本问题。吴学谦说，我们需要和平，更需要为和平而共同努力。中国欢迎美苏两国经过一年多时间的中断，坐下来重开谈判。
    他指出，中国主张每一个国家的内部事情应当由各国人民自己来解决；任何国与国之间的争端应当用和平淡判的方式来解决；反对外来干涉，不用武力威胁或进行军事侵略的原则应当得到遵守。只要本着这种万隆精神去做，冲突能够平息，局势得以安宁。
    吴学谦说，实践告诉我们，为了求得经济的繁荣发展，第三世界需要从本国实际情况出发制订发展战略，加强南南合作。现在第三世界面临许多困难，南北差距、贫富鸿沟是当前世界经济的主要病症。发达国家有责任帮助第三世界国家克服困难，振兴经济。
    吴学谦在谈到中国的和平外交政策时指出，我国奉行独立自主的和平外交政策，不屈从于任何大国的压力，不同任何大国结盟或发展战略关系，也不联合一个大国去反对另一个大国。吴学谦说，“己所不欲，勿施于人”，是周恩来总理在当年亚非会议上借用一句古话所作的郑重声明。这仍然是我们今天的信条。我们珍惜自己的独立，也尊重别国的独立和主权。我们反对别国的威胁，也决不对别国进行威胁。我们反对外来干涉，也决不干涉别国的内政。中国反对霸权主义，永远不搞势力范围。
    吴学谦强调指出，中国坚走不移地遵守和平共处五项原则和万隆十项原则，愿意发展同所有亚洲国家的睦邻友好关系。对于危及亚洲地区和平与稳定的严重问题，中国同许多亚洲国家一样，赞成在排除外来侵略干涉和尊重独立与主权的条件下实行政治解决。
〖-ZW/正文〗
