〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思焚烧诗稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锡锵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末历史长河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年时代的马克思，有个时期曾热衷于文学创作。在大学里，马克思参加了一个青年作家协会的活动，写了数量不少的诗，曾经给燕妮献上三本诗册，给父亲献上一本诗册。
    透过这些作品，我们可以看到在成长中的马克思的政治倾向和思想情绪。他嘲笑德国社会的那种庸人气味和市侩作风，描绘他们“在安乐椅上，痴呆呆地坐着，一声不响”，尽管四周急风暴雨，电闪雷鸣，“他们的脑海里却只风平浪静，安之若素”，讽刺他们“像蛆虫在腐烂物上爬来爬去”。在《乌兰内姆》这曲没有写完的悲剧中，他通过主人公的口写道：“世界将在漫长的诅咒下崩溃”，“它翻滚下去，为自己唱着葬歌”；而人们应该快点动手：“现在要快――大势已定――一切准备就绪，捣毁那编造谎言的一切，以诅咒来结束诅咒造成的一切吧。”作品表现了马克思豪迈的气概和大无畏的精神。
    马克思的父亲发现儿子对文学的热爱，曾经告诫他不要成为“一个平庸的诗人”。事实说明，马克思的诗作谈不上艺术独创性，没有多大艺术价值。的确，他的素质，更适合于成为一位思想家，而不是一位诗人。马克思很快认识到自己在这方面缺乏应有的才能，对自己的作品作了中肯的批判性的评价。一八三七年十一月十日，他在从柏林大学写给父亲的信中，说自己诗作的特点是：“对当代的责难、捉摸不定的模糊的感情、缺乏自然性、全凭空想编造、现有的东西和应有的东西之间完全对立、修辞学上的考虑代替了富于诗意的思想，不过也许还有某种热烈的感情和对蓬勃朝气的追求”，而且“不够紧凑，显得松散”。他说：“在我面前闪现了一个像遥远的仙宫一样的真正诗歌的王国，而我所创作的一切全都化为灰烬。”于是，他就把自己的诗歌和小说的草稿烧掉了。RW：马克思；轶事
〖-ZW/正文〗
