〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村民为哈不让老支书下台？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说记者想采访开放地区党的领导方面的情况，佛山军分区宣传科张干事便提起关于郊区敦厚村老支书陈六波的传闻。
    据说，这个省、市“先进党支部”的带头人已是花甲之年，几次要求退下来，全村百姓就是不让他“下台”。这究竟是为了啥？
    记者进村探访。乡亲们指着全村富起来的第一个企业――“乐得华日用化工厂”，讲起老支书第一次下台的故事。
    改革开放前，这个村人均收入不足500元。1980年，陈书记带大家办起了这个引进外资的第一家乡镇企业。一年亏，两年赚，就在生产形势日日见好的节骨眼上，有人状告他们引进外资有“问题”。那一天，公安局来人调查，全村人把心提到了嗓子眼上。就在这关口，陈书记理直气壮，用党的政策和企业合法经营的大量事实，打赢了这场“官司”。后来，老支书救下的厂子发展成拥有20个村办企业的“佛山市乐得华实业有限公司”，村民们又推举陈六波当了“董事长”。
    风波过后，村里生产形势越来越好。这位18岁搞土改就当上支书的“老革命”，因身患脑血栓等病，提出自己退居二线，让年轻人带着大家大胆致富的建议。可大家不同意，支委投票结果，老支书又当选了。
    陈六波第二次要求“下台”，是在1985年。
    那一年，刮起一阵“一刀切”之风：集体经济也要分“包”给个人，似乎个体经济越多越好。但老支书硬顶着不分。为啥？敦厚村有自己的设想：近几年改革开放村里打了点经济底子，党支部决心要走壮大集体经济、全村共同富裕之路。一连串社会主义新农村的新制度在这一年出台了：老农民可以“退休”，每月养老金160元；幼儿入托、小孩上学全部免费；全村人吃饭免费，“饭钱”村里发；村里卫生站实行“公费”医疗。而且，全村企业实行村民股份制，每人都是股东，人人都可分红……
    那一年，不管市委组织部怎样讲年轻化，村民们一致呼吁老支书还得干下去。他们希望的是村里共同富裕的政策延续下去！这一次，市委从村民的意愿考虑，同意了村党支部的“半退”方案――让老支书干了个“副书记”。
    今天，当记者在村里见到这位德高望重的老支书时，他说：“这一次，我真的该退了。”
    今日的老支书，消瘦的面庞布满操劳的印痕。但今日的敦厚村值得他欣慰：此地已是闻名珠江三角洲的几个“亿元村”之一。记者发现，不管陈六波退与不退，他仍然殚精竭虑地为村里规划着更美好的致富蓝图：
    村里要向市国土局购买50亩土地使用权，开办新工业区。第一期工程要盖起6000平方米高级厂房。
    他们要利用村子靠近佛山市火车站的优势，开办新商业区。目前，600个店铺的“商业一条街”建设基本竣工。他们的目标是：把这里办成佛山的“沙头角”。
    夕阳里，敦厚村年轻的党支部副书记、已经接班当“佛山市乐得华实业有限公司”总经理的陈钊洪亲自驾驶着豪华的“富豪”牌卧车带记者参观村容。望着那富足的村落和幸福的村民，记者终于得出个结论：
    开放地区党的领导坚强有力，就强在坚定不移地带人民走改革开放之路上；开放地区人民拥护党的干部，是因为他们能给人民带来富裕安宁的生活！
〖-ZW/正文〗
