〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住机会大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自广州军区广州总医院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛李春艳赵朝成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区广州总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处改革开放前沿阵地的广州军区广州总医院，是全军较早向社会开放的医院之一。回顾医院在改革开放条件下所走过的13年历程，总医院的官兵别有一番感慨：“等一年，看一年，摸摸索索又一年，真正大发展却是近几年。”总医院近几年迅速崛起的关键何在？概言之就是一个“扭”字：紧紧扭住改革开放的机会大发展，全面加强医院质量建设。
    何以解困，唯有顺风扬帆
    一夜之间，一向庄严肃穆的总医院围墙，被五花八门的广告带所遮挡、覆盖：万宝路与松下电器竞相招徕顾客，牛仔裤与可口可乐纷纷吸引游人。做广告的当然是那些有钱的公司、厂家、个体户，而收取这笔广告费的是围墙的主人――广州军区广州总医院。
    一年坐收10多万元广告费，对于经济比较紧张的总医院来说，无亚于雪中送炭。然而，钱还没完全收回来，“广告牌”却引出了一场轩然大波：“军营围墙旁边打广告成何体统？”
    对于这种议论，总医院党委早在预料之中。如果陷入没完没了的议论，再好的事也会半途而废。现在重要的是，要让人们了解为什么要这样做。
    总医院地处广州市最繁华的闹市中心，毗邻火车站、国际投资大厦，四周商场林立，是商品经济信息的交汇中心。地方有关部门多次来院协商，请求在围墙外竖立广告牌，也算是对地方发展商品经济的支持。经请示上级，也不违反城市和管理规定。这样的好事，何乐而不为？
    关于“打广告”的思路，总医院由来已久。就是由于这担心那担心，错过了一年又一年。医院每年要投入医疗补助600多万元，水电补助几十万元，不抓住机会能解困吗？如今，再也不能失去机会了！
    “广告风波”很快平息了，但院党委却陷入了深沉的思考：改革，需要自觉投入；不自觉，东风再大，风帆也无法升起来！
    风帆升起来了：营房四周空地盖起了简易便房出租，每年收入几十万元；医院三个经济实体，相继呱呱坠地……
    趁水泛舟，看准了就干
    总医院流花招待所要扩建，要钱，没有。踏破铁鞋无觅处，机会送上门来：有两个进出口公司愿意先支付400万无房租费，扩建后包下来，作为每年广州交易会的谈判基地。
    这不是办合作企业，也不是无偿支援，政策允许，只是名义上有点不伦不类，干不干？院党委一拍板：干。
    在改革大潮中，这几年，总医院趁水泛舟，紧紧把握为部队服务的方向，各种新事物如雨后春笋般涌现：借鸡生蛋。特诊科缺特殊仪器设备，他们学习地方的改革经验，多方借款400多万元，大大改善了医疗设备，结果一年内还清了借款，为医院创造了良好的社会和经济效益。内引外联。他们与广州市一家单位协商合作，建起了1.2万平方米的康乐大厦，集商场、写字楼于一身；他们与香港招商局轮船股份有限公司合作建成了1.98万平方米的招商宾馆。横向合作。他们率先加入广州市急救中心，并成为中心骨干医院；先后与驻地10多家院校、医院、科研单位建立了横向联系。
    创造机会，把步子迈得更大
    几年改革，促进了广州总医院方方面面的全面建设，去年荣获了全军优质服务竞赛“白求恩杯”。但是，他们并不满足，决心把改革的步子迈得更大一些，在改革医院管理体制上有所突破。他们制定机关科室与医疗科室挂钩制度，考评时既考科室，也考机关；推行技术责任承包制；医院重大科研项目，实行公开招标，同时鼓励各科室有组织地参与全军和国内外科研项目投标竞争；运用激励手段，鼓励人才冒尖。
    除了巩固以往的改革成果，最近一年来，他们又进一步扩大对外开放：医院与广东省超声医学工程学会签定合同，共同建立超声医学技术交流中心；药局与南海县协商，地方出资建制药厂，医院出“智”，共同开发新产品；病理科大胆从国外引进41种试剂，大大提高了医院临床诊断水平；全院先后投资2986万元，引进更新设备519件。就在笔者即将写完本文时，该院又冒出了一桩新鲜事：在写有孙中山先生“天下为公”手书的门匾下，来自海内外的几百名宾客，为医院华侨楼举行了隆重的剪彩仪式。这一切表明：总医院的人不仅及时扭住了机会，而且逐渐学会了利用机会，发展机会，创造机会。
〖-ZW/正文〗
