〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解体前后的南斯拉夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年多以来，陷入分裂和内战的南斯拉夫的局势一直为世人所瞩目。今年4月27日，南斯拉夫议会联邦院宣布，由塞尔维亚和黑山组成的南斯拉夫联盟共和国宪法诞生，同时还通过了关于新国家的内外政策以及包括对原南各共和国态度的宣言。这标志着已存在48年的南斯拉夫社会主义联邦共和国彻底解体，在原南斯拉夫境内出现了5国并存的新局面。
    在历史上，南斯拉夫几分几合，有过复杂的历程。南各民族第一次组成统一的国家是在1918年，定国名为“塞尔维亚―克罗地亚―斯洛文尼亚王国”，后改为“南斯拉夫王国”，人们通常称之为“第一南斯拉夫”。1941年4月，法西斯德国及其帮凶瓜分了南斯拉夫，导致“第一南斯拉夫”的覆亡。在反法西斯斗争的烈火中，“第二南斯拉夫”即“南斯拉夫联邦人民共和国”（后易名为“南斯拉夫社会主义联邦共和国”）于1945年11月宣告成立。它由6个共和国组成，共拥有25.5万平方公里和2350万人口。
    1991年6月25日，斯洛文尼亚和克罗地亚两共和国作出“独立”决定，不久即同南人民军发生大规模武装冲突。同年10月8日，斯、克两共和国正式宣传独立，11月和12月，马其顿、波黑两共和国也先后宣布和提出了独立的要求。目前，已有50多个国家宣布承认斯、克的独立，美国和欧共体还宣布承认波黑的独立。新成立的南联盟共和国（人称“第三南斯拉夫”）尚未得到国际上的普遍承认。
    “第二南斯拉夫”为何彻底解体？一些观察家认为，主要原因有三个：其一是历史和宗教因素。历史上，斯洛文尼亚和克罗地亚曾是奥匈帝国的一部分，信奉天主教，而南其它地区则受东正教的影响较深；其二是经济因素。1965年南最富的斯洛文尼亚与最穷的科索沃（位于塞尔维亚）生活水平差距为4∶1，90年代的差距已扩大到7.5∶1。多年来，经济相对发达的斯洛文尼亚和克罗地亚就有谋求独立的倾向；其三是政治原因。1990年，南共联盟公开分裂，南各共和国实行多党制。反对党在斯洛文尼亚和克罗地亚等共和国上台后，竭力反对联邦制；而南共联盟在塞尔维亚和黑山两共和国继续执政，并坚持维护联邦制。南各共和国对未来南斯拉夫国家体制的不同主张，使彼此间的政治裂痕加深，终于使南陷入分裂和内战。
    “第三南斯拉夫”拥有“第二南斯拉夫”40％的领土，44％的人口和50％的自然资源。民族成分主要是塞尔维亚族人，共650万。经济属中等发达地区。南斯拉夫联盟共和国发表的宣言称，它是原南斯拉夫的合法继承者，实行多党制、议会民主和市场经济，对外执行不结盟政策。
    南斯拉夫的解体进程虽已基本结束，但还有许多遗留问题急需妥善解决，其中包括如何恢复各共和国的合作，以缓和因分裂和内战造成的经济困难；如何解决极其复杂的民族问题，如何制止波黑三大族居民之间的流血冲突，以及原南斯拉夫的继承权问题。
    据报道，已有许多国家表示支持新南斯拉夫关于保持南连续性的决定，但是美国、欧共体等绝大多数西方国家对此持保留或反对态度。它们称，新南斯拉夫只有履行了欧共体提出的条件、尊重原南共和国边界及其主权、南人民军撤离“邻国”和解决原南联邦的继承权后，才能得到承认。5月11日，欧共体外长会议通过有关波黑问题的声明，决定召回12国驻南大使，作为对塞尔维亚的政治制裁。看来，新南斯拉夫要想得到国际上的普遍承认，还要走一段很长的路程。
〖-ZW/正文〗
