〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泥腿子”为何变成了“金腿子”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗213医院中青年知识分子从驻地巨变中认清知识的价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林/关照民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建林、关照民报道：在213医院驻地，昔日被称为“泥腿子”的石后村农民，由于重视科技兴农，每年出口创汇千万元。孟加拉国总统在我国访问期间，曾兴致勃勃地专程到村里参观。该院以此作为改革开放教育的活教材，组织中青年知识分子到石后村参观访问，引导他们看到，重视人才，重视科技也是社会主义制度优越性的体现。
    石后村距中外闻名的旅顺口不足百里。近年来，这个只有3000多人的村子，先后建起了6家合资企业，他们加工的海产品远销10多个国家和地区，全村人均收入达3000多元。村里安上了国际长途直拨电话，村民可以通过电话直接和外商谈生意。据村党支部书记陈玉圭介绍，这是他们依靠科技兴农带来的甜果。为培养人才，这个村送往各地名牌大学培训的青年农民有11人，最近又和大连外贸学校办起一个中专班，有40多人参加了学习。他们还投资130多万无建起了太阳能学校和科研试验站，专门成立了科技办公室、科技图书室。
    石后村的变化，使医护人员深深感到，社会主义制度和党的改革开放政策为各种人才提供了广阔的用武之地。他们表示，要充分发挥自己的聪明才智，为部队建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
