〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他答应送我一只“猫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “姚院长画的那只猫被偷了！”俱乐部主任刘和平向我谈起举办全院书画展时的一件“新闻”，接着补充说，“他画的猫确实不错，索画的人很多。”刘和平还告诉我，姚院长不仅书画好，还是打桥牌的高手，在全国老年桥牌比赛中拿过冠军，对音乐的造诣也很深，全院举办音乐讲座，他亲自授课，他对贝多芬“第九交响乐”的独到理解使研究生们深为折服。
    姚树人少将早年毕业于天津北洋大学，精通英、日、德、俄四门外语，是我国第一代火箭固体燃料的主要研制者之一，著名的化学家。他现在是院长、教授、博士研究生导师，集行政、教学、科研于一身。在工作非常繁忙的情况下，他是如何安排自己的业余文化生活的呢？带着这个问题，我来到了他的办公室。他温文尔雅，一派学者风范。他说他所有的业余爱好在大学里就开始了。他双手一摊，莞尔一笑：“学校罢课，没事做，就学会了打桥牌。”
    他并不否认自己“玩”出了一定水平。其实，他做别的事也是如此，有两门外语就是自学成功的。但他认为，业余爱好毕竟是业余爱好，不能过分；业余文化生活是“换换脑子”，对工作的一种调节，也是对自身的一种完善。
    作为院长，他提倡高年级学生、研究生、青年教员要学学打打桥牌。他和同龄人打，也和年轻人玩。他说打桥牌是很高雅的活动，需要懂数学、概率、心理学，可以增强人的思维能力，使脑子越用越活。“研究人员要有良好的语言能力。语言有自然语言，研究生至少要熟练掌握一门外语；图形语言――工程师的语言是图纸；计算机语言；还有艺术语言，包括音乐、绘画、雕塑、建筑等。只有掌握了这诸种语言，你才能在各种知识领域畅通无阻。”姚院长谈起来，始终不失科学家的缜密。他说他喜欢毛阿敏唱的《渴望》，李谷一唱的《乡恋》，但最喜欢的还是交响乐，那比一般的通俗歌曲要丰富得多深刻得多。
    教授总是教授，话题又回到育人上来，他说：“无论桥牌也罢，交响乐、绘画也罢，都是对人的一种训练，是培养人的。”临别，他答应送给我一只“猫”。
    图为姚树人画的猫。 李先芳摄
〖-ZW/正文〗
