〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新就业观念支持深化改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工兵团23名军官支持妻子当个体户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文彬/丁永生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周文彬、特约通讯员丁永生报道：一个少校军官的妻子办起了小饭馆；一个副营长的妻子办起了个体缝纫店……当我们去南京军区某工兵团追寻这些“尖尖小荷”时，团政委王爱国告诉笔者：“我们团有23名军官支持妻子当个体户。这件事说明，随着改革的深化，军人及其家属的就业观正在发生变化。”
    连长王锦忠的爱人林惠凤所在的钟表店一直不景气，领了一个月的待业金后，夫妻二人觉得老等着国家来安排也不是个事儿。在王连长的支持下，妻子领了个体钟表修理店的营业执照，同时，主动提出不要国家发给的生活金。他们的举动引起周围同志们的一番议论。有的说，个体户担风险，缺乏生活保障，社会地位也矮人一头。但更多的干部则认为，以后国营企业都要到市场上去竞争，要破“三铁”，哪儿没有风险？医疗劳保等问题的确是新问题，但随着社会保险业的发展完善，这些问题也是可以解决的。至于社会地位，我们更应破除头脑中的旧观念，树立诚实劳动，为他人服务，为国家创利就光荣的观念。
    对这类争论，团党委没有简单下结论，而是把干部拉到社会的大课堂去开眼界。他们看金陵石化、扬子乙烯等这些在改革中充满生机的大型国营企业，也看那些琳琅满目的个体摊点。目睹变化，干部们明白了一个理：军人的妻子同样是社会的一员，是改革的直接受益者，也应当是改革的积极参与者，应当以自己的行动转变旧观念，为国分忧，投入到用工制度的改革中去。地方政府很支持这些军人妻子的选择，办理营业执照一路绿灯。
    这23名军人还从另一个角度谈了妻子当上个体户的“优势”：给家庭带来了较高收入，提高了生活水平，使丈夫更加安心部队工作。同时，妻子当个体户后时间上比较自由，可以更好地照料家里，到部队探亲也免除了过去层层请假之累。在采访中，我们发现这23个家庭收入都比以前有所提高，副营长施学祥的妻子，一个月可收入300多元；连长王锦忠的妻子，平均每月200多元。大家逐渐得出一个共识：在我们社会主义国家，职业不分贵贱，诚实劳动光荣。这个团还有6名年轻的军官与从事个体职业的姑娘结成良缘。副连长陈艳的爱人是服装个体户，每月收入都在400元以上，小家庭已经进入“小康”。她多次写信给丈夫，要他不要为家庭生活分心，集中精力为部队建设多做贡献。
〖-ZW/正文〗
