〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海洋地质勘探走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科学考察船将远征东北太平洋勘察开发海底资源地质工作者将第一次跨出国境赴俄勘探秋明油田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣/吴永业/张英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海洋地质勘探〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电 （记者卓培荣）中国大洋矿产资源研究开发协会今天在此间宣布，我国“海洋四号”科学考察船日内即将远征东北太平洋海区，开始在这一海区进行海底多金属结核的加密勘探。我国在联合国批准的专属矿区开发国际海底资源工作就此拉开序幕。中国人在自己国土之外地区从事自然资源开发，这还是第一次。
    这次准备勘探开采的多金属结核又称锰结核，是广泛分布大洋底部的富含铜、镍、钴、锰等有用金属的巨大的潜在矿产资源，根据联合国规定，这些资源属于人类共有，所有国家都可以向联合国申请开发。
    我国从70年代中期开始大洋多金属结核资源的调查工作。10多年来国家海洋局、地质矿产部、冶金工业部和中国有色金属工业总公司联合进行了周密的调查研究，圈出了远景矿区，于1990年8月向联合国提出申请。去年2月，联合国正式授予我国开发国际海底的先驱投资者资格，法人是中国大洋矿产资源研究开发协会。我国成为继印度、法国、俄国和日本之后第五个先驱投资者。
    新华社南京5月16日电 （通讯员吴永业、张英）我国地质勘探工作者将第一次跨出国境，参与国际性地质勘探开发活动。最近，我国经贸部和俄罗斯政府已正式批准中国地矿部第六物探大队赴俄勘探秋明油田。
    秋明油田地处西伯利亚高寒地区，是目前世界上已探明的最大的油气田。地矿部第六物探大队是我国一支具有较高水平的地质勘探队伍，在进行地壳深部勘探技术研究方面，具有国际先进水平，是全国地质勘探功勋单位。经有关部门介绍后，俄罗斯秋明油田地球物理联合体对第六物探大队的勘探技术和能力表示满意。经双方商定，1992年10月至1993年5月，第六物探大队将派出一支由27人组成的队伍赴俄，与秋明油田勘探人员一道进行油气勘探。
〖-ZW/正文〗
