〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思茅边防的文化热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越、中老绵延183公里的边防线上，居住着彝、哈尼、傣、拉祜、瑶等22个少数民族。这里逶迤不绝的群山，蓊郁莽莽，使人流连忘返。而由思茅边防某团的10个“军民文化活动中心”构成的另一幅“风景”，更使人赞叹。
    书声朗朗的边寨
    一大早，我踏着晨露向二官寨进发。寨里的清晨安详而宁静，我清晰地听到一阵此起彼落的读书声。
    一位五十多岁的妇女深有感触地告诉我：“我们学文化是从妈妈初次识‘妈妈’开始的。”我听了很费解，有人便告诉我“妈妈初次识妈妈”的故事。
    这位妇女就是故事的主角，现年53岁，有一个儿子在外地工作。儿子每次来信，她都拿到寨里小学找老师念给她听。七八年了，儿子每封信中“亲爱的妈妈”都使老人感到异常温馨，但她却不认识这几个字。为了认识“妈妈”，她带头报名参加了四连军民文化活动中心文化补习班，首先学会了“妈妈”一词。四个月时间，她认识了200多个生字。在她的带动下，文化补习班骤然间有了许多年轻的和年老的面孔，一股从认“妈妈”而始的学文化热迅速在南疆各边寨掀起。
    科技，边寨人民的需求
    我迎着融融春风，沿边境驿道来到五连。五连指导员热情地引着我参观连队的“五室三场”。走到会议室时，看到里面有一群身着哈尼族彝族服装的农民，吃力地在本子上记着什么，一位战士站在黑板前，边讲边写。指导员介绍说：“这是咱们连的战士小李，他在给附近寨子的农民讲科学种田。”说起科学种田，还得从种田人买菜吃开始。
    南疆少数民族边寨的寨民只种卫生菜，不懂得给菜施肥，认为施肥的菜不卫生，不能吃。结果种菜不长，他们就去集市上买菜吃。于是，官兵们给寨民讲解种菜施肥的科学道理。他们还给寨民建了一栋厕所，挖了一个垃圾坑，并种了一块实验田，用厕所和垃圾坑里的肥料压田。寨民们一学就会，过去买菜吃的人家，现在种的菜吃不完。其它边寨学习五连驻地附近的村寨，也吃上了新鲜蔬菜。“卫生菜”已成为南疆各边寨的历史。
    边寨开出文艺花
    思茅边防某团的礼堂里，响起一阵阵雷鸣般的掌声，舞台上，娇羞的傣家少女正翩翩起舞。一位傣家的小伙子自豪地告诉我：“这是咱们漫滩寨和边防五连的军民业余文艺演唱组。”
    漫滩人民走上舞台，这个翻天覆地的变化是五连官兵用尽心血换来的。
    去年，为了活跃边寨文化生活，五连官兵和漫滩寨共同组建了军民文艺演唱组。他们教漫滩人学会了吹笛子，拉二胡，弹吉他、电子琴等，并给演唱组配置了收录机等文化器材。演唱组第一次登台演出时，台上的演员高兴地哭了，台下的乡亲也激动地流出了眼泪。一位老农说：“我活了85岁，第一次看到我们寨的少女在舞台上演出。”
    这支小小的军民业余文艺演唱组不但在本寨演出，还到县、部队和其它村寨演出。不仅受到本县观众的欢迎，还受到外县乃至境外边民的欢迎。从去年7月至今，他们已演出数十场，并在县里获奖。一朵健康向上的社会主义文艺之花在南疆绽放，大大丰富了边境人民的精神生活。
〖-ZW/正文〗
