〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献子弟兵一片爱让残疾人得温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有文/王宗义/罗志平/李国Z〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝鸡军分区为伤残退伍军人解难
    本报宝鸡5月16日电 刘有文、王宗义报道：昨天，宝鸡军分区组织300名县区、乡镇和厂矿的武装部长，走进1800多名伤残退伍军人的家庭，帮助他们排忧解难。
    这个市的各级人武部在双拥活动中，组织民兵对全市1800多名伤残退伍军人进行承包服务，帮助他们办起家庭工厂269个，医疗诊所18个，劳动收入成倍增加。这天，他们为伤残退伍军人们解决实际困难412件。
    某科研所为残疾职工义务检查身体
    本报讯 胡俊初、李立应报道：在第二个“全国助残日”到来前夕，总参工程兵科研二所怀着对残疾人的一片深情厚爱，组织医务人员在5月12日和13日两天，为北京残疾人福利厂――香山橡胶制品厂150名残疾职工义务检查身体。这个所1986年以来，一直把关心、照料残疾职工作为共建双拥活动重要内容，连续6年被总参政治部评为“群众工作先进单位”。
    常州驻军和人武部为弱智儿童办学
    本报讯 罗志平、李国Z报道：“五一”前夕，江苏省教委和常州市医学会对常州市两所培智学校的72名弱智儿童进行智商测试，结果85％的智商明显提高。家长们一致称赞：这是驻军102医院和钟楼、天宁区人武部的功劳。
    这两所培智学校是南京军区驻常州102医院与该市钟楼、天宁区人武部共同创办的。102医院定期派出医护人员对弱智学生进行药物、生理、心理等治疗，帮助教师和家长提高做好低能儿童医护和引导思维能力。人武部门积极为学校添置电化教学设备，精心制作各种形象逼真的教具、图片，并派出校外辅导员配合学校开设社会适应课，提高学生智力和生活自理能力。经过3年多的探索，已有6名学生因成绩合格，智商提高到正常儿童水平，已转入普通学校就读。
    北京军区某坦克团炮四连战士郭红江入伍5年来，义务照顾驻地失明孤寡老人李书信的晚年生活。图为老人抚摸着小郭的二等功奖章，夸小伙子真像雷锋。 董芳忠摄
〖-ZW/正文〗
