〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让卡拉OK真“OK”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆珍/黄智山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，济南军区某部为所有连队新购置了放像机、卡拉OK机和组合音响。全套机器拉回来的当天晚上，几乎所有连队的俱乐部里都歌声飘扬，谁也说不清是独唱、重唱还是合唱，南腔北调，热热闹闹，持续到深夜。
    这也难怪，卡拉OK进连队毕竟是新鲜事。可是，好些连队没“OK”几天，问题就接踵而来了。
    ――有的连队管不住。这个领导借放像机看一下，那个机关干部借卡拉OK机唱一次，连队干部家属临时来队，也把全套机器搬到招待所里娱乐。都是得罪不起的主儿。不到一个月，有的连队的放像机就放不出像，话筒和卡拉OK机磕磕碰碰，也都是轻伤不下火线。
    ――有的连队玩不了。玩卡拉OK，得有点文艺细胞，但连队缺少人才，有的不爱唱歌，有的爱唱但不会唱，还有的爱唱会唱却不敢唱。连队更缺少懂电气知识的人，不知道这玩艺的功能及使用。几十号人围着设备，就是“OK”不起来。
    ――有的连队玩过头。好些官兵兴趣太浓，每晚都想卡拉OK一下，过过瘾，忘了熄灯时间。到了星期天，唱了一上午，下午还想接着唱，战士们喊：“机子都唱得烫手了。”
    卡拉OK机是连队俱乐部的新成员，使官兵业余文化生活进入了高层次，青年干部战士都很喜爱。但好事要办好。要让连队的卡拉OK真“OK”，就必须有合适的管理办法。这个部队的政治机关，发动大家献计献策，制定了有关措施。
    规定玩卡拉OK的时间。周末的晚上，节日和星期天，连队可以根据官兵的需要，自行安排卡拉OK大家唱，其余时间不准开机。机关给每个连队统一制做了铁皮保险橱，将电视机、收录音机、录放像机、卡拉OK机、音响都装进橱里，连队指定专人负责保管，谢绝外借。统一购买全套《中华优秀歌曲大家唱》卡拉OK带，供连队轮流使用。培养卡拉OK爱好者。从驻地潍坊市歌舞团请来老师，为每个连队培训了2至3名识简谱的骨干，帮助大家唱准音调。团背连分别组织卡拉OK小奖赛，并开展唱“百首歌”活动，使卡拉OK与连队的歌咏活动结合起来。
    一分耕耘，一分收获。连队卡拉OK机既保管得好，又能比较充分地利用，一些战士从看热闹到勇敢地拿起麦克风，对着字幕旁若无人地唱起了《十五的月亮》、《血染的风采》。另外，卡拉OK开展后，外出找老乡闲扯的战士明显减少。他们说，卡拉OK能增加乐趣，陶冶情操，何乐而不为。不过，问题也还有。这个部队的官兵认为，卡拉OK是一种普及性的群众娱乐活动，参加的战士越多越好，越普及越好。连队都有了这一设备，也有条件达到这一要求。但是，目前能够拿起话筒演唱的战士，在许多连队还是少数。要像开展歌咏活动一样，人人参与，个个都会拿起话筒演唱。官兵同乐，全体同乐，既是观众，又是演员，卡拉OK就能把连队文化活动推进一大步。
〖-ZW/正文〗
