〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见叙利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/陈永红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月16日电 （记者柴世宽、陈永红）中共中央政治局常委乔石今天下午在人民大会堂会见叙利亚全国进步阵线代表团时说，中国支持在联合国有关决议的基础上公正合理地解决中东问题。
    乔石对阿拉伯国家重视加强彼此间的团结表示高兴。他说，近年来中叙两国关系发展得很好，相信这种关系会继续向前发展。
    他重申，中国坚定地同广大第三世界国家站在一起。我们主张，世界上所有国家应一律平等，国家之间要互相尊重。我们反对任何国家推行强权政治和霸权主义。
    代表团团长、叙利亚进步阵线中央领导成员、社会主义统一分子党总书记法伊兹・伊斯梅尔在会见时高度评价中叙之间不断发展的友好关系。他说，中国享有很高的国际威望，第三世界国家都很关注中国的发展情况。
    代表团应政协全国委员会的邀请于昨天到达北京。乔石欢迎客人们到各地多看看，以加深对中国的了解。
    今天上午，全国政协副主席谷牧同代表团就中东问题以及其他问题举行了会谈。晚上，谷牧设宴招待叙利亚客人。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
