〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油画作品的欣赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎树军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末美学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣赏油画是美学的一项内容。作为一个欣赏者，该怎样通过视觉，调动情感，深刻地理解其中具有艺术魅力的美呢？
    首先，应对油画的诞生和流派有所了解。十九世纪前，欧洲油画主要以古典主义、浪漫主义等流派为主。到了本世纪初，在法国画坛上，出现了印象派：画家们大胆地抛弃传统形式束缚，强调表现客观事物的感觉和印象。随后又出现了追求形象单纯化与色彩强烈对比的野善派，按主观意图，用破碎的块面，重新组织物体形态的立体派，以及表现派、达达派、超现实派、抽象派等等。
    就体裁而言，油画有历史题材，现实题材，工业题材，军事题材，有带情节性的，有非情节性的，有肖像画、风景画，也有静物画。初步掌握这些知识，在欣赏作品时，就可区分油画的内容、体裁和流派。
    另外，油画作品的欣赏，还应注重感觉、体验、思维、认识等艺术心理活动过程的综合表现。在美的面前，用心反复体验、感悟。正如所谓“镜中花，水中月，朦胧空灵，让人欲辩已忘言。”如欣赏油画名作《蒙娜・丽莎》，就要领悟画中所表现出的一种特殊心绪。蒙娜・丽莎含而不露的笑意，美在深不可测，静谧而神秘；交叠起来的双手，于庄重的姿态里透泻着安详与平和。那画中背景的山岩和流水，即是想象的景色，如同梦境。这幅名作具有内涵美与外在美的统一和谐。
    为了欣赏的需要，还应具有两方面知识：一是画外知识，即了解作品描绘的时代、产生的背景、作者的生平等。二是画内的知识，即了解画中形象的象征意义、题材典故、技巧程式等。其次是对油画上常用的一些术语也应有所了解，如色相、色度、色性、鲜明度，以及补色对比、冷暖对比、亮度对比、明暗对比、纯度对比、面积对比等。
〖-ZW/正文〗
