〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大改革分量优化管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军工程建设质量效益不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈廷宪/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈廷宪、记者周涛报道：以设计单位为龙头的工程项目总承包责任制，以及大中型项目按合理工期承包建设责任制，3月中旬由总后基建营房部分别推出试点，这标志着我军工程建设正进一步走向科学化、标准化和制度化管理的新阶段。
    记者在采访中了解到，1987年以来，以全面提高工程质量和投资效益为目标的一系列改革措施相继出台，给我军工程建设带来了蓬勃生机，已使115个工程建设项目获得军队级优秀设计和优质工程奖，其中15个项目荣获国家金质和银质奖。1991年5月通过验收的南海某国防工程，受到国务院和中央军委通令嘉奖。
    我军工程建设管理工作近年来逐步加大了改革分量和力度。首先，在国内率先实行了“三年滚动计划”机制，增大了计划的透明度和前瞻性，强化和优化了项目的前期管理。其次，逐步推广、完善了项目包干建设责任制和招标投标制改革，至1991年底全军在建项目投资包干面已达到92％，招标投标面达到70％左右，营以下部队住房整治、医院医疗用房整治、机场翻修、车炮库建设等工程质量全面提高，全军单项工程合格率连续5年在95％以上，优良率均达到或高于国家规定的比例。
    “不撒胡椒面，不花冤枉钱，不做夹生饭，不走回头路”，向改革和管理要质量要速度，正使我军工程建设的有限经费，产生出日益显著的军事经济效益。
    为使我军工程建设的各项改革稳妥协调发展，总后基建营房部还着力抓好法规规章这一“软件”项目的配套建设，明确了各项工作的标准与要求。1987年以来，他们先后组织制定并经军委、总部批准颁发了《中国人民解放军工程建设管理条例》等67个法规规章，还编制出40万字的《军队工程建设管理手册》印发全军，使各项法规规章更具有可操作性。据悉，今年还有10项有关法规规章将出台，一个逐渐完备的军队工程建设管理机制已基本形成。
〖-ZW/正文〗
