〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（5月1日于15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日至5月4日，美国西部沿海城市洛杉矶发生一场美国近代史上最严重的大规模种族冲突。这一事件引起世界各地的极大震惊和强烈反响，国际舆论认为，美国存在严重的种族歧视、警察滥用暴力等侵犯人权情况。
    蒙古国政府总理达希・宾巴苏伦于7日至11日对中国进行了正式友好访问。这是30年来蒙古总理首次访华。访问期间签署了中蒙两国政府经济合作协定等四项协定。
    俄罗斯总统叶利钦7日宣布，他本人从该日起担任俄罗斯联邦武装力量最高统帅。
    因劳资双方未能就提高工人工资达成一致，德国公共行业职工自4月27日至5月7日举行罢工。这是该行业自1974年以来规模最大、持续时间最长的一次罢工，德国因此次罢工而遭受近1亿美元的损失。
    亚洲地区7国9日首次在土库曼举行首脑会议，哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、伊朗等5国总统，以及巴基斯坦和土耳其两国总理出席了会议。
    法国8000多名码头工人11日开始为期一周的总罢工，使法国各地20多个港口陷入瘫痪。
    不结盟运动协调局部长级会议14日一致同意接纳中国为不结盟运动观察员。
〖-ZW/正文〗
