〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党史教育要结合改革开放实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昌德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育/部队报刊/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前我们国家的最大实际是：抓住有利时机，加快改革开放步伐，集中精力把经济建设搞上去。党史教育就应面对这一现实，引导官兵增强全面贯彻执行党的基本路线和支持参与改革的自觉性，进一步坚定走有中国特色社会主义道路的信念。
    具体地说，在教育过程中，应注意搞好三个结合：一是把系统了解党开创、建设有中国特色社会主义道路的基本实践与深入学习邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的一系列重要论述结合起来，以达到对党的基本路线的认识产生新的飞跃；二是把总结汲取历史经验与回答解决现实思想问题结合起来，如党的历史上几次“左”的错误对党的事业造成了巨大损失，这对理解“要警惕右，但主要是防止‘左’”的论断，是很有帮助的；三是把学习继承我党光荣传统与激发支持、参与改革开放的使命感结合起来，激励大家更加自觉地服从、服务于国家经济建设的大局，推进部队自身的改革。
    （摘自《人民前线》报 作者：晨昌德）
〖-ZW/正文〗
