〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一份上报材料竟有10多处差错〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅政治部狠抓机关干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华/张选杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何华、张选杰报道：二炮某旅政治部机关自一份仅500字的上报材料因文字等10多处错误被上级机关退回后，从此卧薪尝胆，大抓机关干部素质取得显著成效，一批能写会讲善解难题的政工人才脱颖而出，旅政治部被上级评为先进并荣立三等功。今年初至5月份，机关上报的20余份材料均被上级认可，有数份被转发。
    从上报材料中暴露出的机关干部业务素质差的问题，震动了机关和领导。机关首先集中大家系统学习政工理论和政策规定，由旅领导和机关科长结合工作实践谈体会传方法。对新调入的干部由科长或老干事进行传帮带。同时结合政工会和周六业务学习时间开展工作研究，进行经验交流。政治部还为每个机关干部订购了《军事应用文写作》、《政治军官修养》等20多种书刊。投资一万多元建起了政治教育资料室。组织未经过政工培训的同志参加政工函授，对考试合格者报销学费。给机关干部交任务压担子，在理论与实践中提高能力。每逢起草有关文件和材料，都先让新干事写第一稿，然后集体修改，共同提高。除此之外，他们还引入竞争机制，每半年对干部进行一次全面考核，并根据工作实绩评出年度优秀政工干部。近年来，政治部先后有9人被选拔到上级机关，15人被评为优秀政工干部。
〖-ZW/正文〗
