〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自身价值的农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/张农科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说南空某雷达团十二连鱼满塘、猪满圈，蔬菜一年四季可以自给，到了旺季，自产菜的品种可达30多种。
    这个连队的农副业生产为什么搞得好？该连前任指导员童强和现任指导员柯海青的一席谈话，很发人深思，现笔录于此：
    “十二连，几年前还是个在团里挂了号的后进单位，营区周围杂草丛生，4亩多菜地长年荒废在那里，连队作风松散，有一次搞紧急集合，几十号人的连队就有11人没有背包带、2人没帽子、7人没腰带。”
    “这几年，我们认真地抓了农副业生产，不仅改善了伙食，连队官兵的精神面貌也变了样。战士戴建华是个干部子弟，自己换下的衣服不会洗，经常请别人洗衣服、洗被子。指导员带着他在地里边干活边给他讲艰苦奋斗、自力更生是军人的美德。小戴逐渐对种菜有了兴趣，并且从生产劳动中悟出了许多道理。小戴的父母看到儿子的进步，兴奋地拉着连干部的手说：‘部队真锻炼人，我们的儿子像换了个人。’”
    “干部与战士一起挥锹整地、锄草施肥，无形中拉近了官兵之间的距离，使感情得到了升华，在宽松活泼的气氛里交流了思想，一些误解也由此消除了。”
    “我们在农副业生产中经常开展劳动竞赛，有效地培养了大家的集体荣誉感，激发了全连官兵爱连建连的热情。现在连队为啥既能吃上广东的芥菜、刺瓜，又能吃上东北的大南瓜？就是因为大家心里有连队这个‘家’。谁要是探家、出差了，总忘不了带些菜籽儿回来。这不！昨天连里还收到一份战士家里寄来的菜种哩。过去凳子、桌子、窗子坏了，大家视而不见。现在不一样了，战士魏军带着的几个‘小木工’没事就转一转，看到坏了的马上修。”
    “讲了这么多，归结起来，我们的体会就一条：搞好农副业生产，不仅可以改善伙食，还能锻炼部队、培养作风，增强连队的凝聚力。农副业生产已大大超越其自身的价值。我们连已连续3年被评为先进。”
〖-ZW/正文〗
