〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年节白银十六吨遮盖剂功效不凡忘我攻关五春秋陈惠发独领风骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寿清/梁正文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许你还不知道，过去我国防科研、航拍、军事医疗以及民事拍照等使用的感光胶片中含有大量的白银，每平方米含银量高达12克。为此，国家科委不得不把“感光材料节银技术”作为“七五”重点科技攻关项目，组织专家学者会战。谁知这一成果竟被名不见经传的空军天津医院药剂科主任陈惠发夺得。
    他主持研制的“节银遮盖剂”，使我国新一代感光胶片含银量降低50％，且胶片的感光度、清晰度、稳定度等优于世界一流的柯达、富士胶片。这样，我国一年便可节约白银16吨。
    早在20年前，陈惠发便悄然闯进了感光影像学王国的大门。当时，他和药剂科副主任傅华康等研制出一种高纯度胶片节银增黑剂，用此生产出我国最早的感光好、低银耗的航天胶片，并在我国回收式卫星上首次试用成功。
    近年来，他瞄准国际感光材料节银新技术前沿，经过数百次筛选配方，数百次失败的考验，终于研制出新一代高科技节银产品遮盖剂，荣获国家发明二等奖。这种产品一经问世，便迅即在上海、天津、保定等我国9大感光胶片厂推广使用，从而使我国感光胶片节银技术进入世界先进行列。为此，陈惠发被评为我国“有特殊贡献的科学家”，享受了政府特殊津贴。
    杨寿清、梁正文摄影报道
    药剂主任 陈惠发
〖-ZW/正文〗
