〖ZQ/总期〗12546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业在转轨拥军不脱轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海近千家国营大中型企业厂长经理在改革开放中更加支持部队建设；人人争当拥军企业家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江跃中、记者乔林生报道：上海的企业家们在改革开放步伐日益加快的新形势下，坚持带头做好拥军优属工作。目前，全市近千家国营大中型企业的厂长、经理，更加支持部队建设，确保企业转轨拥军工作不“脱轨”，人人争当“拥军企业家”。
    这些企业的厂长、经理有一个共同的特点：既有敏锐的经济头脑，又具强烈的拥军意识。他们针对改革开放企业特点，把国防教育纳入目标管理，在企业内形成教育网络，建立活动制度，实行考评奖罚措施，使国防教育变“软任务”为“硬指标”。从制度上加以落实。企业家们还把民兵、预备役工作纳入企业管理，作为企业的一个重要组成部分。对武装机构只加强，不随意裁减削弱。部队建设遇到困难，他们更是鼎力相助，从财力、物力等方面予以帮助。拥有2万多名职工的上海第五钢铁厂厂长侯树庭有一句名言：工人生产要戴安全帽，国家搞经济建设更要有国防的“安全帽”。驻军某部要搞美化军营环境建设，侯厂长上门送去了价值数万元的物资。部队培养两用人才，他又是讲课，又是提供教学场地和工具。生产国产新型歼击机需要一种特殊材料，侯厂长率领技术人员和职工日夜攻关，造出了高质量的产品，并填补了国内空白。全国优秀企业家、上海彭浦机器厂厂长乔心荣，在企业承包之初，自己兼任厂武装部第一部长，还拨出20多万元专款建了一栋武装工作专用楼和近6000平方米的军训炮库。位于浦东开发区的上钢三厂的厂长张世芳，在企业体制多次改革中，坚持保证武装部不撤不并，他把9名专武干部分别评聘为政工师和助理工程师，把4名专武干部送到高等院校学习，还投资50万元，在浦东的“黄金地带”建造了一个民兵专用训练基地。他被国防部评为全国民兵、预备役工作先进个人。上海油墨厂厂长范宪主动关心军属的生活，千方百计照顾他们，给军属发放年终奖，实行特殊优惠，数额多于其他职工。他还将家庭有困难的军属调出三班制岗位，安排在科室工作。上海石化总厂党政领导经常深入部队走访慰问，利用企业优势，帮助驻军各部队发展生产经营，使部队得益数百万元。虹口区的企业家们认真摆正经济建设和国防建设的关系，把加强企业国防精神和振奋企业精神融为一体，把爱国爱军与爱厂管本职教育结合起来，拥军工作取得突出成绩，先后有近百名厂长、经理荣获区政府颁发的“关心国防建设好厂长（经理）”的称号。
〖-ZW/正文〗
