〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军的嵌入式仿真训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏凉/孙振武/李荣国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军事大国正在积极进行以全面联合为主的第三次训练转型，而且随着计算机处理能力和模拟仿真技术的飞速发展，嵌入式仿真训练系统的设计和开发也有了质的改变，在武器系统设计时便已将嵌入式训练系统考虑进去，成为武器系统的一部分，与其他作战单元一样重要。
    美国陆军的M2A3步战车、M1A2SEP坦克和斯特瑞克战车，是具代表性的装有嵌入式仿真训练系统的主战装备。M2A3嵌入式射击训练系统采用与实车相同的数字化系统硬件和软件，操作装置、终端设备与实车实现一体化。而M1A2SEP坦克上则集成了一种高级射击训练系统，可将目标直接显示在主炮瞄准器和车长独立终端显示器上。美国海军的宙斯盾作战训练系统，具备了能为作战情报中心分队提供集体训练及个人训练的能力，训练控制程序能展现战术态势的高度仿真，从而使海上或港内综合性舰载战术分队训练成为可能。该系统主要安装在宙斯盾CG-47导弹巡洋舰和DDG-51驱逐舰上。
    嵌入式仿真训练有五大优点：一是让训练在真实的武器系统上进行，缩小了训练和实战对武器系统使用的差距，实现了以往训练需要用模拟器、仿真器等辅助训练设备才能达到的训练效能。二是没有时间、空间限制，以往基于实际装备的武器系统闭环联动只能在靶场等特殊地域和时间进行，而安装了嵌入式仿真系统的装备，可构成虚拟战场，并对整个训练过程进行评估，提高了训练效费比。三是弥补了战区内实装仿真训练的空白，解决了跨区作战训练的难题，可实现对其他地区的高逼真度仿真演习和作战仿真训练，使部队具有全球作战能力。如美军在“沙漠之狐”行动前，通过拍摄伊拉克的战场背景，生成逼真的战场环境对飞行员进行训练，使得美空军的战场命中率大幅提升。四是对高逼真度的演习、训练过程进行控制与评估，为指挥人员提供作战决策的可靠参考资料，大大减少了决策失误，并可回放仿真和作战过程，以评估效果，获得经验。五是系统升级更新方便，嵌入式训练系统大多采用与武器系统相同的硬件软件技术，可在短期内实现相应软件的更新换代，从而大大降低训练系统的升级费用。如美军的M1A2SEP嵌入式射击训练系统，就是在M1A2射击训练系统基础上改进完成的。
    嵌入式仿真训练系统的发展趋势主要表现在几个方面：第一，训练系统整体结构趋于优化。新型嵌入式训练系统不再是单个训练系统形成战斗力，而是多种训练系统战斗力的综合集成。训练系统结构的优化要确保各种系统的功能配套、性能匹配，防止出现装备空当。第二，硬件和软件的开发标准趋于统一规范化。其研制重点包括：开发可移植、便于升级换代和系统互通的硬件系统，走“一型多变”的发展道路；制定统一的软件标准，建立各战区和热点地区的数据库，以适应大规模跨地区联合作战的需要，而且会降低科研和生产成本，减轻战时保障压力。第三，评估和反馈技术的研究力度将日趋加大。现有嵌入式训练系统缺少反馈和评估功能，所以增强这方面的研究是未来该系统开发的重要方向。第四，研究人工智能技术成为新的发展趋势。人工智能技术的应用，极大提高了武器系统的故障诊断速度和修复率，所以，更加精确的人工智能和专家系统，将是嵌入式仿真训练研制的重要方面。（夏凉 孙振武 李荣国）
〖-ZW/正文〗
