〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽思路借梯上楼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲旅借地方技术为部队信息化提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月8日电姜华、特约通讯员陈帮和报道：今天，从成都军区某装甲旅传来喜讯：他们借助地方科研所力量研制的“某型坦克敌我识别报警装置”，顺利通过了专家组验收。据旅长夏春喜介绍，这项成果从立项到“出笼”仅两个月。
    两年前，这个旅在进行“某型装备数字化传输系统”革新时，发现新老装备之间接口不匹配，语音、图像、数据不能实现互联互传。旅里多次投入经费，同时还从全旅挑选5名计算机高手组成攻关组，起早贪黑攻关。结果，由于自身技术力量有限，革新项目进展缓慢。
    一个偶然机会，攻关组李参谋外出购买设备，与驻地一家科研单位的专家谈起这个技术难题。专家听后告诉他，这项技术早在3年前他们就搞出来了。后经旅领导邀请，这位专家来到旅里进行“友情支援”，不出月余，仅花一万多元，就使这项成果“瓜熟蒂落”。
    此事引起了旅党委的深刻反思。他们梳理近年来完成的革新成果，发现3项耗费大量人力、物力、财力研制的“宝贝疙瘩”，在地方早已成了“明日黄花”；两项已被地方廉价使用的成熟技术，旅里还在作为重点项目准备集中攻关。旅党委得出结论：搞信息化建设不能闭门造车，必须拓宽思路，借梯上楼，充分利用地方成熟的技术，才能用最小的代价搞出最好最新的成果。
    今年7月，“某型坦克敌我识别报警装置”项目立项前，该旅依据新建立的技术革新信息采集制度，先进行了详细的调查论证。他们走访了20多个科研单位，经过反复对比，最后决定聘请驻地一家科研所的3位专家作为技术指导。结果，借用该所的技术成果，历时仅两个月就完成了这项成果。
〖-ZW/正文〗
