〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人是故乡的亲，月是故乡的圆。”家乡的月亮是游子思念故土的依恋，是难舍亲情的泪丝，是日思夜想的情愫……
    我爱家乡的月亮，爱那如水如纱如曲、令人如梦如醉的诗情画意。在远方游子的心底，你永远是那样的温馨，那样的甜蜜。浩瀚的宇宙有着你那隔不断的柔光，永远，永远……
    我爱家乡的月亮，爱那荡漾飘逸扣人心弦的永恒。每当小城灯火通明之时，在我的心底深处便有一种激动涌上心头。这是一种思绪的升华，也是一种灼热的心动，更是一种诉不完的真爱。
    我爱家乡的月亮，爱那剪不断的亲情，爱那永不完结、娓娓动听的篇章。静静的夜，我在遥远的异乡为你送出深深的祝福，轻轻的吟唱，让歌声飘向那梦境中的故乡。
    9年前的初冬，我随着长长的汽笛声踏上了离家的征程，带着亲人的嘱咐和对美好未来的憧憬，融入了这绿色之中。绿色的军营，绿色的梦，我用绿色的思绪编织绿色的人生。从此便与钢枪为伍，与皓月为伴。
    淡淡的月光，照耀着我日夜思念的家乡，照耀着我那魂牵梦绕、生我养我的村庄。有人说：“思念是个圆，一半带走，一半留下。”也有人说：“思念是段路程，只有眺望的视线，才会感到空间的距离。”
    然而，纵有千万道霞光也无法比拟家乡的月亮对我心坎的照耀。远方的人儿在为你祝福，虽然夜夜盼圆，但又夜夜怕圆。纵使心中有一种超凡脱俗的情怀，也抹不去我对乡月的依恋。（丁正军）
〖-ZW/正文〗
