〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搭建交流平台激发训练热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师12名训练尖子开通“精武博客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国辉/江苏长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月8日电张国辉、江苏长报道：今天上午，二等功臣、成都军区某装甲团装步一连一班班长蒙建新的博客在师政工网上正式开通。点开蒙建新的博客，几张他在训练场英姿飒爽的照片扮靓了首页，第一篇日志《我的绿色梦》里阐述了他的从军理想。至此，成都军区某师已有12名训练尖子开通了个人“精武博客”。
    这个师为激励训练尖子，激发广大官兵爱军精武的热情，明确规定：凡在军事演习、信息化建设、训练革新、抢险救灾及其他军事训练活动中做出突出贡献的官兵，专门在师政工网上为其制作一个“精武博客”。博客由专业人员设计，有训练尖子自己的照片、个人简介以及立功受奖的文字说明和图片等，既美观又大方。训练尖子可以在自己的博客里写日记、谈感受，广大官兵也可以在网上和他们进行交流。
    博客开通后在部队引起反响，带动了官兵训练热情。战士王小杰指着电脑上蒙建新的照片告诉笔者：“看到自己的班长拥有精美的‘精武博客’，心里特羡慕！我的理想就是像班长一样，爱军习武，练就过硬本领！”博客也使训练尖子们备感振奋，训练上精益求精。连续两年被全军表彰为优秀士官的女班长徐光萍告诉笔者：“开通‘精武博客’后，战友们的表扬使我看到自己的付出是值得的；战友们的批评和意见，也让我看到了今后努力的方向。”
    据了解，该师开通“精武博客”后，还把更多训练尖子的事迹推上局域网，从而更好地发挥他们的激励作用。
〖-ZW/正文〗
