〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲师开展“课题研讨式”教学激活战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究一个课题带出一批尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春10月8日电记者林飞、特约通讯员刘建伟报道：“红军”攻势凌厉，“蓝军”奇招迭出……今天上午，记者在沈阳军区某装甲师战术训练基地看到，“红”“蓝”双方正围绕“复杂电磁环境下装甲分队防空袭”这一课题，进行实兵实装对抗演练。师长张学锋介绍，30多名营连主官针对这一课题总结出的9种战法，在这次演练中全都经受住了实战检验。
    演练刚一结束，该师就专门召开了战术总结和研讨大会。师团营连四级军事主官齐聚一堂，对各自在演练中暴露出的问题进行“集中会诊”。记者在总结研讨会看到，30多名军事主官畅所欲言，根据刚刚结束的对抗演练情况，总结检讨打法和招数，使9种战法在得到不断完善的同时，又摸索总结出了两种新战法。这种“课题研讨式”的战术教学方式，已经在该师推广。
    前不久，该师领导在检查训练情况时发现，一些营连的战术训练教案用了好几年，都没什么大的变化；组织战术课目考核，一些指挥员按照教案指挥战斗很娴熟，可当战术条件和情况一变，就有些不知所措。党委“一班人”深入基层探寻究竟，一些营连主官坦言：自己的战术素养有限，独自一个人搞战法创新“心有余而力不足”。对此，师党委“一班人”达成共识：战术训练贵在创新，但战法创新不能单靠哪一级和哪一个人，必须加强组织领导，集中群众智慧。经过认真摸索，他们开展了“课题研讨式”战术训练教学。每个战术课目展开前，组织司令机关对实战可能遇到的各种情况进行充分预设，然后集中各级指挥员，针对不同课题有计划组织战法研究，在研讨中充实和完善战法、训法。
    课题研讨式训练活动的开展，调动了官兵战法创新的积极性。近一个月来，该师利用分队战术训练基地，先后组织近百名军事主官对13个战术课目进行集中研讨，摸索总结出了多项新战法。研究一个课题，带出一批尖子。通过集智攻关，不仅提高了该师训练质量，而且还培养出了一大批战术训练尖子。前不久，该师组织战术指挥考核，90多名指挥员被评为“战术通”。
〖-ZW/正文〗
