〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大新闻中心正式启用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有1033名境外记者报名采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月8日电 （记者钱彤、顾瑞珍）中国共产党第十七次全国代表大会新闻中心8日上午正式启用。截至发稿时已有42个国家和地区的1033名境外记者报名采访，涉及媒体258家，其中港澳台地区记者342人。
    十七大新闻中心设在北京中华世纪坛西侧梅地亚中心。8时30分，记者在现场看到，工作人员正忙碌地接待中外记者。
    新闻中心分为7个功能区，其中图片服务室和广播电视服务室是新增设的两大功能区。与十六大相比，新闻中心的功能更全、服务更细、设施更先进。新闻中心将承担境外记者采访证件办理、受理境外媒体采访申请、发布新闻公告、举行记者招待会等职能。
    据了解，在为记者服务方面，十七大新闻中心新增设了五项服务项目：首次设计开通了十七大新闻中心网站，向记者提供权威、丰富的历届党代会历史、背景资料以及有关事实报道；免费提供新华社报道十七大的实时新闻图片；免费提供中央电视台、中央人民广播电台、中国国际广播电台有关十七大报道节目信号的采集、编辑服务；免费宽带上网服务；在记者休息区免费提供各种饮料。
    十七大新闻中心主任、中国记协党组书记翟惠生表示，拥有近百名工作人员的新闻中心将秉持“想记者之所想，应记者之所需”的理念，努力为记者提供采访、编发稿件等方面的人性化服务，让新闻中心成为名副其实的“记者之家”。
〖-ZW/正文〗
