〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶贫使者”走进元帅故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省军区19年坚持在桑植老区开展扶贫专项活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/王雁翔/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区19年来坚持开展扶贫行动，闯出了一条经济效益与社会效益并举之路，也为今天的社会主义新农村建设提供了宝贵经验。
    一项调查与一个决策
    在湖南省军区司令员郑治栋的办公室里，郑治栋指着地图上的桑植县告诉记者：1987年，省军区决定在湘西选扶贫点，时任省军区司令员蒋流金带着调查组顶风冒雪，深入湘西各县考察。
    时值年关，但一些村民家里连年夜饭都没准备，有的还穿着单衣，全县农民人均年收入只有195元，40%的群众还生活在温饱线以下……蒋流金连夜起草报告：“桑植是革命老区，是贺龙元帅的故乡，贫困程度却堪称湖南之最，军人有责任帮助老区人民脱贫致富！”
    省军区党委经过反复研究，决定每年从省军区机关选派一名干部到桑植县挂职扶贫，任期一年。
    19年来，省军区党委先后换了5任司令员6任政委，几个“规定动作”始终没变：每任扶贫干部，党委领导要亲自挑选、谈话；每期扶贫规划要亲临现场考察论证、审定；扶贫工作组每年交接，要亲临现场参加；扶贫干部经费、项目上遇到困难，就想法帮助协调解决。
    百姓心中的故事
    从张家界到桑植县69公里路程，记者乘车4个多小时，路颠、弯急、坡陡，40多万桑植人分散居住在上万座山坡上。
    利福塔乡“八一希望小学”校舍已略显陈旧，但从高大的教学楼和宽阔的操场还能看出当年的规模。“这是1992年前来扶贫的李仲文同志带着我们建起来的，是当时桑植县乃至整个张家界市最好的山区小学！”校办主任梁定发介绍说，李仲文是省军区第3任挂职扶贫的军官，建校启动资金是他从省军区借来的，他吃住在工地上，跟乡亲们一起劳动。
    去年，一家外资企业想投资120万元对这所学校进行改造，条件是校名改成他们企业的名字。“我们不会改的，学校是解放军帮我们一砖一瓦建起来的！”吴校长说。
    昔日曾是省级特困村的苦竹河村，如今已是一个蓬勃发展的社会主义新农村。一座名叫“丹心阁”的楼阁四周墙壁上，绘有20多米长的彩色壁画，反映了当年3任扶贫军官住村入户，接力带领村民修路、建校、改电、建沼气池等感人情景。
    挂职扶贫的军官请来农科专家对当地土质进行化验分析，免费为村民送来了芦柑苗，当年就发展了500亩果林基地。如今，利福塔乡水果基地面积达2000多亩，靠种养富起来的农民有一大批。
    在洪家关乡花香裕村，山寨里农民祖祖辈辈沿袭着“出入靠脚板，运输靠背篓”的生活方式。2004年，省军区来的扶贫挂职军官罗锋筹措120万元资金，修成一条长13公里的水泥公路，让3万山里人实现了顺畅出门的愿望。
    村委会附近是一座石拱桥，桥头石碑上刻着“军民桥”。86岁的黄道理老人说，平时河水深不过膝，一到雨天水涨了，又深又急，以前几乎年年都有人被河水冲走。“解放军对老百姓亲啊，这桥就是省军区挂职扶贫军官沈玉海亲自带着民兵建起来的。”
    山里人世代吃地表水，遇上干旱就会断水。省军区第18任挂职扶贫军官李宪锋爬遍了村子四周的山头峁梁，硬是在山腰里找到了山泉水，带领群众铺设了34公里引水管道，使村里家家户户通上了自来水，现在村里50多户村民做饭又用上了沼气。
    听说采访扶贫干部，村主任王祥茂带领村民放起了鞭炮，老房东谷忠仕唱起了乡亲们自编的山歌：“穷山一片连一片，脱贫致富难上难，自从军区来扶贫，元帅故乡换新颜，谁说军人只打仗，为民服务写新篇……”
    山区干部的心里话
    对省军区的扶贫干部来说，这些原本都是一桩桩小事。
    龙潭坪镇下裕村60岁的刘定发，一家6口住在离村子较远的一个山坡上。省军区第19任挂职扶贫军官杨金华见他家照明还是煤油和蜡烛，立即带民兵栽杆架线，投资1万多元专门为他家架通了照明电。今年5月1日通电那天，刘定发眼里含着泪水，紧紧抱住杨金华不松手。
    目睹这一情景，龙潭坪镇党委书记谷忠涛动情地对同事们说：“为什么解放军能做到的事，我们没做到？他到镇上短短3个月，就在镇上办起了科学种养培训班，我们为啥想不到？”
    洪家关乡纪检书记谭梅讲了这样一件事，1999年，省军区挂职扶贫军官肖索夫东奔西跑筹措了上百万元经费，每花一分钱都要经过乡、村干部和村民代表签字。完成当年扶贫任务，要走了，账面上还结余6700元，乡里决定补助肖索夫的电话费。第二天，肖索夫拿这笔钱给村里16个没有生活自理能力的村民买了终身保险。
    在桑植为官主政10多年的张家界市委宣传部部长陈美林，对一任任挂职扶贫军官的情况了如指掌。他讲了这样一件事：1999年夏天，龙潭坪镇拉来一车水泥，镇长见民兵忙了一天，就让他们回去休息，但又担心晚上下雨，便一个人干了一个通宵，把10吨水泥全部搬进了仓库。后来我问这个镇长：“你干吗那么玩命？”他说：“挂职扶贫的军官都玩着命干，咱再不拼命干，心里咋过得去？”
    过去桑植几乎不出干部，省军区扶贫19年，这个山区小县先后出了3名厅级干部，20多名处级干部。桑植县县长刘泽友说，一个重要原因就是省军区挂职扶贫军官的带动作用。
    “扶贫战场”也是人生课堂
    省军区挂职扶贫干部在用汗水和智慧探寻改变山里人命运的同时，也在改变着自己。
    省军区第一任挂职扶贫军官江秀章，现任湖南省军区五里牌干休所所长。他说：“看到村民把我们送去的衣服里三层外三层包起来，架到房梁上舍不得穿，我被震撼过。当村民们走山路，坐汽车，转火车，来长沙看我时，我对爱和责任有了更深的理解。”
    在湖南湘潭市岳塘区人武部，记者见到了第10任挂职扶贫军官肖索夫。他说：“亲身体验山区百姓的苦处，那些想不开、放不下的东西想开了，放下了，责任感也就强了。看到山村小学第一次升起国旗，看到孩子第一次戴上红领巾灿烂的笑脸时，我获得的是一种满足感、幸福感。”挂职扶贫那年，肖索夫利用暑假把儿子接到山里，指着山寨说：“吃住在村民家里，去谁家自己选，食宿费我来付。”一个月的山区生活悄然改变了儿子。从那以后，儿子买东西不再要名牌。
    现任长沙警备区政治部主任的谢朝武，是第5任挂职扶贫军官。他说：“到老区扶贫，老区人民也为我的精神扶了贫。走进老区，身临其境地感悟历史，让人思考，催人奋进。在城里生活，我们常把三五块钱不看在眼里，走进山里，才知道这是山里人家一个月的油盐钱，想想老区百姓的生活，我心里就有一种强烈的紧迫感。”
    观念的东西一旦内化为人的情感，就会形成一种持久的工作动力。“桑植扶贫帮助一大批老区群众走上脱贫致富路，也使一批部队干部党性得到了锻炼，本领得到了提高。”湖南省军区政委杨忠民介绍说，省军区挂职扶贫过的19名干部，如今已有4人走上师职领导岗位，15人走上团职领导岗位，桑植老区的扶贫战场，也是人生教育的大课堂。
    曾政雄 本报记者 王雁翔 特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
