〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空利剑织网捕“天狼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――目击广州军区某装步团新装备防空袭实弹射击演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜建军/刘豪伟/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，广州军区某装步团新装备防空袭实弹射击演练在粤东某地拉开战幕。
    “按预定方案进入配置地域！”凌晨2时30分，随着指挥员一声令下，一辆辆弹炮一体的防空战车迅速驶入战位，做好迎战准备。团参谋长杨立顺介绍，此次参演的新装备具备自动跟踪、识别真假目标的功能，能够同时对抗低空、超低空等多方位的攻击。
    雷达指挥车内，战场态势一览无余。笔者从车载指控仪的显示屏上看到，以往阵列整齐、密集布置的炮群不见了，战车之间比以往拉大了间距。一旁的连长周春榕告诉我们：以前装备信息化程度不高，要击中一个目标，必须集中火力才行。现在装备信息化程度高了，打击精度也提高了，战车分散一则可以更好地保存自己，二则可以为团队提供更为宽广的防护正面。
    拂晓时分，情况突至。预警雷达的屏幕上亮点频闪，显示大批“敌”机正试图突破我方阵地。接到敌情通报，各战位的官兵立即进入攻击状态。然而，“敌”机始终没出现。阵地指挥员很快判明是“敌”设置电磁假目标进行袭扰，迅速下令雷达关机。但为时已晚，狡猾的“敌人”在引诱我开机的短暂时间内，已截获到我防空雷达的频谱信息。刹那间，各台站的雷达显示屏“雪花”茫茫，耳机内杂音阵阵，防空分队的“神经”顿时瘫痪。
    “启动防电磁干扰预案！”各操作手按指挥员命令，采取人工排杂波、电磁抗干扰、改用备频等一系列技术手段，并不断改变抗干扰的战术战法，终于冲破重重电子迷障，“敌”空中目标又一次在雷达显示屏上“露脸”。
    “早知他们会有这一手，我们防着呢！”团长鲁金海对笔者说，“为提高新装备复杂电磁环境下的作战能力，我们多次与电子对抗分队进行对抗演练，摸索出一套抗干扰的有效手段，探索出多站协同抗扰、多车随机组网等战法，这次演练派上了用场。”
    “发现目标，准备发射！”操作手们各就各位，战车进入自动发射状态。此时，“敌”空中目标已进入我火力有效射击范围，被火控雷达牢牢抓住。几秒钟后，利剑出鞘，“敌”空中目标被一一撕碎。
    此时，笔者向一旁的参谋长杨立顺询问，防空火力对敌实施打击为何各打各的？杨立顺解释说：这就是信息化装备带来的变化。每个战位都有一个最佳射击时机，全由火控系统提供。打不打，指挥员说了算；至于怎么打、什么时候打，则由各个战位的炮长根据情况来确定。
    目击一场防空演练，聆听指挥员的详细讲解，笔者深刻感受到我军战斗力生成模式的转变，也看到了我军指战员打赢信息化战争的坚定信念。
    （本报广州10月7日电）
    姜建军 刘豪伟 本报特约通讯员 张科进
〖-ZW/正文〗
