〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丁零零……”新来的指导员骑着自行车向离连部最远的哨所而去。“作秀！”看着指导员远去的身影，连部的两个上等兵咬起了耳朵。
    也难怪，上任已近一个月的警卫连指导员除了在就职大会上说了几句“没有带过兵，向大家学习”之类的话，再没多说过什么。
    警卫连担负着重要国防物资的警戒任务，连队不到百十号人，却分散在四五个点上，说是连队，其实就是几个哨位。哨位上的战士们全天候地子弹压膛、枪上刺刀，整天看着一眼望不到头的大山，内心里时刻保持着高度戒备。
    新来的指导员是地方大学毕业后入伍的，由于入伍前一直在院校读书，没什么部队经历，战士们嘴上不说，从内心讲是不服这个“秀才”出身的指导员的。每当指导员问起战士们的工作和生活情况，战士们也往往是有一搭没一搭地应付一下了事。
    指导员也确实像个“小学生”。记得他刚到连队时，似乎看见啥都新鲜，整天在哨位之间转悠，看看这儿、看看那儿，就连战士们手中的钢枪他拿起来也是爱不释手，这样比划一下，那样比划一下。一个星期过去了，两个星期过去了，连队的上等兵们凑在一起就琢磨开了，用战士们的话说，指导员军事素质没有，这个工作他干不长。
    战士们的说法是有道理的，就拿查哨这件事来说，指导员只是在白天去，夜间大多都是由连长或排长们去的。战士们甚至怀疑，指导员敢不敢晚上一个人走山路还是个问题呢。
    深夜，凌晨2点，正是人最困的时候。最远哨位上的士官禁不住打了个哈欠。
    还是新兵眼尖，“班长……你看那边来个人……”哨兵一下子激灵起来。“站住！口令？”“月！回令？”“亮！前进！”
    “指导员！”等到探照灯射出的光柱罩住黑影时，哨兵才认出眼前的“雪人”就是那个他们一向瞧不起的指导员。
    一段时间过去了，指导员已经完全进入到自己的工作情况当中，战士们也把以前的结论给淡忘了。（张星）
〖-ZW/正文〗
