〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成果虽获奖升级不止步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲师攻关不辍破解训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月8日电特约记者魏国、特约通讯员张殿杰报道：济南军区某装甲师对已获奖的“战场信息指挥控制系统”等成果升级改造，成功把师野战指挥网和无人侦察机等新装备联成信息化指挥平台，实现空地一体，并创新战法、训法多项。今天上午，该师师长李海宁高兴地对记者说：“一体化指挥平台的升级，提高了指挥决策效能，促进了部队整体作战能力提高。”
    2005年5月，该师自主研发的野战指挥网开通后，因与某型电台不能很好互联，影响作战指挥效能。师党委决定挑选3名工程师组成课题组，经过两年的刻苦攻关，他们成功研制出“战场信息指挥控制系统”和“某型工程装甲师野战接入系统”，破解了野战指挥的难题，成果分获军队科技进步二、三等奖。
    成果虽获奖，升级不止步。2006年初，该师又将配发不久的战场侦察电视系统和无人侦察机等新装备与信息化指挥平台联接，从而实现空地一体，使其功能更完备。随着新装备的陆续列装，该师先后攻克了复杂电磁环境下“扰中通”等难题，并总结出多种电子干扰和抗干扰新战法，在重大演习中发挥了突出作用。
〖-ZW/正文〗
