〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国累计近2000万名下岗职工实现再就业等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/郭德灿/王子林/邓艳萍/邵伟来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动保障部负责人近日透露，1998年以来，全国累计有2400多万名国有企业下岗职工享受了基本生活保障待遇，其中有近2000万人实现了再就业。
    我国明年将选派5000名研究生出国留学
    我国于今年初设立并实施的国家建设高水平大学公派研究生项目进展顺利，明年计划选派5000名研究生出国留学，学科专业主要分布在能源、资源、环境、农业、制造、信息、生命、空间、海洋、纳米及新材料和人文及应用社会科学领域。
    我国密度最大的高原公路隧道群建成通车
    我国目前密度最大的高原公路隧道群――川藏公路海子山至竹巴笼段，8日正式建成通车。由武警交通部队第二支队等单位共同承建的这个隧道群共有7座隧道，全长11.36公里，位于四川省甘孜藏族自治州巴塘县境内。（陈鸿圣）
    阳城县人武部助推新农村建设
    近年来，山西省阳城县人武部充分发挥民兵分布广、突击力强的优势，积极投身新农村建设。县人武部主动与东冶镇蔡街村结成帮扶对子，制定了“建文化阵地、赠精神食粮、送致富信息、搞技能培训、供资金项目”的五项具体举措，使该村的新农村建设走在了全县前列。（郭德灿、王子林）
    端州区人武部积极做好维权工作
    近年来，广东肇庆市端州区人武部充分依靠军地维权机构，本着积极接待、耐心解答、主动协调的原则，两年来，共为军人军属解决涉法问题21起，挽回经济损失30多万元，受到军人军属的好评。（邓艳萍、邵伟来）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
