〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立轮换机制解决勤训矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队九支队科学组训提升部队战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平/陈立恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘平、陈立恒报道：9月下旬，武警北京总队九支队训练基地3名未能通过“勤训轮换”结业考核的官兵，将继续留队进行为期半个月的强化训练。建立“勤训轮换”机制，是该支队着力解决执勤与训练矛盾，提升部队战斗力的新举措。
    这一举措源于一次军事技能考核的“走麦城”。今年初，支队组织军事比武，结果体能考核合格率仅为67%。经过深入调查研究，支队党委“一班人”发现，执勤任务繁重、勤训矛盾突出，是制约军事训练质量提高的主要因素。
    “军事训练水平直接影响执勤处突任务的完成，困难再多也要抓好军事训练。”为解决军事训练集中难、组训难、保障难、落实难等问题，支队决定每年利用1至2个月的时间，以擒敌术、防暴器材使用、单兵战斗动作、心理行为训练、体能等训练课目为主要内容，采取学、练、考的方法，分批将官兵拉到训练基地进行集中强化训练。为保证训练质量，支队要求一人不漏地普训一遍，逐人逐项进行考核，合格一个结业一个，不合格者继续留队补训。
    严格的训练，带来了部队执勤能力的提高。第一批训练结束，该支队官兵考核合格率达98%。
〖-ZW/正文〗
