〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络战正走出技术层面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，无边无疆的互联网，成了网络攻防对抗角逐的大舞台，舞台幕后隐藏的是指挥员智慧和谋略的碰撞，谋略作用空间由此向计算机网络领域拓展，谋略继承和创新确立了全新的站立点，谋略对抗进入一个更为广阔的领域。
    必须承认，技术在网络战中起着十分重要的作用，看不到这一点，将在网络战中付出惨重代价。然而，我们也应清醒地看到，随着网络全球化的发展，人们所关注的焦点正在从技术问题转向由于技术的发展所引起的政治、经济、军事等问题上来。网络技术其实并未排斥谋略，反而对谋略的要求更高。
    从拥有网络技术优势的一方考察，网络战作为信息作战的一种样式，在作战目的上有很强的针对性，注重从认知体系和精神上打垮对手，使之屈服；在作战谋划上，受战争效果的巨大影响，网络战作战力量使用涉及到很多战略、法律、道德问题，必须全面考虑、周密筹划，有明确的战略指导方针；在作战控制上，它更强调作战力量的协同式对抗，无论是网络攻击、防御还是网络控制，都需要协同；在作战任务上，网络战所导致的附带毁伤效应更多地涉及到政治、文化、经济因素，这些都对指挥员的谋略素养和指挥艺术提出了相当高的要求。
    从技术上处于劣势的一方考察，由于网络战高度依赖网络技术，参战人员构成复杂，面临拥有网络技术优势的对手，要与其周旋对抗，获得态势上的平衡，甚至赢得战争的胜利，必须运用高超的谋略。
    网络战谋略是交战双方思维对抗迸发出的火花，它以高度灵活的形式体现着战争双方主观能动性的高低。作为一种运用思维的艺术，网络谋略充满了活力。迂直、进退、攻守、示形、谋势、用间等谋略基本理论，一直深刻地影响着网络空间的斗争。美军在近期局部战争实践中，把网络攻击、网络破坏逐渐转向插入错误信息，施实“误导”和“控制”，这就是技术层面向谋略层面的跃升。20世纪末的科索沃战争被称为全球“第一次网络战争”，在这场战争中，南联盟和北约的网上“斗智”达到了精彩纷呈的地步。北约利用信息重构技术，“示形”于南联盟，威慑南联盟。除了向其计算机网络发送与其信息情报系统识别标识一致的信息，套取南联盟军事情报，还巧用“反间”计，虚构自己的战场信息和投送假情报，欺骗来访的敌人。南联盟军方则采用“因粮于敌”之计，充分利用北约丰富的因特网信息资源，在网上搜索参与对其空袭的北约武器装备的所有信息资料，为其反空袭作战提供了有力支援。此外，南联盟还谋“网势”多方位攻击北约的官方网站，谋“心理势”开展网上舆论宣传，揭穿北约诸国在网上所渲染的战争正义性。可见，网络战不仅是技术战、知识战，更是谋略战。高新技术一旦注入东方谋略，必将产生倍增效应。“蒋干盗书”、“瞒天过海”之类的谋略较量，不仅中军帐中有，在网络上也将凸显其影，兵家诡道将使新的战场变得更加诡谲怪诞。东方谋略，将在新的作战空间展示其独特的魅力。（万新）
〖-ZW/正文〗
