〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒在抗旱一线的退伍老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记湖南省衡阳县板桥村党支部书记李守轩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈延吟/曾政雄/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年7月30日，湖南省衡阳县板市乡板桥村杉旭河畔，连续在抗旱一线奋战7天7夜的村支书李守轩，没能等来那场望眼欲穿的大雨。突发的心肌梗塞，让他倒在了杉旭河旁的水渠边，年仅48岁。
    李守轩，1982年从云南边防某部退役。群众说，他是个难得的好人。各级领导赞扬，他是一名优秀的村干部。
    “冲锋开道”的军人作风
    李守轩在部队是装甲车驾驶员，战场上常常第一个冲锋开道。在村干部岗位上，李守轩依然保持着“冲锋开道”的军人作风。他2001年任板桥村村委会主任，2005年换届选举时又以高票当选为村党支部书记。上任后，他带领大家修公路，改水渠，颇受好评。
    今年入夏以来，衡阳县遭受了百年不遇的特大干旱。板桥村240多亩水田开裂，庄稼面临绝收。从村中穿过的杉旭河，见证了这场百年不遇的旱灾，也见证了李守轩为群众利益奔波的最后7天。
    7月23日晚上7时许，李守轩满身汗水提着一盏矿灯要出家门。妻子伍仁莲连忙问：“家里两亩禾苗快干死了，你还不想想办法？”“家里的禾苗干死了也就两三亩，全村可是几百亩呀！”李守轩回答。
    李守轩挨家挨户找到8个村民小组长，详细询问旱情，了解塘里大概还有多少水。每到一处，他都要下到田里，用脚踩一踩，试试干湿。凌晨2时，李守轩拖着疲惫的身躯回家。
    7月27日上午，抽水机出现故障。李守轩一边请人紧急抢修，一边召集村民小组长开会商量对策。最后，他拍板，为降低电力负荷，每4个小组轮流供电3个小时。上午11时，李守轩发现5组一台抽水机漏电。在农村，小孩喜欢到田间玩耍，不小心触电就会出大事。李守轩当即请来配电员，给每个抽水机安装防漏电开关。
    7月28日下午，正在8组巡查的李守轩接到电话：2组与3组的村民为争水发生纠纷。他立即拉着会计罗雪峰跑到现场。满身是汗的李守轩动情地说：“就这么一点水，争个你死我活就能够争出水来吗？天干地热，容易生脾气，大家齐心抗旱，才能保住稻子啊！”一场箭在弦上的纠纷随之化解。
    30日一大早，李守轩又去抗旱，最终因心肌梗塞倒在杉旭河边。人们在他沾满汗水的口袋里取出一本半个月前的病历，医生在建议一栏中这样写着：“住院检查，治疗一个月。”
    一心为民的赤子情怀
    “一身正气赤心为民亮节高风传盛世；九转回肠满腔热泪呼天号地哭英贤。”李守轩去世后，村民们用挽联寄托着对李守轩的哀思，乡亲们还自发组成近千米长的送葬队伍为他送行。
    75岁的五保户李启华老人年事虽高，却清清楚楚记得李守轩对他的好：每逢下雨，一定要到他家看看漏不漏雨，有没有危险；逢年过节，总要为他添置几件衣服，给点零花钱；有时病了，无论多晚都会背起他上医院……
    像李启华一样，板桥村许多百姓眼含热泪追忆这位好支书。“李支书公道正派，大伙儿都服他的气！”村民们说。村里落实低保制度，几家亲戚要他关照。在李守轩主持下，村里采取组长推选与张榜公布相结合的办法，最后确定的4家贫困户没一家是他的亲戚。他们家在当地是有名的泥瓦匠，当年是村里最早盖起砖瓦房的，而这些年李守轩当上了村干部，没拿回一分钱工资，还不断从家里往外掏钱：修公路带头捐款3000元；建党员活动中心，把自留地无偿让出来做地基，还“搭”上准备为女儿办嫁妆的1万多元钱……
    在衡阳县六中读高中的李湘云不会忘记：由于家里经济拮据，成绩优异的她面临辍学。李守轩知道后主动送来500元钱，还发动全村党员为她捐款2500元钱。之后，李守轩主动找到学校领导，以村委会名义证明李湘云家的特殊困难，之后学校免去她部分学杂费。
    捐钱捐物只能帮一时，带领群众发家致富才能管长远。2005年，村里进行农业产业结构调整。李守轩提议种植甘蔗、香芋等经济作物，村民们心里没底，李守轩用自家几亩地做实验。经过一个季节精耕细作，获得好收成，李守轩又把村民们请到地里，让妻子给大家谈经验、传技术。第二年，全村发展甘蔗、香芋100多亩，村民收入明显增加，村子成为全县“产业结构调整示范村”。
    退伍士兵的学习楷模
    李守轩的事迹传开后，衡阳县广大退伍士兵以带领群众抗击旱魔的实际行动向李守轩学习。
    退伍军人、三湖镇鼓峰村党支部书记梁谷秋顾不上自家禾苗干枯，组织村民联合抗旱，自己拿出4300元用于购买打井设备，连续7天7夜每天工作到凌晨二三点钟；
    退伍军人、台元镇八拱村党支部书记刘克福曾在边境作战中负伤，被评为二等乙级伤残。他拖着残疾的身子，顶着烈日带领群众打井20余口，解决村里人畜饮水难题；
    板桥村原会计罗雪峰也是一名退伍军人。李守轩发病时，就倒在他怀里。送别李守轩后，他带领村民继续抗旱，确保大旱之年无大灾……
    板桥村是衡阳县委常委、人武部政委刘吉林的新农村建设联系点，李守轩去世前3天，还就抗旱问题与刘吉林通电话。“他是当之无愧的退伍士兵楷模！”刘政委语带哽咽。
    衡阳县委组织部部长李瑞荣认为，李守轩的事迹充分说明，退伍士兵党员是部队培养和锤炼的骨干力量，是农村基层政权建设不可多得的人才。9月初，衡阳县委、县政府和人武部研究决定，在今后村级“两委”班子配备中，优先选拔退伍士兵党员特别是士官党员，让更多李守轩式的退伍兵走上村支书岗位。
    陈延吟 曾政雄 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
