〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘档案中的信息战略资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位的档案，就是一部历史，里边记载着这个单位的发展历程，凝聚着几代人的心血和智慧，是前人留给后人的宝贵遗产，是历史交给未来的无价资源。无论是各级领导，还是档案的产生、管理、使用等业务和职能部门，都应重视挖掘档案资料中蕴藏着丰富的信息战略资源，为战斗力的形成、生长提供有力的服务。
    我国古代的思想家对于历史的作用，有过言简意赅的论述。从“温故而知新”到“以史为镜，可以知兴替”，都是强调历史的鉴戒作用。说中华民族有五千年文明史，靠什么来证明？靠档案。可以说，没有档案，就没有完整、真实的历史。司马迁编写出我国历史上第一部纪传体通史《史记》，得益于他担任太史令，有负责掌管皇家档案的便利条件。
    档案事业本身虽然不是中心工作，但它是全面工作的真实记录，既包括了革命、建设各个历史时期的发展足迹，又囊括了军政后装各个领域的史料物证，时间跨度大，覆盖面比较宽，称得上军队建设的历史“大百科全书”。多年来，部队的档案资料在方方面面都发挥了重要作用，体现出了宝贵价值。事实一再证明，档案资料是信息和谋略的重要资源，是维护部队和官兵合法权益的有力凭证，是我军光荣传统教育的生动教材。各级领导干部眼里要识货，认清档案的价值，善于运用档案资料解决问题，谋划工作。
    档案资料是重大活动、重要事件经验的积累，规律的揭示。部队组织的战役集训、演习等重大活动中的方案、教案、想定，是几代人汗水和智慧的结晶，用好了，这些静态的档案就有了灵魂，档案工作就有了活力。注重从中吸取经验，有助于开阔思路、启迪智慧，全面、系统、深入地研究部队建设的阶段性特色，不断深化对新时期新阶段部队建设规律的认识，使工作和建设更加符合科学发展观的要求。
    服务中心，保障战斗力的生成，是军队档案工作的根本任务、永恒主题和生命力所在。如果说，收集、管理是档案工作的前提和基础，那么，服务利用就是档案工作的根本。把档案锁在库房，就是一潭死水，融入部队战备、训练、管理、教育等方面的火热生活，就变成了源头活水；离开服务，档案工作的价值就会大打折扣，只有充分发挥档案的服务功能，才能使之增添活力，充满生机，不断升值。因此，要始终把提供服务利用作为档案工作的重点突出出来，并注意找准档案工作与中心工作的结合点和服务大局的着力点，在服务中有所作为，实现历史、现在与未来的有效对接，把作用显示在实处。要结合各自在军事斗争准备中所担负的作战任务，科学整合、开发利用信息资源和战略谋略资源，积极为重大现实课题的研究探讨和重大战略问题的谋划，提供有益的借鉴和有力的支撑。要树立主动服务的观念，及早了解需求，及早筹划服务，在密切关注大局中服务大局，在了解熟悉中心中保障中心，切实把部队建设需求的规律和档案工作的内在规律把握好、运用好，增强工作的针对性、主动性，善于向档案要战斗力。
    各级要以对历史、现在和未来负责的态度，强化档案意识，真正把档案工作纳入部队全面建设之中，经费保障要跟上，关怀、关心档案人员，为档案工作可持续发展，全面打好基础。（杨柳青）
〖-ZW/正文〗
