〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好创新理论建新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某装甲团“大功三连”训练间隙见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [连队简介]
    塞外秋风冷，校场战鼓急。
    9月29日，记者走进北京军区某装甲团演兵场，只见“大功三连”官兵全副武装，正在进行隐蔽伪装、快速机动等课目的实战化演练。炮火硝烟中，官兵面对突然遭遇的复杂“敌”情，沉着冷静地驾驶战车，准确完成一个个战术动作。
    训练间隙，官兵各自掏出一本“口袋书”，围坐在一起，开起了讨论会。这本小小的“口袋书”编印的是胡主席“6・25”和“8・1”重要讲话精神的要点，这给三连官兵学习党的创新理论提供了方便。
    正在组织训练的连长温登山告诉记者，随着党的十七大召开日期的临近，官兵学习党的创新理论的热情更加高涨。为帮助官兵更好地理解胡主席重要讲话精神，连队还从报刊和部队政工网上，搜集整理了6本文字和图片资料，举办了“看身边变化，赞改革成就”图片展，组织来自13个省区市的21名官兵进行了3次“讲家乡新事、话家庭新貌”恳谈会。理论学习小组在组织官兵收听收看广播和电视新闻的基础上，采取个人通读、重点精读、干部解读的方法，对胡主席重要讲话逐字逐句学习理解。他们还在连队的网页上开设“胡主席重要讲话精神学习专栏”，把整理剪辑的相关信息、官兵的学习感言和心得体会挂在网上，供官兵学习。
    谈起学习党的创新理论的体会，刚刚在师里举办的“学习胡主席‘6・25’重要讲话精神网上征文”中获奖的三班长陈雷兴奋地说：“党的创新理论是引领我军克敌制胜、发展壮大的科学指南，我们只有用党的创新理论武装头脑，才能完成肩负的使命。”
    本报特约通讯员 李克强 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
