〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚继光的带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1569年春，一支从浙江来的部队，集结在明朝蓟镇郊外待命，任凭漫天的大雨滂沱，纹丝不动。当时，蓟镇的守军，从将官到士兵，无不为这支部队高昂的士气、严整的军容、严明的纪律所深深折服和震撼。这支部队的锻造者就是戚继光。
    这支3000人的部队是戚继光抗倭的精锐部队之一。嘉靖年间，面对日益严重的倭寇危害，朝廷上下都在筹划治倭良方。虽然在前期采取了诸如整饬海防、用间安抚、小规模武力抗击等政策，但效果始终不甚理想。究其原因，明朝沿海卫所军队弱不堪用是重要因素之一。位于抗倭一线的沿海卫所军队，多为疲病残疾、老弱不堪之辈，平时的训练只不过是做做样子。而带领军队的将官，“纨绔习深，英雄气少”，因此，当时人称卫所军队是以“无能之将以统无制之兵”。这样的军队当然是不能阻止倭寇入侵的。
    面对卫所军队弱不堪用的现实，戚继光决心打造一支抗倭的铁拳头部队。他冲破军队原有的卫所体制的束缚，针对卫所军队兵不识将、将不识兵、统御不力的弊病，改弦更张，革新兵员成分，亲自招募了一支以矿工和农民为主的新军。针对倭寇的战术特点，采取了新的编制，以营阵为基本单位进行战斗编组。从倭寇善于格斗和南方水网地形的特点出发，创造了“鸳鸯阵”和“一头两翼一尾阵”，这两种营阵最大限度地发挥了当时武器装备的优长，“长短相杂，刺卫兼合，长以救短，短以救长”，人尽其才，器尽其用，形成了一个有机整体，使善于短兵格斗的倭寇无计可施。这种编制体制的变化，所带来的战斗力效益，使“戚家军”迅速成为一支克敌制胜的强师劲旅。
    针对以前卫所军队所残留的疲弱颓废之气，戚继光在“戚家军”中大力强调练兵、练将，练心、治气。他认为军官的素质关系到士兵的素质，只有好的将领，才能练出好的兵来。“练兵之要在练将”。军官只要有了对国家、对事业的忠贞不二之心，才能就可以充分得到发挥，即有一尺之才，便在一尺的空间里发挥作用；有百里之才，便在百里的空间里发挥作用，有各种才能，就在各种场合发挥作用，为国家作出贡献。他指出，一个军官的品德，决定了他施展才能的方向。一个品德优良的军官，能把自己的才能无保留地贡献给国家和人民；一个品德不好的军官，则会把自己的才能用来谋取私利。这种对军官品质和心性的高度重视，使得戚继光在一开始练兵时，就注重培养了一支与以往军队不同的骨干队伍，保证了戚家军的健康成长和壮大。
    “战必以练兵为先”，戚继光还要求士兵练实战的真武艺，反对学“花枪”，“徒支虚架，以图人前美观”。他针对倭寇在作战中常常装神弄鬼，诡谲多诈，在恐吓中快速出击的特点，特别注重对官兵练心治气的训练，以严格的纪律和军官的模范带头作用，培养坚强高昂的士气，增强官兵对敌人的心理抗击能力。他所撰的《纪效新书》和《练兵实纪》两书，写得非常通俗，不仅识字不多的将士能读懂，就是不识字的听别人念也能听懂。为了能让将士们易于接受，戚继光还在书中加了许多插图，有的部分还把分解动作绘制出来，一招一式，勾画十分清晰明了，有利于官兵练习参考，使它便于更好地转化为战斗力。这种扎扎实实搞训练的作风，带来的是军队战斗力的极大提高和“戚家军”连战连捷的骄人战绩。如今，时代变了，战争样式变了，但戚继光优化体制、严格训练的带兵之道，仍有值得借鉴之处。（武玉林）
〖-ZW/正文〗
