〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄永远与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，军内外媒体广泛宣传“衡阳抢险英雄群体”，笔者曾老泪纵横，被13名年轻战友的英雄行为所感动、所震撼。近日，《解放军报》、《人民海军报》对这个英雄群体进行了再报道，使人高兴，更发人深思。这些分散在广阔海疆的12位青年军官，在各自岗位上奋力拼搏，再立新功，使人敬佩。
    大家知道，我军建军80年，在各个历史时期、各个不同岗位，涌现了数不尽的英雄模范。他们有一个本质的共同点：听党指挥，服务人民，英勇善战。他们都具有压倒一切敌人而不被敌人所屈服的勇气，都有一不怕苦二不怕死的顽强精神，都有在极端困难条件下完成任务的坚强决心。这种崇高品德和优良作风，会永远在一代又一代英雄身上闪光。英雄是在不同历史时期，执行不同任务过程中产生的，他们的业绩自然有鲜明时代特点和多样表现形式。所以，英雄是一个历史范畴，英雄精神也必然是与时俱进的。衡阳抢险英雄正是在我党创新理论哺育下，以与时俱进的精神要求自己，创造了引人注目的英雄创举。他们意识到，“英雄”代表荣誉，并不代表能力，要想在军队建设大潮中不辱使命，就要把荣誉化作动力，把报国精神冶炼成一身报国本领。这是对英雄内涵的更深刻理解，是对英雄时代特点的更深入认识，是对英雄使命的更深入感悟。在我军历史上，有的英雄为革命事业献出了生命；有的英雄在革命征程中奋勇前进，善始善终；却也有的中途落马。这样的结果是耐人寻味的。12位抢险英雄，年纪轻轻，他们深知今后的路还很长，能自觉以与时俱进的精神要求自己，这正是他们不断前进的思想基础。
    英雄是民族的精英。英雄精神永远是民族的财富，英雄受人尊敬是理所当然的。但是，8年来，我们的青年英雄并没有陶醉在鲜花和掌声中。他们成了英雄，并没有以英雄自居，却有几分惶恐。他们清楚知道，换了别的学员遇到这种情况，也会义无反顾地冲上去。一个人在瞬间能成为英雄，但人不能当瞬间英雄。正是基于这样的认识，他们决心把军功章交给明天的风雨去润泽，由岁月去检验它永不消褪的光彩。他们埋头做事，平淡做人。直到今年八一，这个英雄群体中的周国平参加全军英雄模范代表大会，他同其他英雄相比，深深感到，论业绩、论贡献、论影响，自己还远不如。这种把一滴水放在大海里观察的自觉，这种在赞誉声中看到自己不足的清醒，是最可宝贵的品德。英雄，不把自己看作英雄，将会永远保持英雄本色。这可算是现实生活的辩证法吧。
    这些年，我党理论创新日益丰富，科学技术和军事变革迅猛发展，对全军指战员履行自己职责的知识和能力要求越来越高。我们的青年英雄并没有以大学毕业自居，而是客观地看到自己应担负的重任，清醒认识到自己虽然已大学毕业，但在新形势下履行我军历史使命所需要的知识，不是一张大学文凭所能包括得了的；自己要带兵，要解决业务工作中一个个意想不到的难题，就需要扑下身子在最基层、最艰苦条件下磨练自己；在科技攻关的困难环境中提高自己；在突来的危险情况下考验自己。正是这种自觉与时俱进的精神，使我们的青年英雄在各自的岗位上都交出了满意的答卷，创造了骄人的业绩。
    在这篇短文最后，还想提一个在衡阳抢险中献出21岁年轻生命的刘晓松。他入军校时说：“干好了，当个将军。”我佩服这位青年战友的气魄。如果说拿破仑的名言“不想当将军的士兵，不是好士兵”，讲的是“立志”，那么刘晓松的话，讲的是如何“实现立志”。我们的青年英雄还有一个共同宏愿：要做海战中的英雄。这是军人本色的自然流露，表达了海军战士在海战中杀出威风的坚强决心。为此他们积极做好意志、作风、技术和智慧的准备，脚踏实地为实现自己的人生志向去奋斗。在积极做好军事斗争准备的今天，这样的作为更显得可贵。（魏艾民）
〖-ZW/正文〗
