〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新教学体系培养合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区工程兵训练大队紧贴部队需要设置培训专业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/郭兴义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日电记者郭建跃、通讯员郭兴义报道：国庆节刚过，北京军区工程兵训练大队喜讯频传：大队被北京军区评为“人才培养先进单位”；按照新型“一体化协作”模式培训的学兵深受部队好评；培训的近千名工程兵在异国执行维和任务表现出色。
    把战场和部队的需求迅速变成教学方向，使需求与教学目标相统一。他们创新工程兵训练教学体系，部队作战需要什么就训什么，不断增强训练的针对性和实用性；按照各专业的特点，采取理论教学与实际作业穿插配合、车间实习与工厂实习交替轮换、模拟训练与实装训练有机结合的方法，突出培训操作技能，制定了学兵考核、督学评教等5个相对稳定、便于操作的教学机制。
    该大队还开创“合格不合格，用兵单位考”的考核先例，邀请总部及军区各工程兵部队的领导对学兵的培训质量进行验收，从理论知识到实际操作都是现场回答、当场演练，这种新方式受到总部、军区及送训单位的好评。从跟踪问效的情况看，经过该大队培训的工程装备技术士官，回到原单位后，大部分成长为战斗骨干和技术中坚。
    近年来，他们编写的工程兵训练与考核大纲，由总部颁发全军执行，多项科研成果获全国专利和军队科技进步奖，大队多次被评为全军深化训练内容改革先进单位和全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
