〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某师200余名官兵投入抗台抢险等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡雷/邱柏星/彭伟军/刘亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎战台风“罗莎”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州10月8日电蔡雷、本报特约通讯员邱柏星报道：由于受今年16号台风“罗莎”影响，杭州地区从昨天下午到今天，持续强降雨，暴雨给当地造成严重的积水。南京军区某机械化师启动抢险救灾应急预案，部队官兵火速赶到现场，组织救灾。在留下镇，上午8点左右，大量积水袭来，导致全镇街道积水高达1.6米，街道两旁商铺被淹，大量居民被困水中。情况非常紧急。该师200余名官兵立即运来5艘冲锋舟，快速投入到搜救和转移中。
    “快来，我站不住了。”上午10点左右，从远处传来一位妇女的呼救声，水已淹到她的胸前。该师战士义井雄操纵冲锋舟迅速靠上去，把她救到安全地带。这位妇女激动不已，激动地说：“解放军真好，感谢您们！”
    由于道路中断，大量行人滞留路上。官兵们从早上9点一直战斗到下午5点左右，共转移和救助被困群众200多名。
    武警交通第二工程处帮助商户排除积水
    本报上海10月8日电彭伟军、刘亚军报道：受今年台风“罗莎”的影响，8日凌晨，上海市区出现强降雨，部分路段严重积水，武警交通第二工程处的30多名官兵连夜出动，为驻地青浦区小商品批发市场的300多家商户排除水患，挽回直接经济损失逾百万元。
    8日凌晨1时许，该部值班室接到小商品市场街道管委会救助电话，因暴雨持续时间太长，地下排水管道已无法有效下泄，商业街积水深达50多厘米，300多家商铺已开始有水涌进。险情就是命令，项目部主任曹文连夜集合30多名官兵，携带离心抽水泵等工具赶赴现场。官兵们冒着倾盆大雨，纷纷跳进冰冷的泥水里展开抢险工作。在统一指挥下他们兵分两路，一路帮助进水严重的商户搬运物品，一路紧急架设抽水泵。不到10分钟，3台离心抽水泵架设完毕，开始运转抽水。凌晨2时40分许，经过官兵近2个小时的奋战，积水被彻底排除。
〖-ZW/正文〗
