〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的风筝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得小时候，每到放风筝的季节，“风筝客”便摇着响鼓走街串巷卖风筝，只是那时老百姓吃饭穿衣都困难，哪有闲钱买风筝？又哪有闲趣放风筝？所以风筝的销路不是很好，“风筝客”走街串巷很辛苦，却挣不了几个小钱。
    爷爷做风筝的手艺远近有名，人送外号“风筝刘”。只是到了父亲这辈没有传下来，父亲不愿跟爷爷学做风筝，原因很简单，父亲认为做风筝不是正当营生，庄稼人把庄稼种好才是正道。所以爷爷去世后，做风筝的手艺在我们家就失传了。
    父亲不做风筝，也从没给我买过风筝，更不允许我放风筝。在他看来，小孩子只知道玩，长大了不会有出息。所以直到我参军到部队，始终没有放过风筝，战友就笑我：来自风筝之乡，不会放风筝，愧做潍坊人。
    改革开放后，家乡面貌发生了巨变，老百姓的生活越来越红火。做风筝的和玩风筝的也越来越多，不仅小孩玩，大人也玩，每年的风筝节，还举行放风筝比赛呢。更让我没想到的是，年过半百的父亲竟拜师学艺做起了风筝，一个月下来能挣八九百元，父亲来信对我说：“庄稼人做风筝都发了……”
    都说“人过三十不学艺”，我为父亲的转变感到惊奇，决定利用探家的机会看个究竟。从县城下火车，坐豪华中巴直到村口，昔日的小山村已旧貌换新颜，一幢幢整齐漂亮的小楼房代替了低矮的草房，新修的柏油路代替了乡间土路，几个穿得花枝招展的小朋友正在村前的广场上学放风筝。更令我惊奇的是，在村西头矗立着一排整齐的石房，上面一排镏金大字赫然写着“风筝刘联营制作厂”几个大字。来接我的大姐笑着告诉我，厂长就是父亲，我惊愕得说不出话来。
    原来父亲做风筝虽是半路出家，但悟性高，做工又细，他的手艺一点不亚于当年的爷爷，“风筝刘”的名声在我们家乡又传开了，于是有人鼓动父亲扩大经营规模，实现个体户联合办厂。在政府的帮助下，父亲还真的建起了厂房，当上了厂长，制作的风筝供不应求。见到父亲时，我看到父亲办公桌上的定货单，有全国各省的，有韩国、日本的，有澳大利亚的……母亲戴着花镜，正跟着当教师的二哥学英语呢。
    我不由得感慨万千，是风筝改变了我的家乡，同时也改变了我的父亲。（刘国贤）
〖-ZW/正文〗
