〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模团队官兵感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世亭/白玉峰/陈文辉/董亮/黄绍坤/黄森/赵洋洋/杨胜利/吴国帅/薛步瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛世迎盛会，三军尽开颜。满怀豪情志，铁心跟党走。
    ――某部黄继光生前所在连指导员 刘世亭
    喜看祖国沧桑巨变，感受军营诸多变化。践行党的创新理论，我们明天一定更好。
    ――某部王杰生前所在连连长 白玉峰
    党的十七大的召开，必将进一步指明我们前进的方向，激发森林卫士护我绿色长城的信心。
    ――武警“森林扑火英雄大队”大队长 陈文辉
    驻守国门口岸，肩负责任重大。我们将一如既往地站好岗、执好勤，为祖国和人民构筑和谐稳固的边防线。
    ――某部“黑河好八连”指导员 董亮
    胸中有信念，决心如磐石。我们连官兵长年蹲山沟，战塌方，斗顽石，面对生死考验毫不退缩，就是因为我们心中始终坚定一个信念：为祖国和人民奉献最光荣。
    ――某部“国防施工先锋连”连长 黄绍坤
    在党的十七大即将召开之际，我们更要大力弘扬连队“政治好、称第一”的优良传统，认真学习和践行党的创新理论，积极为构建社会主义和谐社会做贡献。
    ――某部“南京路上好八连”指导员 黄森
    打赢信息化战争，必须懂得信息化知识。我们只有不断学习，提高自己的综合素质，才能成为一名新时期的优秀军人。
    ――某部“李向群班”大学生战士 赵洋洋
    升好祖国第一旗，站好祖国第一哨。用优异成绩迎接党的十七大召开，用忠诚践行对党和人民的庄严承诺。
    ――天安门国旗护卫队指导员 杨胜利
    枪听我的话，我听党的话。弘扬好传统，续写新辉煌。
    ――某部“神枪手四连”战士 吴国帅
    党的十七大盛会召开在即，全班战士欢欣鼓舞。我们不仅接过老班长的枪，还要像老班长学习毛著那样学习党的创新理论，干好本职工作，用出色的成绩展现雷锋传人的时代风采。
    ――某团“雷锋班”第二十三任班长 薛步瑞
〖-ZW/正文〗
