〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做好党的十七大的形象大使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十七大新闻中心启用侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/顾瑞珍/白旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，世界的目光聚焦中国。随着党的十七大开幕的日子日益临近，中外记者陆续云集北京。8日上午，设在北京中华世纪坛西侧梅地亚中心的十七大新闻中心正式启用。
    新闻中心是记者了解大会信息的重要窗口。从这个意义上讲，新闻中心工作人员就是十七大的形象大使。
    上午8时30分，香港亚视的主播李彤就来到位于梅地亚中心的十七大新闻中心接待处，工作人员正在这里认真地接待前来报到的每一位记者。旁边红色指示牌上用中英文写着：“中国共产党第十七次全国代表大会中外记者办证接待处”。
    “我们要让前来领取证件的记者，第一步就感受到新闻中心的人性化服务和工作人员的热情接待。”新闻中心负责人说。
    和证件同时发放到李彤手中的，是一本紫红色封皮的、装帧精美的中英文对照版“中国共产党第十七次全国代表大会采访服务指南”，详细记录了新闻中心的每一个服务项目。
    十七大新闻中心所有厅室的装潢设计都是统一的红底白字，错落有致悬挂的“中国结”和大红灯笼烘托着喜庆、热烈的气氛。
    记者看到，中心门口悬挂着中英双语的“热烈欢迎中外记者朋友采访中国共产党第十七次全国代表大会”的横幅，大堂右侧悬挂着与门口相同的红色横额，左侧则醒目摆放着新闻中心功能方位指示牌。
    新闻中心分为7个功能区，将承担境外记者采访证件办理、受理境外媒体采访申请、发布新闻公告、举行记者招待会等职能。
    近百名工作人员在这里为中外记者提供周到的服务。他们细心地摆放了3600多册套与中国相关的图书，有英文、俄文、西班牙文等多种版本，内容涉及中国的国防、外交、宗教、文化、教育等。工作人员小沈告诉记者：“希望海内外记者通过展览和书籍更好地了解一个真实的中国，了解一个真实的中国共产党。”
    已经在中国工作了十一年的印度报业托拉斯记者约瑟夫对中国有着深厚的感情。本届党代会将是他在中国参加的最后一次会议报道。在二楼境外记者接待处，约瑟夫微笑着说：“通过这些年在中国的工作，我明显感觉中国共产党的透明度增强了，中国对外国媒体越来越开放了。新闻中心的服务设施也更方便，更人性化了。”
    十七大新闻中心主任、中国记协党组书记翟惠生介绍说，这次十七大新闻中心提供服务是在以往的基础上又有新的创新，增设了五个服务项目：首次设计开通了十七大新闻中心网站，向记者提供权威、丰富的事实报道以及历届党代会历史、背景资料；免费提供新华社报道十七大的实时新闻图片；免费提供中央电视台、中央人民广播电台、中国国际广播电台有关十七大报道节目信息的采集、编辑服务。
    我国三大通讯运营商网通、移动及联通已进驻新闻中心，记者不出新闻中心就可以办理开通手机号、缴纳手机话费等手续，在这里还可以为手机充电。记者可自带手提电脑在这两层楼的任何地点实现无线高速上网。
    “新闻中心是党的十七大的一个形象窗口，通过这个窗口向外展示我党团结、民主、开放的良好形象。我们一定尽力提供便于记者工作的服务，做好党的十七大的形象大使。”新闻中心工作人员信心满怀。
    （据新华社北京10月8日电）
    新华社记者 钱彤 顾瑞珍 白旭
〖-ZW/正文〗
