〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区边防官兵以实际行动迎接十七大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬喀喇昆仑精神创造戍边新业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区把弘扬喀喇昆仑精神作为搞好主题教育、迎接十七大的一项举措，组织官兵开展“说一说，你为新成就贡献了什么”的活动。最近，他们组织“喀喇昆仑卫士”先进事迹报告团在天山南北巡回演讲。党的十七大代表、喀喇昆仑模范医疗站护士长姜云燕说：“赞颂新成就不能仅仅是受鼓舞，更要问一问自己，怎样用行动和真情，为边防官兵提供更好的服务。”
    喀喇昆仑精神教育是新疆军区极具特色的传统教育课目。近年来，又涌现出一批体现喀喇昆仑精神的先进典型。军区自下而上评选出百名“喀喇昆仑卫士”，从模范连长刘长峰到天山猛虎胡筱龙等，在不同层面赋予喀喇昆仑精神新的内涵。他们苦干不苦熬，苦中有作为。在百名“喀喇昆仑卫士”中，“科技专家”、“革新能手”等知识型人才占80%以上。
    新疆军区各级领导带头弘扬喀喇昆仑精神，身体力行做表率。阿里军分区副司令员阿旺多吉，创下了南疆边防干部守防时间最长、巡逻次数最多、行程最远等多项纪录。最近，和田军分区政委李云高等一批团以上领导干部上高原、住哨所，与边防官兵实行“五同”。
    弘扬喀喇昆仑精神体现在做好本职工作上。新疆军区某师突击炮连新装备列装不到一年，实弹射击发发命中。他们还运用电动模拟器，进行瞄准速度和精度训练；运用逼真的战场背景声响，进行心理素质训练；采取科学编组的办法，进行乘员协同训练，有效提高了训练效率。
〖-ZW/正文〗
