〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为全面建设小康社会？开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十六大以来大事记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大事记集中记述了党的十六大以来的五年间，面对复杂多变的国际形势，面对国内改革发展稳定的艰巨任务，面对前进道路上存在的矛盾和问题，以胡锦涛同志为总书记的党中央，团结带领全党全国各族人民，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的基本路线、基本纲领、基本经验，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，在全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的征途上迈出的坚实步伐和取得的巨大成就。
    二○○二年
    11月8日―14日中国共产党第十六次全国代表大会举行。江泽民作《全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面》的报告。报告总结过去五年的工作和十三年的基本经验，阐述全面贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，提出全面建设小康社会的奋斗目标。大会通过关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为党必须长期坚持的指导思想。15日，中共十六届一中全会举行。全会选举胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干为中央政治局常委，胡锦涛为中央委员会总书记；决定江泽民为中共中央军委主席；批准吴官正为中央纪委书记。
    12月3日在摩纳哥蒙特卡洛举行的国际展览局第132次成员国大会上，上海获得2010年世界博览会的举办权。
    12月4日首都各界纪念中华人民共和国宪法公布施行20周年大会举行。胡锦涛在会上讲话，指出：我国现行宪法是在1954年宪法的基础上，总结新中国成立以来我们建设社会主义的长期实践经验，于1982年由五届全国人大五次会议通过的。二十年来的实践证明，我国宪法是一部符合国情的好宪法。我们必须在全社会进一步树立宪法意识，维护宪法的权威，使宪法在全社会得到一体遵行。
    12月5日―6日胡锦涛带领中共中央书记处成员到河北省平山县西柏坡学习考察，重温毛泽东关于“两个务必”的重要论述，号召全党同志特别是领导干部大力发扬艰苦奋斗的作风，牢记全心全意为人民服务的宗旨，做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
    12月12日中共中央政治局常委会召开会议，研究进一步解决好困难群众生产生活问题的工作。20日，中共中央、国务院转发《国务院办公厅关于当前解决困难群众生产生活问题的情况汇报》。
    12月26日中共中央政治局集体学习宪法。胡锦涛在主持学习时发表讲话，指出：为了适应党和国家事业发展的需要，为了更好地承担起党和人民所赋予的重任，必须进一步加强学习；除了自学以外，中央政治局还要进行集体学习，这要作为一项制度长期坚持。截至2007年9月，中央政治局集体学习共进行了44次。
    12月27日江泽民在中央军委扩大会议上讲话，阐述迎接世界新军事变革的挑战、加速推进军事斗争准备和军队现代化建设的问题。指出：这个问题关系国防和军队建设的全局，也关系维护国家的安全、统一和实现党的十六大提出的全面建设小康社会奋斗目标的全局。
    同日举世瞩目的南水北调工程开工典礼在北京人民大会堂和江苏省、山东省施工现场同时举行。
    二○○三年
    1月7日―8日中央农村工作会议举行。胡锦涛、温家宝在会上讲话。胡锦涛指出：必须统筹城乡经济社会发展，把解决好农业、农村和农民问题作为全党工作的重中之重，放在更加突出的位置。要坚持“多予、少取、放活”的方针，发挥城市对农村带动作用，实现城乡经济社会一体化发展。16日，中共中央、国务院发出《关于做好农业和农村工作的意见》。
    2月17日―19日中央纪委第二次全体会议举行。胡锦涛在会上讲话。吴官正作《全面贯彻党的十六大精神，努力开创党风廉政建设和反腐败工作新局面》的工作报告。
    2月24日―26日中共十六届二中全会举行。全会审议通过《关于深化行政管理体制和机构改革的意见》，建议国务院根据这个意见形成《国务院机构改革方案》提交十届全国人大一次会议审议。全会指出：要进一步转变政府职能，改进管理方式，改进工作作风，提高行政效率，努力形成行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效的行政管理体制。胡锦涛在会上着重就建设社会主义政治文明问题发表讲话，并代表中央政治局向全会报告工作。他指出：建设社会主义政治文明，最根本的是要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，坚持社会主义方向，坚持和发展我国社会主义政治制度的特点和优势，坚持走中国特色的政治发展道路。他指出：中央政治局和中央政治局常委会已经作出决定，今后每次召开中央全会，中央政治局都要向全会报告工作，以接受大家的监督。
    3月3日―14日全国政协十届一次会议举行。会议审议通过全国政协九届常委会工作报告。选举贾庆林为全国政协主席。
    3月5日―18日十届全国人大一次会议举行。朱F基作政府工作报告，指出：我们胜利实现了现代化建设第二步战略目标，开始向第三步战略目标迈进。李鹏作九届全国人大常委会工作报告。会议选举胡锦涛为国家主席，江泽民为国家中央军委主席，吴邦国为全国人大常委会委员长，曾庆红为国家副主席；决定温家宝为国务院总理。会议审议批准《国务院机构改革方案》。
    3月27日国务院发出《关于全面推进农村税费改革试点工作的意见》。4月3日，全国农村税费改革试点工作电视电话会议举行。温家宝在会上讲话，指出：农村税费改革试点工作在全国范围推开，这是深化农村改革、促进农村发展的一项重大决策。
    3月28日中共中央政治局召开会议，讨论《关于进一步改进会议和领导同志活动新闻报道的意见》、《关于中央政治局同志出国访问的规定》，决定近日实施。
    4月10日―15日胡锦涛在广东考察工作。强调要坚持全面的发展观，积极探索加快发展的新路子。14日，到广东省疾病预防控制中心考察，深入了解防治非典型肺炎的情况。
    4月13日国务院召开全国非典型肺炎防治工作会议。17日，中共中央政治局常委会召开会议，提出要本着沉着应对、措施果断，依靠科学、有效防治，加强合作、完善机制的总体要求，切实做好非典型肺炎防治工作。23日，国务院召开常务会议，决定成立防治非典型肺炎指挥部。根据中央军委命令，自25日起，全军迅速抽调医护人员，支援组建北京市小汤山医院，参加非典型肺炎病人救治工作。6月24日，世界卫生组织官员宣布：将北京从“近期有当地传播”的非典疫区名单中删除。
    5月9日国务院发布《突发公共卫生事件应急条例》。
    5月26日―6月5日胡锦涛对俄罗斯、哈萨克斯坦、蒙古进行国事访问，并出席在莫斯科举行的上海合作组织成员国元首第三次会晤，在圣彼得堡举行的建市300周年庆典和在法国埃维昂举行的南北领导人非正式对话会议。5月28日，在莫斯科国际关系学院发表《世代睦邻友好，共同发展繁荣》的演讲。
    6月15日中共中央发出《关于在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知》。
    6月23日温家宝与来访的印度总理瓦杰帕伊举行会谈。双方签署《中印关系原则和全面合作宣言》。
    6月25日中共中央、国务院作出《关于加快林业发展的决定》。要求进一步完善林业产权制度，确立以生态建设为主的林业可持续发展道路。9月27日至28日，全国林业工作会议举行。温家宝在会上讲话。
    6月27日―28日全国文化体制改革试点工作会议举行。李长春在会上讲话，指出：要抓好公益性文化事业和经营性文化产业的改革和发展，逐步建立有利于调动文化工作者积极性，推动文化创新，多出精品、多出人才的文化管理体制和运行机制。
    6月29日温家宝出席在香港举行的《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》签署仪式和香港回归祖国6周年庆祝活动。
    7月1日―3日在中国共产党建党82周年之际，“三个代表”重要思想理论研讨会举行。胡锦涛在会上讲话，强调：学习贯彻“三个代表”重要思想，必须牢牢把握立党为公、执政为民，以最广大人民的根本利益为根本出发点和落脚点。
    7月22日―26日中国共产主义青年团第十五次全国代表大会举行。吴官正代表党中央发表《在全面建设小康社会的伟大实践中谱写新的青春乐章》的祝词。25日，胡锦涛同团中央新一届领导班子成员和团十五大部分代表座谈，希望全国广大青年勤于学习，善于创造，甘于奉献。
    7月28日全国防治非典工作会议举行。胡锦涛在会上讲话，指出：面对非典疫情的严峻考验，全党全国人民在党中央、国务院的坚强领导下，坚持一手抓防治非典这件大事不放松，一手抓经济建设这个中心不动摇，夺取了防治非典工作的阶段性重大胜利，保持了经济较快增长的良好势头。他还指出：我们讲发展是党执政兴国的第一要务，绝不只是指经济增长，而是要坚持以经济建设为中心，在经济发展的基础上实现社会全面发展。要更好地坚持全面发展、协调发展、可持续发展的发展观。
    8月3日温家宝主持召开振兴东北老工业基地座谈会并讲话。指出：加快东北地区等老工业基地调整改造是党中央作出的一个重大战略决策。要适应改革开放新形势，用新思路、新体制、新机制、新方式，走出加快老工业基地振兴的新路子。10月5日，中共中央、国务院发出《关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》。
    8月15日―16日全国再就业工作座谈会举行。胡锦涛在会上讲话，指出：就业是民生之本。要以增加就业岗位为目标，以落实再就业政策为主线，以强化再就业服务为手段，以加大资金投入为保障，以帮助困难人员就业为重点，继续把再就业工作抓紧抓实。
    8月22日―26日中国妇女第九次全国代表大会举行。李长春代表党中央发表《在全面建设小康社会的进程中充分发挥我国妇女的伟大历史作用》的祝词。27日，胡锦涛同全国妇联新一届领导班子成员和中国妇女九大部分代表座谈，希望广大妇女大力发扬自强不息精神，争做自尊、自信、自立、自强的时代新女性。
    8月27日十届全国人大常委会第四次会议通过《中华人民共和国行政许可法》。9月28日，国务院发出《关于贯彻实施〈中华人民共和国行政许可法〉的通知》。
    9月1日江泽民在国防科技大学成立50周年庆祝大会上宣告：党中央、中央军委决定，在“九五”期间裁减军队员额50万的基础上，2005年前再裁减军队员额20万。
    9月3日―9日中共中央举办省部级主要领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想专题研讨班。从9月到12月，中共中央连续举办10期专题研讨班，对全国1500名现职省部级领导干部进行集中培训。
    9月17日国务院作出《关于进一步加强农村教育工作的决定》。19日至20日，全国农村教育工作会议举行。温家宝在会上讲话，指出：要在巩固基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲成果的基础上，努力实现全面普及九年义务教育。
    9月22日―26日中国工会第十四次全国代表大会举行。曾庆红代表党中央发表《我国工人阶级要在全面建设小康社会的伟大事业中发挥主力军作用》的祝词。28日，胡锦涛同全国总工会新一届领导班子成员和中国工会十四大部分代表座谈，希望全国广大职工群众积极发挥主力军作用，努力成为艰苦创业、勤奋学习、增进团结的模范。
    9月24日全国社会治安综合治理工作会议举行。罗干在会上讲话，指出：要继续贯彻“打防结合、预防为主”方针，充分发挥社会治安综合治理优势，深入发动社会各方面的力量参与治安防控体系建设。
    10月7日―8日温家宝出席在印度尼西亚巴厘岛举行的第七次东盟与中日韩领导人会议、东盟与中国领导人会议及第五次中日韩领导人会晤。与东盟国家领导人签署《中华人民共和国与东盟国家领导人联合宣言》，宣布中国与东盟建立面向和平与繁荣的战略伙伴关系。
    10月11日―14日中共十六届三中全会举行。全会审议通过《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》和《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》。吴邦国、温家宝分别就《建议（讨论稿）》和《决定（讨论稿）》作说明。全会强调：要按照统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放的要求，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用，为全面建设小康社会提供强有力的体制保障。胡锦涛在会上报告中央工作并发表讲话，强调各级党委和政府一定要树立和落实科学发展观，不断探索促进全面发展、协调发展和可持续发展的新思路新途径。
    10月15日―16日“神舟”五号载人飞船成功升空并安全着陆。中国成为世界上第三个独立掌握载人航天技术的国家。11月7日，庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功大会举行。胡锦涛在会上讲话，指出：特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，是我们伟大民族精神的生动体现。
    10月17日曾庆红出席在澳门举行的《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》签署仪式。
    10月30日第六次中国-欧盟领导人会晤在北京举行。温家宝主持会晤，并出席中欧《伽利略卫星导航合作协定》和《旅游目的地国地位谅解备忘录》等文件的签字仪式。胡锦涛会见来访的欧盟领导人，表示赞同欧方提出的发展中欧全面战略伙伴关系的建议。会后双方发表《第六次中欧领导人会晤联合新闻公报》。
    11月6日龙滩水电站工程实现大江截流。龙滩水电工程是国家西部大开发的十大标志性工程和“西电东送”的战略项目之一。2007年5月27日，龙滩水电站一号机组提前试运行。
    11月27日―29日中央经济工作会议举行。胡锦涛、温家宝在会上讲话。会议指出：要按照稳定政策、适度调整，深化改革、扩大开放，把握全局、解决矛盾，统筹兼顾、协调发展的思路，做好各项工作。
    12月5日经中共中央、中央军委批准修订的《中国人民解放军政治工作条例》颁布。
    12月5日―7日全国宣传思想工作会议举行。胡锦涛、李长春在会上讲话。胡锦涛指出：宣传思想工作要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，引导和激励全党全国人民为实现全面建设小康社会的宏伟目标而团结奋斗。
    12月12日―13日全国政法工作会议举行。罗干在会上讲话，指出：要全力维护社会稳定，为改革发展创造长期和谐稳定的社会环境和公正高效的法治环境。
    12月17日全国人大常委会立法工作会议举行。吴邦国在会上讲话，强调要正确处理好数量与质量的关系，真正把提高立法质量摆在更加突出的位置，把新时期的立法工作提高到一个新的水平。
    12月19日―20日全国人才工作会议举行。胡锦涛、温家宝、曾庆红在会上讲话。胡锦涛指出：落实好人才强国战略，必须树立适应新形势新任务要求的科学人才观，使我国由人口大国转化为人才资源强国。26日，中共中央、国务院作出《关于进一步加强人才工作的决定》。
    12月26日纪念毛泽东同志诞辰110周年座谈会举行。胡锦涛在会上讲话，指出：中国出了个毛泽东，这是中国共产党的骄傲，是中国人民的骄傲，是中华民族的骄傲。毛泽东不仅赢得了全党全国各族人民的爱戴和敬仰，而且也赢得了世界一切向往进步的人们的敬佩。他还指出：高举毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想的旗帜，不断开创中国特色社会主义事业新局面，不断开创马克思主义在中国发展的新境界，其基本方面就是要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持党的群众路线，坚持独立自主地走自己的路。
    12月31日中共中央、国务院发出《关于促进农民增加收入若干政策的意见》。
    同日中共中央印发《中国共产党党内监督条例（试行）》和《中国共产党纪律处分条例》。
    二○○四年
    1月5日中共中央发出《关于进一步繁荣发展哲学社会科学的意见》。
    1月9日国务院作出《关于进一步加强安全生产工作的决定》。17日至18日，全国安全生产工作会议举行。黄菊在会上讲话。
    1月11日―13日中央纪委第三次全体会议举行。吴官正作《坚持用“三个代表”重要思想指导党风廉政建设和反腐败工作，为全面建设小康社会提供政治保证》的工作报告。胡锦涛在会上讲话，强调要在全党大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，把加快发展的立足点放到真抓实干上。
    1月26日―2月4日胡锦涛对法国、埃及、加蓬、阿尔及利亚进行国事访问。1月27日，在法国国民议会发表演讲，提出深入发展中法全面战略伙伴关系的三点建议：加强政治互信，深化战略合作；加强经贸合作，实现互利互补；加强文化交流，丰富交往内涵。
    1月29日国务院召开常务会议，研究部署高致病性禽流感防治工作。2月3日，全国防治高致病性禽流感工作会议举行。会议强调：要把人民群众的健康和安全放在第一位，坚持一手抓好防疫工作，一手抓好农业生产和农民增收。
    1月31日国务院发出《关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》。
    2月16日―21日中共中央举办省部级主要领导干部树立和落实科学发展观专题研究班。曾庆红、温家宝先后在开班式和结业式上讲话。温家宝指出：科学发展观进一步明确了新世纪新阶段我国要发展、为什么发展和怎样发展的重大问题，是我们党对社会主义现代化建设规律认识的进一步深化，是全面建设小康社会和实现现代化的根本指针。
    2月24日―25日全国国有资产监督管理工作会议举行。黄菊在会上讲话，指出：用3年左右时间，建立起新的国有资产监管体制基本框架，为实现国有资产保值增值提供体制和制度保障。
    2月26日中共中央、国务院发出《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》。5月10日至11日，全国加强和改进未成年人思想道德建设工作会议举行。胡锦涛、李长春在会上讲话。胡锦涛指出：进一步加强和改进未成年人思想道德建设，是中央从推进新世纪新阶段党和国家事业发展、实现党和国家长治久安出发作出的一项重大决策。
    3月1日中共中央、国务院、中央军委发出《关于进一步加强预备役部队建设的意见》。指出：要努力建设一支规模适度、结构合理、编成科学、可靠管用的预备役部队。
    3月3日―12日全国政协十届二次会议举行。贾庆林作全国政协常委会工作报告。会议审议通过《中国人民政治协商会议章程修正案》。
    3月5日―14日十届全国人大二次会议举行。温家宝作政府工作报告。吴邦国作全国人大常委会工作报告。会议通过《中华人民共和国宪法修正案》。
    3月10日中央人口资源环境工作座谈会举行。胡锦涛、温家宝在会上讲话。胡锦涛指出：坚持以人为本，全面、协调、可持续的发展观，是我们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想。
    3月11日国务院发出《关于进一步推进西部大开发的若干意见》。
    3月16日国务院发出《关于切实加强艾滋病防治工作的通知》。4月6日至7日，全国艾滋病防治工作会议举行。
    3月22日国务院印发《全面推进依法行政实施纲要》。要求经过十年左右坚持不懈的努力，基本实现建设法治政府的目标。
    3月29日中共中央政治局召开会议，研究支持粮食主产区和种粮农民的政策措施等问题。
    4月6日十届全国人大常委会第八次会议通过修订后的《中华人民共和国对外贸易法》。
    4月8日中共中央办公厅印发《公开选拔党政领导干部工作暂行规定》等五个法规文件。
    4月26日中共中央政治局召开会议，研究进一步做好经济工作的政策措施。会议强调：要集中精力抓好中央确定的各项宏观调控政策措施的落实，特别要抓紧解决经济运行中的突出矛盾和问题，适度控制货币信贷增长，切实加强土地管理，严格控制新开工项目，坚决遏制某些行业中的盲目投资和低水平扩张。4月28日，中共中央办公厅、国务院办公厅发出《关于当前经济形势问题的通知》。
    同日十届全国人大常委会第九次会议通过《关于香港特别行政区2007年行政长官和2008年立法会产生办法有关问题的决定》。吴邦国在会上讲话，指出：这次会议通过的《决定》是全国人大常委会依法对香港特别行政区政治体制发展的有关问题作出的一项重大决定，有利于维护香港社会的整体利益和长远利益，有利于保持香港的长期繁荣稳定。
    4月27日―28日中央实施马克思主义理论研究和建设工程工作会议举行。胡锦涛会见全体代表并讲话，指出：实施马克思主义理论研究和建设工程是关系党和国家事业发展的战略任务，是加强党的理论建设的重大举措。李长春在会上讲话，阐述实施马克思主义理论研究和建设工程的重大意义和面临的极好机遇，提出实施这项工程的总的要求和主要任务。
    5月23日国务院发出《关于进一步深化粮食流通体制改革的意见》。决定：放开购销市场，直接补贴粮农，转换企业机制，维护市场秩序，加强宏观调控。26日，《粮食流通管理条例》公布施行。
    5月31日温家宝在各省、自治区、直辖市政府主要负责同志会议上发表讲话。指出：加强宏观调控的目的和指导思想就是要真正贯彻落实科学发展观，把各方面加快发展的积极性保护好、引导好、发挥好，保持经济平稳较快发展。
    6月2日―6日中国科学院第十二次院士大会、中国工程院第七次院士大会举行。胡锦涛在会上讲话，指出：必须坚定不移地依靠科技进步和创新来实现全面、协调、可持续发展。
    6月3日福建、江西、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南9省区人民政府和香港、澳门特别行政区政府共同签署《泛珠三角区域合作框架协议》。
    8月13日―29日中国体育代表团在希腊雅典举行的第二十八届奥运会上获得32枚金牌、17枚银牌、14枚铜牌，金牌总数列第二位、奖牌总数列第三位的优异成绩，实现历史性突破。
    8月20日温家宝主持国务院会议听取国家中长期科学和技术发展规划专题战略研究成果汇报并讲话，指出我国已基本具备建设创新型国家的基础和条件。
    8月22日邓小平同志诞辰100周年纪念大会举行。胡锦涛在会上讲话，指出：邓小平同志留给我们的最可宝贵的财富，就是他创立的邓小平理论和在这个理论指导下制定的党在社会主义初级阶段的基本路线，邓小平理论是指导中国人民胜利实现社会主义现代化的科学理论。“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论是一脉相承而又与时俱进的科学体系，是马克思主义在中国发展的最新成果。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧密联系实践发展，紧紧围绕中国特色社会主义这个主题，不断把马克思主义的中国化推向前进，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进，不断把党的建设新的伟大工程推向前进。
    8月25日―29日第十次驻外使节会议举行。胡锦涛、温家宝在会上讲话。胡锦涛指出：要维护我国发展的重要战略机遇期，争取和平稳定的国际环境、睦邻友好的周边环境、平等互利的合作环境和客观友善的舆论环境。
    8月26日中共中央、国务院发出《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》。2005年1月17日至18日，全国加强和改进大学生思想政治教育工作会议举行。胡锦涛、李长春在会上讲话。胡锦涛指出：必须始终把培养造就中国特色社会主义事业的建设者和接班人作为一项关系全局的战略任务抓紧抓好。
    9月1日国务院作出《关于进一步加强食品安全工作的决定》。
    9月15日首都各界纪念全国人民代表大会成立50周年大会举行。胡锦涛在会上讲话，指出：人民代表大会制度是我国的根本政治制度，是我们党把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的伟大创造。坚持和完善人民代表大会制度，是发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明的重要内容。
    9月16日―19日中共十六届四中全会举行。全会审议通过《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》。曾庆红就《决定（讨论稿）》作说明。全会强调：加强党的执政能力建设，是时代的要求、人民的要求。要通过全党共同努力，使党始终成为立党为公、执政为民的执政党，成为科学执政、民主执政、依法执政的执政党，成为求真务实、开拓创新、勤政高效、清正廉洁的执政党。全会确定当前和今后一个时期加强党的执政能力建设的主要任务和各项部署，提出：要坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，不断提高驾驭社会主义市场经济的能力；要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，不断提高发展社会主义民主政治的能力；要坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，不断提高建设社会主义先进文化的能力；要坚持最广泛最充分地调动一切积极因素，不断提高构建社会主义和谐社会的能力；要坚持独立自主的和平外交政策，不断提高应对国际局势和处理国际事务的能力。全会审议通过《关于同意江泽民同志辞去中共中央军事委员会主席职务的决定》，高度评价江泽民同志为党、为国家、为人民作出的杰出贡献。全会审议通过《关于调整充实中共中央军事委员会组成人员的决定》，决定胡锦涛任中共中央军事委员会主席。胡锦涛在会上报告中央工作并发表讲话。在谈到做好当前党和国家各项工作时，强调要按照统筹城乡发展的要求，不断加大对农业发展的支持力度，发挥城市对农村的辐射和带动作用，发挥工业对农业的支持和反哺作用，走城乡互动、工农互促的协调发展道路。
    9月21日庆祝中国人民政治协商会议成立55周年大会举行。胡锦涛在会上讲话，指出：中国人民政治协商会议是中国共产党把马克思列宁主义统一战线理论同中国具体实践相结合的伟大创造，是中国共产党同各民主党派、人民团体和各族各界人士风雨同舟、团结奋斗的伟大成果。人民政协要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢牢把握团结和民主两大主题，围绕党和国家的工作大局，切实加强自身建设，不断提高政治协商、民主监督、参政议政的水平。
    9月22日中共中央印发《中国共产党党员权利保障条例》。
    10月14日中国和俄罗斯签署《关于中俄国界东段的补充协定》。这标志着中俄边界线走向已经全部确定。
    11月7日中共中央发出《关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的意见》。指出：先进性教育活动从2005年1月开始，用一年半左右的时间，分三批进行。先进性教育活动要达到提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作的目标要求。
    11月8日中共中央办公厅、国务院办公厅发出《关于进一步加强互联网管理工作的意见》。
    11月11日―23日胡锦涛对巴西、阿根廷、智利、古巴进行国事访问，并出席在智利首都圣地亚哥举行的亚太经济合作组织第十二次领导人非正式会议。12日，胡锦涛在巴西国会发表《携手共创中拉友好新局面》的演讲，希望中拉政治上相互支持，成为可信赖的全天候朋友；经济上优势互补，成为在新的起点上互利共赢的合作伙伴；文化上密切交流，成为不同文明积极对话的典范。
    12月3日―5日中央经济工作会议举行。胡锦涛、温家宝在会上讲话。胡锦涛指出：在深化改革、促进发展、保持稳定的各项工作中，凡是符合科学发展观的事情我们就应当全力以赴地去做，凡是不符合的就应当毫不迟疑地去改。
    12月19日中共中央办公厅、国务院办公厅印发《2004―2010年全国红色旅游发展规划纲要》。
    12月20日胡锦涛出席在澳门举行的庆祝澳门回归祖国5周年大会暨澳门特别行政区第二届政府就职典礼并发表讲话。指出：要坚持全面、准确地理解和贯彻“一国两制”方针，坚持按照特别行政区基本法办事，依法治港、依法治澳，坚持以爱国者为主体的“港人治港”、“澳人治澳”，坚持在爱国爱港、爱国爱澳的旗帜下实现最广泛的团结，而且团结的人越多越好。这是我们从香港、澳门回归以来的实践中得出的重要结论。
    12月30日西气东输工程全线建成并正式运营。
    12月31日中共中央、国务院发出《关于进一步加强农村工作提高农业综合生产能力若干政策的意见》。指出：要以严格保护耕地为基础，以加强农田水利建设为重点，以推进科技进步为支撑，以健全服务体系为保障，使农业综合效益和竞争力明显增强。
    二○○五年
    1月3日中共中央印发《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》。
    1月5日―6日中共中央召开保持共产党员先进性教育活动工作会议。曾庆红在会上讲话，指出：要抓住学习实践“三个代表”重要思想这条主线，把握保持共产党员先进性这个主题，明确提高党的执政能力这个着眼点，坚持党要管党、从严治党这个方针，务求先进性教育活动取得扎扎实实的成效。
    1月10日―11日中央纪委第五次全体会议举行。胡锦涛在会上讲话。吴官正作《严肃党的纪律，加大预防力度，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争》的工作报告。
    1月14日中共中央举行新时期保持共产党员先进性专题报告会。胡锦涛在会上讲话，提出新时期共产党员保持先进性的六条基本要求，强调党的先进性建设是关系马克思主义政党生存发展的根本性问题。
    1月28日首都各界举行江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》讲话发表十周年纪念会。贾庆林在会上讲话，指出：要坚决遏制“台独”分裂活动，维护台海地区和平稳定，继续争取两岸关系朝着和平统一的方向发展。
    2月3日胡锦涛接受第十一世班禅的拜见。
    2月19日国务院发出《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》。
    2月19日―25日中共中央举办省部级主要领导干部提高构建社会主义和谐社会能力专题研讨班。胡锦涛、曾庆红先后在开班式和结业式上讲话。胡锦涛指出：我们所要建设的社会主义和谐社会，应该是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。各级党委、政府和领导干部要不断提高激发社会创造活力的本领、管理社会事务的本领、协调利益关系的本领、处理人民内部矛盾的本领、开展群众工作的本领、维护社会稳定的本领，把构建社会主义和谐社会的要求落到实处。
    3月3日―12日全国政协十届三次会议举行。贾庆林作全国政协常委会工作报告。
    3月4日胡锦涛在参加全国政协十届三次会议民革、台盟、台联界委员联组讨论时，就新形势下发展两岸关系提出四点意见：坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。
    3月5日―14日十届全国人大三次会议举行。温家宝作政府工作报告。吴邦国作全国人大常委会工作报告。会议选举胡锦涛为中华人民共和国中央军事委员会主席。会议通过《反分裂国家法》。
    3月12日中央人口资源环境工作座谈会举行。胡锦涛在会上讲话，强调：调整经济结构和转变经济增长方式是缓解人口资源环境压力的根本途径，要大力推进循环经济，建设资源节约型、环境友好型社会。
    3月26日国务院办公厅发出《关于加强我国非物质文化遗产保护工作的意见》。
    3月28日国家科学技术奖励大会举行。温家宝在会上讲话，强调必须把增强自主创新能力作为国家战略，努力将我国建设成为具有国际影响力的创新型国家。
    4月5日―12日温家宝对巴基斯坦、孟加拉国、斯里兰卡和印度进行正式访问。在访印期间，双方宣布建立中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，并签订《关于解决中印边界问题政治指导原则的协定》。
    4月15日中共中央政治局召开会议，听取中央政治局常委参加保持共产党员先进性教育活动民主生活会情况的通报。
    4月17日国务院印发《国家突发公共事件总体应急预案》。
    4月20日―28日胡锦涛对文莱、印度尼西亚和菲律宾进行国事访问，并出席在印度尼西亚举行的2005年亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动。在亚非峰会上，全面阐述中国对构筑亚非新型战略伙伴关系的主张：要成为政治上相互尊重、相互支持，经济上优势互补、互利共赢，文化上相互借鉴、取长补短，安全上平等互信、对话协作的合作伙伴。
    4月27日十届全国人大常委会第十五次会议通过《中华人民共和国公务员法》。9月20日至21日，全国实施公务员法工作会议举行。曾庆红在会上讲话，指出：要按照公务员法的要求，建设一支政治坚定、业务精湛、作风过硬、人民满意的公务员队伍。
    4月29日胡锦涛在北京与中国国民党主席连战举行正式会谈，就发展两岸关系提出四点主张：第一，建立政治上的互信，相互尊重，求同存异；第二，加强经济上的交流合作，互利互惠，共同发展；第三，开展平等协商，加强沟通，扩大共识；第四，鼓励两岸民众加强交往，增进了解，融合亲情。会后双方共同发布“两岸和平发展共同愿景”。这是六十年来国共两党主要领导人首次会谈。5月12日，胡锦涛与亲民党主席宋楚瑜举行正式会谈。7月12日，胡锦涛会见新党主席郁慕明率领的大陆访问团。
    4月30日全国劳动模范和先进工作者表彰大会举行。胡锦涛在会上讲话，强调要大力弘扬爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献的劳模精神。
    5月8日―9日胡锦涛出席在莫斯科举行的俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典。在会见参加中国抗日战争的俄罗斯老战士代表时发表讲话，指出：中国将坚定不移地高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展的道路，坚定不移地为维护世界和平、促进共同发展而奋斗。中华民族和俄罗斯民族都是伟大的民族，希望我们两国人民永远友好下去，同世界各国人民一道努力，共同建立一个持久和平、普遍繁荣的和谐世界。（下转第三版）（上接第二版）
    5月23日全国社会治安综合治理先进集体先进工作者表彰大会举行。
    5月26日中共中央转发《中共全国人大常委会党组关于进一步发挥全国人大代表作用，加强全国人大常委会制度建设的若干意见》。
    5月27日中央民族工作会议暨国务院第四次全国民族团结进步表彰大会举行。胡锦涛在会上讲话，指出：要坚持巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。5月31日，中共中央、国务院作出《关于进一步加强民族工作加快少数民族和民族地区经济社会发展的决定》。
    6月9日国务院发出《关于促进流通业发展的若干意见》。
    6月27日中共中央政治局召开会议，讨论国家中长期科学和技术发展规划的若干重大问题，研究部署加快我国科学技术事业发展的有关工作。会议指出：科技工作要坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的指导方针，坚持把提高自主创新能力摆在全部科技工作的核心位置。
    6月30日国家知识产权战略制定工作领导小组第一次会议举行。国家知识产权战略制定工作正式启动。
    6月30日―7月7日胡锦涛对俄罗斯和哈萨克斯坦进行国事访问，并出席在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的上海合作组织元首会议及在英国苏格兰鹰谷举行的八国集团与中国、印度、巴西、南非、墨西哥五国领导人对话会。在访俄期间，与普京总统共同宣布2006年和2007年中俄双方互办“国家年”。
    7月21日经国务院批准，中国人民银行宣布：自当日起，我国开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。
    8月29日―30日国务院召开全国扶持人口较少民族发展工作会议。
    9月1日中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委致电祝贺西藏自治区成立40周年。中央代表团团长贾庆林出席在拉萨举行的庆祝大会并讲话。
    9月3日纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会举行。胡锦涛在会上讲话，强调要牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来。
    9月4日―9日吴邦国对摩洛哥进行正式友好访问，并出席在纽约联合国总部举行的第二届世界议长大会。7日，在议长大会全体会议上作《加强多边合作，促进共同发展》的发言。
    9月8日―17日胡锦涛对加拿大和墨西哥进行国事访问，并出席在纽约举行的联合国成立60周年首脑会议。14日，在联合国成立60周年安理会首脑会议上发表《维护安理会权威，加强集体安全机制》的讲话。15日，在联合国成立60周年首脑会议上发表《努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界》的讲话。
    10月1日中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委致电祝贺新疆维吾尔自治区成立50周年。中央代表团团长罗干出席在乌鲁木齐举行的庆祝大会并讲话。
    10月8日―11日中共十六届五中全会举行。全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》。温家宝就《建议（讨论稿）》作说明。全会高度评价“十五”时期我国经济社会发展取得的巨大成就，强调在全面建设小康社会的进程中，“十一五”时期具有承前启后的重要历史地位，我们必须认真解决前进道路上面临的突出矛盾和问题，立足科学发展，着力自主创新，完善体制机制，促进社会和谐，为后十年顺利发展打下坚实基础。胡锦涛在会上报告中央工作并发表讲话。他强调：科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是我们推动经济社会发展、加快推进社会主义现代化必须长期坚持的重要指导思想。要坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，不断实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。在谈到必须抓紧解决当前和今后一个时期关系全局的几个重大问题时，他指出：建设社会主义新农村是统筹城乡发展的重大战略决策，我国总体上已到了以工促农、以城带乡的发展阶段，我们要自觉顺应这一趋势，实行工业反哺农业、城市支持农村的方针。他指出：要坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，更加注意社会公平，加大收入分配调节力度，着力提高低收入者收入水平，逐步扩大中等收入者比重，严格执行最低工资制度，规范收入分配秩序，努力缓解地区之间和部分社会成员收入差距扩大的趋势。
    10月12日―17日神舟六号载人飞船成功发射并顺利着陆。这是我国首次真正意义上有人参与的空间飞行试验。11月26日，庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功大会举行。胡锦涛在会上讲话，指出：神舟六号载人航天飞行的圆满成功，是我国载人航天工程“三步走”战略进入第二步的重要开局。
    10月12日―23日第十届全国运动会在江苏南京举行。
    10月21日中共中央办公厅、国务院办公厅转发《中央政法委员会、中央社会治安综合治理委员会关于深入开展平安建设的意见》。
    10月26日中央文明委召开全国精神文明建设工作表彰大会，授予张家港等9个城市“全国文明城市”荣誉称号。李长春出席并讲话。
    10月28日国务院作出《关于大力发展职业教育的决定》。11月7日至8日，全国职业教育工作会议举行。温家宝在会上讲话。
    11月4日国务院发出《关于进一步加强就业再就业工作的通知》。
    11月20日胡锦涛与来访的美国总统布什举行会谈。双方一致同意全面推进21世纪中美建设性合作关系。2006年4月18日至21日，胡锦涛对美国进行国事访问，在与美国总统布什举行会谈时指出：中美双方不仅是利益攸关方，而且更应该是建设性合作者。
    12月3日国务院作出《关于完善企业职工基本养老保险制度的决定》。
    12月14日温家宝在马来西亚首都吉隆坡举行的首届东亚峰会上发表《坚持开放包容，实现互利共赢》的讲话。
    12月23日中共中央、国务院发出《关于深化文化体制改革的若干意见》。指出：要形成科学有效的宏观文化管理体制，富有效率的文化生产和服务的微观运行机制，以公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局，统一、开放、竞争、有序的现代文化市场体系，完善的文化创新体系，以民族文化为主体、吸收外来有益文化，推动中华文化走向世界的文化开放格局。2006年3月28日至30日，全国文化体制改革工作会议举行。李长春在会上讲话。
    12月29日十届全国人大常委会第十九次会议决定：一届全国人大常委会第九十六次会议于1958年6月3日通过的《中华人民共和国农业税条例》自2006年1月1日起废止。
    12月31日中共中央、国务院发出《关于推进社会主义新农村建设的若干意见》。提出：要统筹城乡经济社会发展，推进现代农业建设，促进农民持续增收，加强农村基础设施建设，加快发展农村社会事业，全面深化农村改革，加强农村民主政治建设。
    二○○六年
    1月5日―6日中央纪委第六次全体会议举行。胡锦涛在会上讲话。吴官正作《全面履行党章赋予的职责，进一步加大防治力度，不断开创党风廉政建设和反腐败工作新局面》的工作报告。
    1月9日―11日中共中央、国务院召开全国科学技术大会。部署实施《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》。胡锦涛、温家宝在会上讲话。26日，中共中央、国务院作出《关于实施科技规划纲要，增强自主创新能力的决定》。
    1月11日胡锦涛会见全军后勤工作会议代表和“十五”时期全军后勤重大科技成果获奖单位、个人代表并发表讲话。指出：要依靠科技进步与创新，不断提高后勤保障的质量和效益，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强的保障。
    1月12日中国政府首次正式发表《中国对非洲政策文件》。指出：中国政府致力于建立和发展中非间政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系。
    1月13日劳动和社会保障工作座谈会举行。黄菊在会上讲话，强调要解决好人民群众最关心、最直接、最现实的就业再就业、社会保障、劳动权益维护等问题。
    1月31日国务院发出《关于解决农民工问题的若干意见》。指出：要逐步建立城乡统一的劳动力市场和公平竞争的就业制度，建立保障农民工合法权益的政策体系和执法监督机制，建立惠及农民工的城乡公共服务体制和制度。
    2月13日国务院发出《关于加快振兴装备制造业的若干意见》。指出：大力振兴装备制造业，是树立和落实科学发展观，走新型工业化道路，实现国民经济可持续发展的战略举措。
    2月14日―20日中共中央举办省部级主要领导干部建设社会主义新农村专题研讨班。胡锦涛、温家宝先后在开班式和结业式上讲话。胡锦涛强调要真正使建设社会主义新农村成为惠及广大农民群众的民心工程。2006年4月至2007年1月，中央连续举办50期培训班，对全国5474名县委书记、县长进行“建设社会主义新农村”专题培训。
    2月21日国务院发出《关于发展城市社区卫生服务的指导意见》。要求大力发展社区卫生服务，解决群众看病难、看病贵问题。
    2月24日国务院第四次廉政工作会议举行。温家宝在会上讲话，强调要把开展治理商业贿赂专项工作作为2006年反腐倡廉的重点。
    2月28日中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室受权就陈水扁决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用发表声明。指出：坚决反对和制止陈水扁通过“宪改”进行“台湾法理独立”活动，是当前我们最重要、最紧迫的任务。
    3月3日―13日全国政协十届四次会议举行。贾庆林作全国政协常委会工作报告。
    3月4日胡锦涛在参加全国政协十届四次会议民盟、民进联组讨论时发表讲话，强调要引导广大干部群众特别是青少年树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观。5月19日，中央精神文明建设指导委员会发出《关于深入学习实践社会主义荣辱观，大力加强思想道德建设的意见》。
    3月5日―14日十届全国人大四次会议举行。温家宝作政府工作报告。吴邦国作全国人大常委会工作报告。会议批准《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》。
    3月17日中共中央、国务院转发《中央宣传部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第五个五年规划》。
    4月2日中共中央发出《关于认真做好今明两年省、自治区、直辖市党委换届工作的通知》。指出：要按照“明确方向、积极稳妥、突出重点、分步到位”的原则，在精简领导班子职数、减少副书记职数、适当扩大党政领导成员交叉任职等方面取得实质性进展。
    4月14日―15日两岸经贸论坛在北京举行。大陆宣布采取促进两岸交流合作、惠及台湾同胞的15项政策措施。10月17日，两岸农业合作论坛在博鳌举行。大陆推出20项扩大和深化两岸农业合作的新政策措施。贾庆林先后参加这两次论坛的开幕式并发表讲话。
    4月15日中共中央、国务院发出《关于促进中部地区崛起的若干意见》。要求把中部地区建设成全国重要的粮食生产基地、能源原材料基地、现代装备制造及高技术产业基地和综合交通运输枢纽，使中部地区在发挥承东启西和产业发展优势中崛起。
    4月17日―18日第六次全国环境保护大会举行。温家宝在会上讲话，强调要综合运用法律、经济、技术和必要的行政办法解决环境问题。
    中共中央文献研究室
    5月3日中共中央作出《关于进一步加强人民法院、人民检察院工作的决定》。
    5月9日中国当选联合国人权理事会首届成员。
    5月20日三峡大坝全线建成。大坝全长2309米，达到海拔185米设计高程。
    5月26日国务院发出《关于推进天津滨海新区开发开放有关问题的意见》。指出：推进天津滨海新区开发开放，是在新世纪新阶段，党中央、国务院从我国经济社会发展全局出发作出的重要战略部署。
    同日中共中央政治局召开会议，研究改革收入分配制度和规范收入分配秩序问题。
    6月15日上海合作组织成员国元首理事会第六次会议在上海举行。胡锦涛主持会议并发表讲话，指出：要坚定不移地倡导和实践互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”。六国元首共同签署《上海合作组织五周年宣言》。
    6月24日―27日全军军事训练会议举行。胡锦涛在会上讲话，指出：要以提高一体化联合作战能力为目标，围绕推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的主题，把军事训练提高到一个新的水平。
    6月29日十届全国人大常委会第二十二次会议通过修订后的《中华人民共和国义务教育法》。
    6月30日庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会举行。胡锦涛在会上讲话，指出：这次先进性教育活动，是我们党参加人数最多、规模最大的一次马克思主义集中教育活动，实现了预期目标，取得了显著成效。保持和发展党的先进性是马克思主义政党自身建设的根本任务和永恒课题，必须把加强党的先进性建设作为一项重大战略任务更加突出、更加紧迫地提到全党面前。
    7月1日青藏铁路全线建成通车。铁路全长1956公里，最高点海拔5072米，是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。胡锦涛出席庆祝大会并发表讲话，号召全党全国各族人民学习和弘扬挑战极限、勇创一流的青藏铁路精神。
    7月10日―12日全国统战工作会议举行。胡锦涛在会上讲话，指出：要正确认识和处理政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系，把统一战线建设成为坚持以人为本、具有强大凝聚力的统一战线，具有空前广泛性和巨大包容性的统一战线。24日，中共中央发出《关于巩固和壮大新世纪新阶段统一战线的意见》。
    7月17日胡锦涛出席在俄罗斯圣彼得堡举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议并发表讲话。指出：中国高度重视能源问题。中国能源战略的基本内容是，坚持节约优先、立足国内、多元发展、保护环境，加强国际互利合作，努力构筑稳定、经济、清洁的能源供应体系。
    8月6日国务院作出《关于加强节能工作的决定》。
    8月10日《江泽民文选》出版发行。13日，中共中央作出《关于学习〈江泽民文选〉的决定》。15日，胡锦涛在中共中央举行的学习《江泽民文选》报告会上讲话，指出：《江泽民文选》为我们更深入地学习领会“三个代表”重要思想，更好地用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作，继续推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，提供了最好的教材。他还指出：党的十六大以来，党中央紧密结合新世纪新阶段国际国内形势的发展变化，提出以人为本、实现科学发展、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村、建设创新型国家、树立社会主义荣辱观、推动建设和谐世界、加强党的先进性建设等重大战略思想和重大战略任务，就是我们在邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下取得的重要成果。
    8月21日―23日中央外事工作会议举行。胡锦涛、温家宝在会上讲话。会议强调：新世纪新阶段的外事工作，要高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，全方位开展外事工作，维护和用好重要战略机遇期，维护国家主权、安全、发展利益，努力为我国改革开放和社会主义现代化建设营造良好国际环境和有利外部条件，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。
    8月27日十届全国人大常委会第二十三次会议通过《中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法》和《中华人民共和国企业破产法》。
    8月31日国务院发出《关于加强土地调控有关问题的通知》。指出：必须采取更严格的管理措施，切实加强土地调控，解决建设用地总量增长过快，低成本工业用地过度扩张，违法违规用地、滥占耕地等问题。
    9月1日―2日全国农村综合改革工作会议举行。温家宝在会上讲话。10月8日，国务院发出《关于做好农村综合改革工作有关问题的通知》。
    9月24日中共中央政治局召开会议，审议中央纪委《关于陈良宇同志有关问题初核情况的报告》。中共中央决定，由中央纪委对陈良宇的问题立案检查，免去陈良宇上海市委书记、常委、委员职务，停止其担任的中央政治局委员、中央委员职务。2007年7月26日，中共中央决定，给予陈良宇开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
    10月8日胡锦涛会见来访的日本首相安倍晋三。指出：中日双方必须从战略高度和长远角度来审视和把握两国关系，坚持和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标，坚定不移地推动中日关系长期健康稳定向前发展。同日，温家宝与安倍晋三举行会谈。双方同意，努力构筑基于共同战略利益的互惠关系。
    10月8日―11日中共十六届六中全会举行。全会审议通过《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》。吴邦国就《决定（讨论稿）》作说明。全会指出：社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要保证。构建社会主义和谐社会，体现了全党全国各族人民的共同愿望。胡锦涛在会上报告中央的工作并发表讲话。他指出：我国发展已站在一个新的历史起点上，经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化，深层次矛盾逐步显现，必须把构建社会主义和谐社会摆在更加突出的地位。他指出：建设社会主义核心价值体系，最根本是要坚持马克思主义的指导地位，坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装全党、教育人民。他强调：要把各方面的积极性引导到实现科学发展上来，扎实促进经济又好又快发展。
    10月15日―30日第100届中国出口商品交易会（广交会）举行。15日，温家宝在开幕式上宣布：从第101届开始，广交会更名为中国进出口商品交易会。
    10月22日纪念红军长征胜利70周年大会举行。胡锦涛在会上讲话，指出：我们纪念红军长征胜利，就是要激励全党全军全国各族人民在中国特色社会主义道路上继续奋勇前进。
    10月23日中共中央政治局进行第三十五次集体学习。胡锦涛在主持学习时发表讲话，指出：要走中国特色医疗卫生改革发展道路，坚持公共医疗卫生的公益性质，建设覆盖城乡居民的基本卫生保健制度。
    10月30日中国-东盟建立对话关系15周年纪念峰会在南宁举行。温家宝主持会议并发表讲话，指出：和平发展、平等互信、合作共赢和人民拥护，是中国与东盟关系15年来长足发展的宝
〖-ZW/正文〗
