〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎盛会看前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十七大感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离党的十七大召开的日子越来越近了，人们的喜悦和激动之情溢于言表。十七大将全面总结我们党领导人民建设中国特色社会主义取得的伟大成就和宝贵经验，对推进我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设和党的建设作出全面部署。人们对未来充满了希望和憧憬。
    改革开放29年来，中国特色社会主义建设的成就举世瞩目。国民经济保持持续快速健康发展，经济总量跃居世界第四位，人民生活总体上实现小康，城乡居民收入成倍增长，国际影响显著扩大，国际地位不断提升，各项建设全面推进，中国人民的精神面貌发生了深刻变化，民族凝聚力极大增强。中国特色社会主义道路赋予我们国家和民族以强大生机，一百多年来中华民族梦寐以求的伟大复兴和现代化理想展现出辉煌的前景。
    这个辉煌前景，把国家的发展、民族的振兴与个人的幸福紧密联系在一起，把各个阶层、各个群体的共同愿望有机结合在一起，具有强大的感召力、亲和力和凝聚力，是引领、激励我们团结奋斗的巨大精神力量。这种精神力量至少体现在三个方面：一是指引方向。辉煌前景一旦成为共识，就会引导大家朝着这个目标去努力。二是提供动力。辉煌前景使人产生勇气和力量，激励人们为之奋斗。三是形成合力。辉煌前景把人们汇集起来，形成一种强大的合力，去实现这个蓝图。
    当然，前景辉煌并不意味着过程就一帆风顺。当前，国际国内形势继续发生深刻变化，我们发展面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。世界上综合国力竞争日趋激烈，我国仍将长期面对发达国家在经济科技等方面占优势的压力。要在激烈的竞争中赢得主动，就必须一如既往，始终保持清醒头脑，毫不动摇地沿着已经开辟的中国特色社会主义道路继续前进。
    辉煌前景要变为现实，需要每个人脚踏实地的努力。再美的前景，也不会自动从天上掉下来；再好的未来，也不是一觉醒来就有了。如果每个人都只想享有不想建设、只想得到不想付出，那么，辉煌前景最终可能变成绚丽的泡影。因此，受到激励和鼓舞之后，应该拿出实实在在的行动，为中国特色社会主义事业尽己所能。
    为建设中国特色社会主义提供安全保障，是我军义不容辞的职责。有效履行新世纪新阶段我军历史使命对实现辉煌前景具有重大意义。我们要清醒看到自身能力素质与履行使命要求存在的差距，增强责任感、紧迫感和忧患意识，掌握手中武器，苦练打赢本领，完成党和人民赋予的各项任务。（李保全）
〖-ZW/正文〗
