〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该复杂的莫“复杂化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “复杂电磁环境下”的试射试打、“复杂电磁环境下”的各类保障……甚至连一些简单的体能、技能课目的训练，也都冠以“复杂电磁环境下”。这种滥贴标签，人为复杂化的现象，扰得部队无所适从。
    战场电磁环境直接影响着作战指挥和武器装备效能，必须加强对复杂电磁环境的研究，抓好复杂电磁环境下的练兵活动。但复杂电磁环境并不是包罗万象，诸如步枪射击、道路桥梁的架设构筑等信息化含量低的训练课目，就谈不上什么“复杂电磁环境”。少数单位的“复杂电磁环境下”的“怎么”、“如何”，说白了是把原来的一些教案换换说法，甚至简单地把以前的教案换个封面，冠以“复杂电磁化环境”。这种“换汤不换药”的做法，把不该“复杂”的复杂化了，本该“复杂”的却简单化了，明显是对复杂电磁环境下军事训练理解的偏颇。
    复杂电磁环境下的训练是个新课题，应当首先解决那些主要矛盾和主要方面。如果把那些不沾边的内容眉毛胡子一把抓，将过多的精力放在虚构的空间里，增加训练成本不说，还会使大家迷失训练方向，给复杂电磁环境下的训练带来灾难性的后果。道理挺简单，专业技术精、招数高，是走进复杂电磁环境的“资格证”。撇开这个前提和基础来谈复杂电磁环境，只能是无的放矢，夸夸其谈。如反坦克训练，找履带、找弱处、打得准、打得快就行，就能在复杂电磁环境下多一分胜算。不该复杂的千万不能“复杂化”，那是自己糊弄自己。（陶爱兵）
〖-ZW/正文〗
