〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握信息知识铸劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团“硬骨头六连”野外驻训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡雷/韩俊/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [连队简介]
    夜色朦朦，细雨霏霏。
    9月28日晚，记者走进在某训练基地进行野外驻训的南京军区某团“硬骨头六连”一班帐篷，只见几名战士正围在灯光下，聚精会神地看着专业书籍。一班长任斌告诉记者：“每晚至少用半小时学习文化知识，是连队雷打不动的规定，野外驻训也不例外。”
    “要打赢信息化战争，必须掌握信息化知识。”在连指挥帐篷内，正在进行网上标图作业的一排长柯细权说，为提高官兵的文化素质，连队为每名官兵“量身定做”了一套学习计划，鼓励官兵积极参加函授学习和自学考试。现在连队战士20%达到了大专以上学历，干部全部达到了本科以上学历，先后有65人通过计算机等级考试。
    随着官兵文化素质的提高，连队的战斗力也水涨船高。在官兵的共同努力下，连队先后开发完善了某型火箭筒瞄准系统、分队模拟对抗训练系统、模拟驾驶系统、目标指示系统等8个软件系统，提高了训练成绩。野外驻训期间，师里赋予六连一项演练示范任务，全连官兵积极献计献策，提出20多条可行性建议，短短一个星期就完成了任务。师领导赞赏地说：“补充了知识含量，六连的‘骨头’更硬了。”
    谈起驻训情况，十七大代表、连长俞树明显得格外兴奋：“野外驻训条件艰苦，但官兵学习训练的热情格外高涨，大家纷纷表示要继续发扬‘硬骨头精神’，以优异成绩向党的十七大献礼。”
    蔡雷 韩俊 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
