〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年度党报党刊发行工作电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，党报党刊是党的意识形态工作的重要阵地，肩负着宣传政策、统一思想、凝聚力量、鼓舞斗志的重要责任。党报党刊只有实现有效的发行和覆盖，才能起到更好的宣传效果。
    会议要求各级党委宣传部门要专题研究、重点部署《人民日报》、《求是》杂志和《光明日报》、《经济日报》的发行工作，主要负责同志要协调督促，具体组织实施。邮政部门和邮政企业要在党委的统一领导下，认真落实各项措施，充分发挥发行网络优势，努力做好2008年度党报党刊发行工作。党报党刊要坚持正确舆论导向，努力实践“三贴近”，不断增强影响力和感染力。这是提高党报党刊市场占有率的重要因素。
    会议要求严格党报党刊订阅经费管理。各省、自治区、直辖市党委宣传部门要会同财政、新闻及邮政部门负责监督落实。会议强调继续加强对报刊出版发行活动的管理，严禁以提成回扣、赠送钱物、有价证券、有奖征订、出国考察、公费旅游等各种有偿促销手段征订报刊，严禁利用行政手段摊派，对影响恶劣的案件要坚决查处。
    会议强调，各地各级党的组织、宣传部门、邮政部门和党报党刊新闻单位，要按照“存量靠动员、增量靠市场”的工作方针，在提高发行时效和投递质量、改善服务措施和方法上下功夫，进一步扩大党报党刊市场占有率、影响力。要从本地和新闻媒体的实际出发，认真探索符合实际，适合发展需要的党报党刊发行体制改革之路。
〖-ZW/正文〗
