〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山的今与昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万海林/郭颂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一黄金周，上海知青王海洋、郑云军乘坐开行不久的K271次列车，回到阔别了34年的“第二故乡”――井冈山市黄坳乡石角村。虽然早就听说这些年来井冈山老区发生了巨大变化，但所见所闻还是令他们惊喜不已。
    车过吉安，往日阻隔城乡、难以逾越的崇山峻岭，在车窗外飞速闪过，勾起了他们对往昔的回忆。1973年10月，刚刚高中毕业的王海洋、郑云军从大上海来到黄坳乡石角村插队。当时，黄坳乡与外界不通公路，他们下车后背着行囊，翻山越岭步行了5个多小时，双脚磨出了血泡，才到了村里。落户后，他们住的是土坯房，点的是煤油灯，吃的是瓜菜饭（大米掺南瓜、地瓜）。繁重的劳动、微薄的收入不必说了，最让他们难受的是，村里没有广播和报纸，更不要说电视了，只能白天人看人、晚上数星星……那是一段多么艰苦、同时又多么难忘的岁月啊。
    列车抵达井冈山站，距当年的知青点还有40多公里，黄坳乡副乡长郭开云已经专程赶来迎接了。小车奔驰在蓝天白云下，穿行在青山绿水间，一路风景令人心旷神怡。郭副乡长告诉他们，如今井冈山老区实现了村村通公路，通电话和有线电视，能收看到20多套卫星电视节目。随着旅游业的兴起，老区发展的门路更宽了。昔日“人口不满两千，产粮不足万担”的封闭小城，如雨后春笋般冒出了300多家宾馆，其中三星级以上的有百余家。2006年，全市接待国内外游客超过200万人次，旅游业产值32亿元，农民人均收入2600多元。如今，井冈山每天有3对列车发往上海、北京和深圳，每周有20多个航班往返全国各地。通过纵横交错的国道和高速公路网，从井冈山驱车到广东、福建、浙江、上海等沿海发达地区，均不超过12小时。
    谈话之间，小车已停靠在石角村。当年的土坯房被规划有序的小洋楼所取代，许多楼房前悬挂着“农家饭庄”、“土菜馆”等招牌，曾经一道荷锄耕田的伙伴们绝大部分从事起运输、餐饮、规模养殖等旅游服务和农产品深加工业。步入村头的“郭氏土菜饭馆”，10余名游客正准备用餐，大厅的醒目位置摆放着琳琅满目的井冈山特产。过去随处可见的香菇、木耳、笋干等山货，如今已成为供不应求的香饽饽。漫山遍野的毛竹加工成凉席、竹板和工艺品后，每根增值到百余元。攀谈中还得知，如今村民与城里人一样享受医疗和养老保险，小孩义务教育全部免费，生活可说是芝麻开花节节高。两位知青感慨地说：老区的变化实在太大了！
    接风洗尘的餐桌上，没有大鱼大肉，几样精致的竹笋、野山蕨、豆腐、松菇等农家菜令人胃口大开。郭副乡长介绍说，这些都是农家饭庄的当家饭菜，深受游客的欢迎。问及村民的家庭收入，村委会主任彭春根笑着说：“跟过去比，乡亲们的钱包鼓多了，但往前看，致富路上才刚刚起步。如今党的政策好，咱农民的好日子还在后头呢！”（万海林 郭颂）
    （作者单位：江西省吉安军分区）
〖-ZW/正文〗
