〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变要在“统”字上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗糜万山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事训练转变观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是我军今后一个时期的战略任务，领导机关要有更高的标准、更严的要求、更实的举措、更快的行动，走在部队的前列，率先实现转变。
    观念决定思路，思路决定出路，出路决定发展。观念的突破是根本的突破。信息化条件下训练与机械化条件下训练最大的不同点，在于前者的一体化水平明显高于后者，这就决定了信息化训练中“统”的重要性和必要性。打破利益局限，突破“条条块块”的桎梏，牢固确立起“统”的思想，比任何时候都重要。
    在组织领导上“统”。
    在基本思想上“统”。
    在保障平台上“统”。
    当然，强调“统”的重要性不能忽视“分”的作用，要坚持统而不死，统分结合，特别是在训练内容体系的设计上，要切实以作战任务为牵引，充分发挥各军兵种、各院校、各部队的积极性和创造性。（糜万山）
〖-ZW/正文〗
