〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行使命是最好的服务人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏志民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务人民是历史的、具体的，在不同时期有不同的内涵。在新的历史条件下，履行好我军历史使命，为全面建设小康社会提供安全保障，是服务人民的根本体现。
    胡主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话中强调：“服务人民，是人民军队一切奋斗发展的出发点和归宿，是人民解放军必须永远坚持的根本宗旨。”我军作为党绝对领导下的人民军队，历来以党的宗旨为宗旨，没有自己的特殊利益，我们所做的一切工作归根结底是为了实现好、维护好、发展好人民群众的利益。而人民群众的利益是随着时代的发展而变化的，这就决定了在不同的历史时期，服务人民具有不同的时代内涵。进入新世纪新阶段，胡主席着眼世界格局变化和国家发展全局，提出了“三个提供、一个发挥”的历史使命。新的历史使命体现了党的意志、国家发展和人民利益的高度统一，使服务人民的内涵得到了新的充实和发展。“三个提供、一个发挥”历史使命，其中每一个方面都与人民群众的根本利益紧密相连。我军要“为党巩固执政地位提供重要的力量保证”，是因为我们党是中国社会主义事业的领导核心，削弱党的领导，动摇党的执政地位，就不可能有民族的振兴、国家的富强和人民的幸福；要“为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障”，是因为抓住重要战略机遇期，确保全面建设小康社会的目标顺利实现，才能维护好、实现好、发展好人民群众的根本利益；要“为维护国家利益提供有力的战略支撑”，是因为国家利益高于一切，国家利益拓展到哪里，安全保障就要跟进到哪里；要“为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用”，就是为国家的安全发展创造良好的国际环境，最终还是维护人民群众的根本利益。履行好“三个提供、一个发挥”的历史使命，是新形势下党和人民对军队的最高政治要求，是弘扬服务人民优良传统的集中体现。
    服务人民是我军的核心价值所在，这种核心价值观影响着每个军人的思想方式和价值追求，也支撑和左右着军人的行动指向和行为准则。信息化条件下，不同的军事岗位连成了一张互联互动的大网，每个岗位都将在未来战争中扮演“关节点”的角色，都是履行使命、施展才华的最佳平台。能不能给人民交一份满意的答卷，取决于我们有没有能力履行好自己的职能使命。在建设信息化军队的伟大实践中，全体官兵都应争当打赢先锋、时代先锋，用创造精神开拓脚下事业，用现代科技知识锻造手中利剑，无怨无悔地在训练场上挥洒汗水，用自己的实际行动书写人民军队履行使命、服务人民的新篇章。（魏志民）
〖-ZW/正文〗
