〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新思路话对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战例点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，某新型驱逐舰与一老一新两艘潜艇进行潜舰对抗演练时，面对一艘反潜能力较强的新型驱逐舰，两艘潜艇一改传统战法，巧妙地利用了海区水文特性、“敌舰”声纳盲区等多方面因素，在对手措手不及之间，一举“歼敌”。两位潜艇艇长依靠创造性思维，使己方兵力与战场因素相互融合，形成一个高效的对抗系统，让人称道。
    用系统对抗的方法来发挥新装备的现代化性能，能弥补老装备的不足，而老装备又可以干扰敌舰，使新老装备整体融合，从而形成系统优势。面对未来战争，有人认为我军武器装备差，甚至发出“卵终究难以击石”之感慨。此话错了！错就错在落入了“以己之短、击敌之长”的窠臼。二战期间，日本把潜艇当作辅助船使用，而德国邓尼兹却创造性地使用了潜艇，其结果是日本潜艇寸功未立，而德国潜艇战果累累，原因在于日本用潜艇的短处，而德国则用了其长处。当代，高技术武器威力无边，有人认为邓尼兹的潜艇战术已经过时。可是，有谁见过直升机在8级以上大风的海况中出现？又有什么样的声纳基阵能听测到狂风巨浪下的潜艇？
    再先进的技术也并非万能，现代化武器装备依然有其“软肋”。仅靠新装备不行，仅靠老装备更不行，关键是能否将战场各种因素综合起来，在整个作战体系中弥补己之不足。要通过对现代战争规律的研究，拓展各类装备的作战空间，把老装备与新装备共同地融入到现代化作战系统中，用系统对抗的方法来发挥新装备老装备的各自优长，使整个作战系统形成合力，才能立于不败之地。（张明岐）
〖-ZW/正文〗
