〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泸江河畔鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，云南开远市泸江河畔的冷水村村民们又迎来了他们亲切而熟悉的客人――成空驻滇某部的官兵们。官兵们不仅为村民们看病拿药、修整村道、修理电器，还带来了农技知识书籍和科普VCD。
    看到这番热闹情景，村里特困户陈永昌感慨地说，多年来，官兵换了一茬又一茬，但他们爱民助民的行动却从未间断。
    去年夏天，一场暴雨袭来，把陈永昌的茅草房淋塌了。该部政委董勇了解到这个情况后，立即带领官兵买水泥、购砖瓦，组织官兵为他修建新房。8月的天气就像一个火炉，官兵们顶着炎炎烈日，搭钢管架，搬运砖块，调混凝土，砌砖垒墙，忙得不亦乐乎。几天后，陈永昌的新房子盖好了，看着平整的水泥地板和洁白的墙壁，他握着战士们的手流下热泪。
    村民看病难，一直牵挂着官兵们的心。为此，该部党委主动将卫生所向村民开放，每逢节假日就指派医务人员走村串户，义务为村民检查身体，开展卫生常识教育。
    农村教育搞得怎么样，关系到社会主义新农村建设的长远和根本。为此，官兵们把助教作为一项重要任务来做。村民陈玉华家庭困难，女儿陈媛媛因交不起学费辍学在家。该部7名士官伸出援助之手，资助陈媛媛重返校园。
    该部官兵拥政爱民的行动，受到了各方面的赞誉，先后被开远市评为“拥政爱民模范单位”和“民族团结先进集体”，被全国双拥工作领导小组、中央宣传部、中央文明办、民政部和总政治部评为“军民共建社会主义精神文明先进单位”。
    卢曦 本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
