〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张照片一个故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗113医院海岛巡诊摄影展前的生动对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200多张照片，见证30年发展。适逢国庆佳节，解放军第113医院举办了一次海岛巡诊摄影展，引发许多同志的感慨。政委王文根告诉记者：“我们收集展出的医护人员海岛巡诊照片，不仅见证了新老同志奋斗的足迹，也记录了海岛变迁和医院的发展。”
    每张照片背后都能引出一段感人故事。
    在一张衣领还缀着红领章的黑白合影照片前，原药检科主任倪素贤激动地说：“这是20多年前的一个春节，我们5个医生去岛上巡诊，不巧遇上暴风雨，只好在这排又矮又湿的平房里和战士们一起点着蜡烛过除夕。岛上没有什么娱乐设施，晚上8点不到我们就钻进了被窝，屋顶渗漏的雨水半夜还淋湿了我们的被子。”话刚说完，在同一医院工作的儿子倪春华把话题抢了过来：“现在岛上通了长明电，喝着经过净化处理的水，住的是舒适保暖的小楼，还安装了卫星电视。”
    “1989年夏天，一名志愿兵的妻子到岛上探亲，早产后大出血。岛上惟一的一名医生没有处理过这种情况，束手无策。好在赶上我们巡诊，全力抢救才将产妇从死神手里夺了回来。”每次看到这张自己与怀抱婴儿的年轻夫妇的合影照，返聘的外联办主任曹明生都会感慨，守卫海岛的战士生活太苦了。年轻的皮肤科医生朱卫星说，现在海岛上医疗条件改善了，不但成立了卫生队，还配有CT机、关节镜等先进仪器，简单的手术基本不用出岛。
    五官科的医生施祝良看到自己一年前拍的照片有些兴奋，那是一次在风雪中的巡逻，迷失方向的官兵成功使用卫星定位系统，安全返回后的合影。“过去可不是这样。20多年前的一个冬天，一名战士巡逻途中迷路，牺牲在一个山沟里。”原骨科主任李重茂说，“那时外出巡逻全是有经验的老兵凭借地图带队，遇上暴风雨常会出现险情。”
    照片从黑白到彩色，背景由荒凉到繁华，新老医生对照图片讲成就，对照变化谈体会。一段段巡诊经历让大家感受到海岛官兵工作生活环境的变迁，增强了对党的信赖和改革开放的信心。大家纷纷表示：“身在好环境，更要干出好业绩。”
    （本报宁波10月8日电）
    本报特约记者 王余根 特约通讯员 丁勇
〖-ZW/正文〗
