〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤保障形态的历史变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南争旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗又好又快谋发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年前，本报与后勤指挥学院联合召开了“军队后勤保障社会化理论研讨会”。12年来，社会化保障改革高潮迭起，成效显著，使我军保障能力大幅度攀升――
    编者按
    1995年，计划经济体制向市场经济转变之初，本报曾与后勤指挥学院联合召开了“军队后勤保障社会化研讨会”，与会专家学者纵观市场大潮，预测后勤发展前景。此后，社会化改革在全军蓬勃兴起，掀起层层波澜，并以不可阻挡之势，从生活保障向其他领域快速延伸拓展。
    今年，中央军委作出了以推进“十化一改”为目标的关于后勤保障和其他保障社会化的重大决策，系列改革方案即将出台。这是我军后勤保障历史上一次脱胎换骨的革故鼎新，是一次具有里程碑意义的重大变革，标志着我军实行了半个多世纪的自我保障形态结束，全新的保障形态将跃上新世纪新阶段的历史舞台。可以预见，人民军队和人民战争思想必将在市场经济条件下，辉映出更加灿烂的时代光芒。
    从“军队办社会”到“社会办后勤”
    ――在深层次矛盾和问题面前，改革如逆水行舟，不进则退
    社会是维系军队生存的沃土，人民是军队永远的靠山。新中国成立后，我军面临的客观环境发生了根本变化，在一穷二白、基础薄弱的社会经济条件下，为了保持一支强大的武装力量，我军实行以国家计划经济为依托的军队自我保障模式，军队与社会的关系集中表现为国家对军队的供给行为，全军自下而上建立了完整的保障体系，形成了自办实体、自行服务、自我供给的格局，包揽了从官兵衣食住行到生老病死的全部保障项目。一座军营就是一个小社会，每一级机关都带有一群庞大的保障实体。这种模式在一定历史阶段体现了计划经济的优越性，同时也使我军背上了巨大的非军事职能包袱。
    随着社会主义市场经济体制的建立和社会劳动分工的日趋专业化，军队办社会的弊端日益凸现――缺乏竞争力的“小而全”机制，使军队这个最大的社会集团难以获得市场的最大优势，军事经济效益低下；机构重叠、重复建设，严重制约了军队质量建设和走精兵之路的步伐；过多的非军事职能负担，往往使各级要耗费相当的人力物力去管理。越来越庞大的保障实体，成了制约军事行动的沉重“尾巴”。
    变“军队办社会”为“社会办后勤”呼之欲出。生活保障社会化改革一开始，就显示出广阔的发展前景，并逐步向物资供应、人才培养、公务用车、通信保障、科学研究、文化体育等领域延伸。实践已经表明，实行后勤保障社会化，是加强军队质量建设的必然选择，是提高军事经济效益的必由之路，是一件利国利军利民的大好事。然而，与其他任何改革一样，后勤保障社会化改革之路也并非平坦，新旧观念的撞击，体制机制的变化，利益关系的调整，特别是在改革之初，钱从哪里来，人往哪里去，现有的摊子怎么办，这些复杂问题交织在一起，使改革每走一步都步履艰辛。
    纵观当今世界，越是经济发展的国家，军队的社会化保障程度就越高，越是社会化程度高的军队，其现代化的水平就越高。社会化，已成为一个国家经济发展和一支军队质量建设不可逆转的趋势。胡主席明确指出，要毫不动摇地坚持社会化改革的方向，并要求军队“能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶，能依托社会资源办的事都要实行社会化保障”。我们必须认真学习领会胡主席指示精神的实质，深刻认识这项改革的历史必然性和现实可行性，把思想统一到中央军委的决策上来，认清形势、把握大局、消除疑虑、坚定信心，加快推进由“军队办社会”向“社会办后勤”转变的实践。
    从“实物供给”到“货币采办”
    ――实现社会化，必先货币化，没有货币化，空谈社会化
    市场经济是以价值规律为基础的经济，货币是价值规律的基础和等价交换的媒介，军队保障社会化也必须遵循这一规律。市场经济条件下，军队保障社会化的本质，是要发挥货币在交换中的媒介作用，让市场为军人的消费“埋单”，也就是说要花钱买服务，买保障。货币供给的水平与采办的效益，是军队保障社会化的主要标志。专家们指出，实现社会化，必先货币化，没有货币化，空谈社会化。这里就提出了一个关于供给方式的问题。
    任何国家的军队保障都实行供给制，但在供给方式上各有不同。美国等发达国家军队，基本都是货币化供给。我军的供给方式长期是以实物供给为主，其特征是国家通过计划和生产的方式满足军队需要，军队保障的主要任务是对军费物资实行再分配，官兵需要什么发什么，发什么用什么，军队独立向社会筹措和进入市场的部分很少。这种方式延续了几十年，几乎成为供给制的代名词，其中有计划经济体制的因素，也有认识和观念问题。在过去那个时代，货币和金钱，是与资产阶段思想及物质刺激紧紧联系在一起的，从而使简单的供给方式染上了强烈的政治色彩。
    如果说“实物供给制”是军队办社会的历史产物，那么，货币供应制则是社会办后勤的必然要求。实物供给方式看起来既方便又省事，但是，在市场经济条件下，由于军队是一个消费集团，不具备独立从事市场流通的功能，过多的实行实物供给必然增大供给过程中的环节和费用，不仅常常出现供非所用、用非所供现象，而且组织难度大、管理漏洞多、保障效益低。近几年来，随着社会化改革发展，我军积极探索实物供给与货币供给相结合的新路子，货币供给的比例在不断扩大，实物供给的比例逐步减少。比如，改过去的暗补为明补，变过去的发物为发钱。但从供给的形态看，仍然是计划主导下的实物供给制。
    货币采办，是指军队和个人借助货币手段，直接从社会和市场获取保障资源。在市场体系逐步完善的条件下，用货币直接采购，比实物供应更直接、更有效、更便利，只有这样，官兵才能具备花钱买服务的基本条件，市场也才能承担起为军事消费“埋单”的任务。因此，实行军队保障社会化改革，就必须加大货币化改革的进程，将官兵生活保障项目中能以货币衡量的部分，尽量以货币的方式供应，货币供应的条件暂不具备或不适合以货币供给的项目，也应进行相应的调整改革，缩小实物供给范围，当然，实行货币供给和采办，并不是对官兵的保障放任不管，而是要在打破实物供给的模式后，通过把握市场经济规律、健全监督管理机制、适时调整政策制度、合理引导官兵消费等手段，逐步建立起以市场为依托、以货币为基础的新型运行机制。
    从“行政手段”到“经济杠杆”
    ――新一轮军事变革的特征，是一场军事管理革命
    实行社会化后，地方企业、公司等经济实体进入军营，成为军队组织体系不可分割的一部分。保障实体怎么管？能不能管好？对于以行政命令和高度组织纪律性为特色的军事集团来说，要管理一个互无隶属关系的保障实体，要管理一个以追求最大利益为宗旨的企业和公司，是一个前所未遇的新问题。军队的集中统一性与市场的多元性、军事经济的特殊性与社会经济的普遍性、军队行政管理的垂直性与市场经济管理的多元性，这些矛盾的客观存在，既为后勤管理增大了难度，又为推进科学管理带来了难得的机遇。
    长期以来，以行政命令为主导的军事后勤管理，是一种以物流管理为主、不计成本、无价运行、无偿供给的机制。而实行社会化后，军队与社会保障实体是建立在等价交换基础上的利益互动关系，以经济手段为杠杆，是驱动管理体系形成与实现“双赢”的关键所在。有人把这种机制比作驰骋于市场经济中的一匹烈马，能驾善驭者，就会放而不散，活而不乱。
    从“行政手段”到“经济杠杆”，是军事管理的一次深刻变革，也是解决军队与社会多种矛盾的根本出路。为此，我们需要转变观念，调整思路，大力推行系统管理、依法管理、矩阵管理等先进管理手段，积极引进海尔、联想和方正等企业集团的管理模式，借水行舟，借船出海，用社会化大生产模式管理军队社会化保障这个大系统；我们需要转变各级领导机关的职能，把机关从繁杂琐碎的具体事务中解脱出来，强化宏观调控和总体指导，请管理者各就各位，让“车马炮各行其道”。总之，遵循市场经济规律，发挥价值规律的作用，利用市场体系这只“无形之手”，走活互利互惠这盘棋。
    军队不是一般的社会群体，我们既不能用传统手段去应对全新的现代管理形态，也不能丢掉我军的优势而一味地追求时尚。正确选择是：在兼容中求统一，以有偿机制弥补军事消耗无偿运行的缺陷，以经济手段为提高军事经济效益增添活力，以价值规律创造国家安全所需的充足物质条件，以“双赢”互利吸收引进社会资源向军队的倾斜。在这场保障形态的重大历史变革中，我们面临的困难不可低估，必须以科学发展的思路，投身于这场伟大的实践之中。（南争旗）
〖-ZW/正文〗
