〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想“一个针眼能穿多少线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为了克服“五多”现象，提高工作效率，专门为机关配备了一批先进办公设备，开通了连接机关基层，集办公、会议、教育为一体的多功能局域网。本以为这些高技术设备会给机关办公带来便捷、高效，但实际上机关的文电、会议、活动反而比以前更多了。为什么会出现这种情况？经调查发现，有了这些先进办公设备，一些部门却往往把简单问题复杂化：只要给各单位值班室打个电话就可以办完的事，却非要打印成通知，以书面形式下发；发个简报就能说清的工作，非要搞个网络政工会；等等。为此，这个部队党委引导机关干部更新观念，科学指导工作，并明确规定：能简化解决的问题决不复杂化，能合并的会议活动一律合并，能通过视频会议集中解决的就不重复分片组织，能不发书面通知决不搞文件“旅行”；组织人员开发机关工作协调软件系统，机关对基层所有重要文电、会议、活动等都必须通过这一系统进行统筹协调。经过治理规范，机关工作效率得以明显提高。
    “五多”现象是长久以来困扰基层的痼疾，克服“五多”说到底是个转变思想作风和工作作风问题，仅靠更换先进办公设备是不能提高工作效率的。随着部队信息化建设的深入展开，有的单位也出现了上述新情况、新问题，需要用新思路、新办法加以解决，首先在思想观念上要强化服务意识。俗话说：“上面千条线，基层一根针。”基层这个“针眼”的容量不是无限的，机关应该多想想“一个针眼能穿多少线”。而作为领导干部，更应该指导机关把这“千条线”好好捋捋，明确哪些工作是现在亟待落实的，哪些工作是可以暂缓展开的；哪些工作是可以合并同类项的，哪些工作是可以分类组织的；哪些工作是需要“快刀斩乱麻”的；等等。对一些可下可不下的通知、可开可不开的会议、可搞可不搞的活动，该合并的合并，该取消的取消。对基层多些排忧解难，少些检查评比；多在深入解难题上下功夫，少在表面上搞锦上添“花”，把“线”穿得恰到好处，使部队建设增效，让基层官兵满意。实践证明，只有强化服务意识和科学指导工作的理念，才能减少“会议多”、“文电多”等现象。否则，老的形式主义没有克服，还会增添新的形式主义。
    转变工作作风，克服“五多”现象，需要科学统筹各机关部门的工作，切实转变工作指导方式。部队建设是一项复杂的系统工程，要按照科学发展观的要求，把各方面工作统筹起来，把所有的资源都用在抓落实上，用在提高部队战斗力上。一是以“统”减“多”。只有加强统筹协调，增强工作指导的规范性、科学性，才能减少部队的负担和忙乱。比如有个单位为了整治“会议多”，规定凡是需要基层官兵参加的会议由月初的办公会统一安排。同时，利用营区广播、电视电话会议系统等载体及时传播信息，并在局域网上建起“信息窗”，不仅有效杜绝了同一会议层层开的现象，还加快了传播信息、抓落实的速度。二是以“简”克“多”。简单往往意味着低成本、低消耗，意味着快捷高效。部队各方面工作千头万绪，机关抓落实的过程，从某种程度上来说就是引导基层如何变繁复为简单的过程。比如为了减少检查评比，有个单位就推出了“一站式”检查评比模式，要求机关各部门在不影响效果的前提下，对各部门的单项检查评比，能精简的精简，能合并的合并，使检查评比效率大为提高。三是以“法”治“多”。科学发展是有序发展，而有序发展只有在法规制度的严格规范下才能实现。实践证明，只有发挥法规制度的调控作用，从源头上把工作统筹好、把节奏控制好、把秩序维护好，才能从根本上克服“五多”现象。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
