〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村“上学难？上学贵”问题基本得到解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电 （记者张毅、周英峰）国家统计局8日发布《从十六大到十七大经济社会发展回顾系列报告之十二：教育事业实现跨越式发展》。报告指出，党的十六大以来，国家更加重视教育的发展，教育各项工作取得了新成绩。各类教育蓬勃发展，特别是农村“上学难、上学贵”问题基本得到解决。
    党的十六大以来，我国农村义务教育经费保障新机制建设初见成效。在全部免除农村义务教育阶段学生学杂费的基础上，国家继续对中西部家庭经济困难学生免费提供教科书并补助寄宿生生活费，切实减轻了广大农民群众的负担。
    职业教育受到前所未有的高度重视。国家先后3次召开全国职业教育工作会议，出台一系列政策法规和文件，明确了我国职业教育改革与发展的目标任务和政策措施。
    建立健全高校和中等职业学校资助政策体系，让家庭经济困难学生分享发展的成果。2006年通过“绿色通道”入学的新生约33万人，占家庭经济困难学生总数的44.0％。
    党的十六大以来，全国义务教育的入学和普及水平达到新高度。2006年，小学、初中净入学率比2001年分别提高0.3％、8.3％。
    高中阶段教育规模继续扩大，普及水平不断提高。2006年，高中阶段教育招生数是2001年的1.6倍。
〖-ZW/正文〗
