〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团“红九连”形成陆空联合机动作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“猛虎”插上“翅膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓波/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓波、记者孙兆秋报道：9月底，记者在沈阳军区“勇士-2007”军事演习场上看到，担负机降攻击任务的某团“红九连”官兵在与陆航部队的配合下，搭乘直升机远程机动，顺利完成了对“敌”要害目标实施机降精确打击的任务。“红九连”所在师师长高潮高兴地说，这次演习成功，标志着九连已顺利完成训练转换任务，具备了陆空联合机动作战能力。
    “红九连”是诞生于南昌起义炮火中的红军连队，战争年代曾荣获“平型关大战突击连”等6个光荣称号。1964年7月24日被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”。2004年被总政评为“学习贯彻‘三个代表’重要思想先进单位”。
    不久前，连队接受参与“勇士-2007”军事演习机降作战试点任务后，官兵纷纷向连队党支部递交决心书，表示要出色完成任务，以优异成绩向党的十七大献礼。随后，官兵广泛开展群众性练兵活动。在一无教材、二无经验的情况下，官兵探索出作战编组、武器固定、快速登机装卸、着陆迅速展开的新路子，研制出机降单兵携行包、机降综合弹药背具等6类1600余件（种）机降器材，多次成功组织全员全装试飞试训，成为军区首个具备陆空联合机动作战能力的步兵分队。
    谈起连队取得的成绩，指导员葛百军激动地说：“我们要继续努力，不断创造佳绩，迎接党的十七大的召开，用行动为党旗添光彩！”
〖-ZW/正文〗
