〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅“导弹发射先锋连”实弹发射取得全优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给“神箭”装上“神眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王永孝、曹建兵报道：金秋时节，西北戈壁。“点火！”随着担任“0”号指挥员的第二炮兵某旅三连指导员孟世明一声口令，一枚拖着桔红色火龙的导弹腾空而起，直刺苍穹。片刻，靶区传来捷报：“准确命中目标！”至此，连队创下了准备时间最短、命中精度最高的新纪录。官兵们兴奋地说：此次成功发射，是我们为党的十七大胜利召开打响的一发礼炮！
    这个连队是第二炮兵某新型导弹部队组建最早的发射连队之一。近年来，连队多次完成重大军事任务，先后两次荣立集体一等功，被中央军委授予“导弹发射先锋连”荣誉称号。随着党的十七大召开日期临近，官兵们将喜迎盛会的政治热情转化为练兵动力。不久前，接到远程机动开赴西北戈壁，接受在复杂电磁环境下随机抽点发射考核的通知后，官兵们纷纷向连队党支部递交了决心书、请战书，叫响“从难从严砺剑，向十七大献礼”、“苦练精兵，不辱使命”等口号，以满腔热情投入到准备工作中。为真正练出战斗力，全连从指挥员到炊事员、通信员个个走上操作号位，连长、指导员还实行岗位互换。艰苦的训练，使官兵人人瘦了一圈，黑了一层。
    功夫不负有心人。走上演练场后，官兵在四五十摄氏度的高温下连续几昼夜长途奔袭，提前完成了全部20多个高难训练课目，取得了10多项训法、战法成果。上级考核组认为，三连官兵不仅经受住了快速反应、野战生存、电磁干扰、信息对抗等重重考验，而且所有发射单元接受上级随机抽点时全都过硬，一致同意将他们的训练成绩评定为全优。
〖-ZW/正文〗
