〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为十七大召开营造安全稳定社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/李凌志/毛主亮/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警杭州市支队“钱塘江守桥模范中队”争创放心岗位
    广州军区某部“深圳特区精神文明好六连”构建和谐新风
    本报讯 孔一、特约记者李凌志报道：蓝天白云，钱江滚滚。9月28日10时30分，随着汽笛一声长鸣，由南向北的一列火车在武警浙江总队杭州市支队三中队值班哨兵李益的目送下，从钱塘江大桥2号哨位顺利驶过。
    这列火车是在三中队官兵守护下，在钱塘江大桥安全通过的第802万趟列车。多年来，中队官兵尽职尽责干好本职工作，留下了一串闪光的足迹：被中央军委、国务院授予“钱塘江守桥模范中队”荣誉称号，诞生了“一心为公、奉献社会”的蔡永祥烈士和“奋不顾身、舍己救人”的龙金华烈士，连年被评为“基层建设先进中队”。
    党的十七大即将召开的消息传来后，官兵们群情激昂。中队党支部因势利导，巧借大桥作课堂，组织官兵回顾中队的光荣传统，讨论干好本职工作，为党的十七大召开营造和谐祥和社会环境的重要意义，激励官兵发扬光荣传统，当好忠诚卫士。他们还完善岗位责任制，在官兵中广泛开展创放心岗位活动。
    这些措施激发了官兵争先创优的热情，在中队史册上写出新的感人故事。不久前，一对在外打工的年轻夫妇返乡途中，因辛辛苦苦挣的2万多元钱被窃，准备轻生卧轨。班长叶海涵和两名战士在一辆列车已驶上桥头的紧急时分，快步冲上前，紧紧抱住青年夫妇滚出铁轨。随后，执勤战士把这对夫妇带回中队，给他们讲述人生道理，坚定其生活信心，并为他们准备好了回家的路费。
    本报讯 毛主亮、特约记者钟友国报道：掌声阵阵，笑语声声。9月29日，作为连队代表参加全军英雄模范代表大会的广州军区某部“深圳特区精神文明好六连”指导员党政，来到深圳市罗湖区桂园街道办，畅谈为构建和谐文明社区做贡献的体会。她的讲述，深深打动了与会的数百名居民，街道办党委书记贾保安感慨地说：“‘好六连’不愧是特区一张靓丽的‘城市名片’。”
    驻守在改革开放前沿的六连官兵，多年来积极与驻地群众开展军民共建社会主义精神文明活动，展示了驻特区部队威武文明之师的良好形象。1996年12月，连队被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号。党的十七大即将召开的消息传来，六连官兵深受鼓舞，纷纷表示要发扬连队光荣传统，积极为构建社会主义和谐社会做贡献。在连队党支部的组织下，官兵组成志愿服务队走出营区走进社区，与附近10余个社区的居民一起开展丰富多彩的“共创和谐社区”活动。官兵们不仅利用双休日参加社区环境整治，使5条昔日的“积水街”变成“环保路”，将3座往日的“垃圾堆”变成“绿色广场”，为社区居民提供了环境优美的休闲娱乐场所，还到驻地敬老院照顾孤寡老人，以实际行动带动群众树文明新风。
    六连官兵为构建社会主义和谐社会做贡献的实际行动，受到驻地群众的好评。中秋节时，官兵来到龙岗敬老院，为老人们打扫卫生、理发、洗衣。当官兵向老人们献上自编自导、幽默风趣的文艺节目时，许多老人也兴高采烈地扭起了秧歌。85岁的老人王召娣动情地说：“‘好六连’的官兵比我们的儿女还亲！”
〖-ZW/正文〗
