〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮思想武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当党和国家进入重要发展时期，都要进行全党的马克思主义学习教育活动，统一思想，凝聚力量，使我们党更好地团结带领人民努力奋斗。当前，一个学习党的创新理论的新热潮在全军兴起，广大官兵正以饱满的热情和扎实的工作迎接党的十七大胜利召开。方永刚等英模人物学习传播党的创新理论的实践证明：信仰由学而坚，道德由学而进，事业由学而成。只有真正学进去，才谈得上理解和运用，才能真正掌握其中蕴含的立场、观点和方法，不断提高自身政治理论素质。我们都是党的创新理论的直接受益者。没有党的创新理论，就没有事业的发展和个人的进步。饮水思源，我们应百倍珍视和自觉学好党的创新理论，带着感情学，及时跟进学，深入反复学，真正使党的创新理论进入思想，进入工作，指导实践。
    方永刚讲课常引用《论语》中子贡向孔子问政的典故。子贡问怎样治理政事。子曰：“足食，足兵，民信之矣。”子贡曰：必不得已而去，于斯三者何先？曰：“去兵。”子贡曰：“必不得已而去，于斯二者何先？”曰：“去食。”接着，孔子讲这样做的道理：没有粮食，不过死亡，但自古以来谁都免不了一死。如果人民对政府缺乏信心，国家是站不起来的。人是要有点精神的，否则将成为行尸走肉；一个国家也要有精神，否则将成为一盘散沙。信仰不坚定，行动就盲从。学习党的创新理论，不只是理解其中的词句，而是要升华为政治信念，做到“四信”，牢固树立“四个坚定不移”。当前，社会价值观念呈现多元化趋势。我们一方面要坚信党的创新理论的真理性和科学性，在实践中去体会和感悟它的巨大魅力，“内化为血肉，上升为灵魂”；另一方面，要做党的创新理论的积极宣传者和传播者，通过自己的模范行动带动更多的人真学、真信、真用，从而在全社会形成共同的精神支柱。
    对真理的最大尊重是运用它，对真理的最大信仰是用一生践行它。擦亮思想武器，要在运用中见成效。要坚持马克思主义的知行统一观，把党的创新理论作为自己的行动准则，自觉用于指导工作和改造主观世界。在指导工作方面，要着眼于解决工作中的实际问题，把学习的体会和成果转化为谋划工作的思路，促进工作的措施，领导工作的本领。在改造主观世界方面，要注重加强党性锻炼和思想修养，坚持社会主义核心价值体系，自觉践行“八个方面”的良好风气。（向贤彪）
    （作者单位：泉州军分区）
〖-ZW/正文〗
