〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“珠三角”迎来新春天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神话般地崛起座座新城，奇迹般地聚起座座金山……”上世纪八九十年代，广东“珠三角”得改革开放风气之先创造的经济奇迹，曾经被写进“春天的故事”广为传唱。
    新世纪之初，人们更加关注，曾经引领了一个时期经济发展的“珠三角”，将如何保持又好又快的发展势头，续写又一个“春天的故事”？
    2003年，胡锦涛总书记在广东视察工作时强调指出：在新世纪新阶段，广东正处在一个新的发展起点上，面临着新机遇、新挑战、新任务。要认清形势，进一步增强加快发展、率先发展、协调发展的历史责任感和使命感，在全面建设小康社会、率先基本实现社会主义现代化的进程等方面交出一份优异的答卷。
    几年来，广东省坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以创建“大珠三角”、“泛珠三角”经济合作区域为载体，大力推进经济的持续健康发展，至去年底人均GDP已经超过5200美元，接近中等发达国家水平。目前，陆地面积只占全国1.85％的广东，贡献了占全国1/9的经济总量、1/7的财税收入、1/4的外资总额、1/3的对外贸易金额。
    9月26日，在广州军区某部举行的“我眼中的珠三角经济开发区”畅谈会上，许多官兵列举驻地在科学发展观指引下发生的一系列新变化、新气象，高兴地说：“珠三角”正在迎来一个新的、更加充满生机和活力的春天！
    ――编者
    时间：9月26日
    地点：广州军区某部
    主题：官兵眼中的珠三角经济开发区
    从“珠三角”到“泛珠三角”
    新平台促进新合作
    刘勇奇（广州军区某部士官）：去年我回老家中山探亲时，在我们村口看到一辆香港车牌的车停在那儿，两个穿着得体的人正在焦急地捣鼓车辆。我在部队是司机，看他们那副模样，就知道是车坏了，赶紧上前对他们说：“车坏了吧？”两个人见我先是一愣，然后操着不太纯正的普通话对我说：“发动机突然失灵了，不知道是哪里出了故障。”我试着帮他们发动了一下，汽车“突突”了两声，就没有动静了。我估计可能是发动机电路接触不良，便从启动电路拔出一根线头，用衣角擦拭了一下重新装上去，汽车很快就发动了。
    两个香港人高兴得不行，跟我闲谈起来。他们说，他们这次到中山考察服装市场，准备到中山来投资建一个“欧式”风格的服装厂。他们告诉我，为了扩大发展，现在港人来广东投资的人越来越多，并幽默地对我说：“港人也是广（广东）人，现在谁也离不开谁啦！”
    这个说法让我很振奋。这几年，随着港澳回归后时间的推移，港澳同胞对祖国内地的印象越来越好，粤港澳三地经济的交流与合作也越来越密切。
    内地企业的新机遇
    王小平（广州军区某部参谋）：前几天，突然接到父亲一个电话，说他要从老家江西大余赶过来与东莞的丽晶服装厂签一个服装加工合同。我在电话里跟父亲开玩笑：“老爸，你的生意也真是越做越大了，敢闯‘珠三角’了。”父亲高兴地说：“现在大余到广东交通很方便，好多广东老板都到我们这儿搞联营，我们家这个厂子大有搞头呢。”
    我们家经营着一个小型服装厂，有几十名员工，主要承制一些唐装之类的衣服，但随着市场的饱和，这几年一直没有大的起色。没想到现在父亲居然把他的业务范围扩展到“珠三角”来了。
    父亲到广州后又告诉我，不仅我们家的服装厂碰到了好机会，就是我们家乡那一带的罐头厂、农具厂、石板厂等民营企业都迎来了新的发展机遇。原来，自从广东规划“泛珠三角”经济合作圈后，加大了与江西的经济合作力度，“珠三角”一带的企业纷纷把眼光投向内地。我们那儿劳动力比较廉价，而且产品质量也比较可靠，所以很受“珠三角”企业的重视。去年，我们家乡一举将深港钟表业联合商会及其属下的38家企业共80亿元的投资项目拿下，准备打造“世界最大的钟表生产基地”呢。
    相关链接
    这几年，广东“珠三角”在成功实施了联合港澳“大珠三角”的区域经济合作模式后，又推出联合中部9省（区）的“泛珠三角”区域经济合作模式，不仅促进了港澳与广东的经济交流，而且带动了内地省份的经济增长。
    从“中国制造”到“中国创造”
    小公司攻克高技术
    朱勇伟（广州军区某部作训参谋）：上个月，我的老战友李廷和到部队来看我，谈话中说起他刚刚去英国进行技术交流回来。这真使我惊奇不已。记得两年前他来看我时，还跟我诉苦说他所在的荧光屏公司由于是一家小公司，没有核心技术，一些关键部件的制造都要依靠外国公司。没想到一不留神儿，他竟能跑到国外技术交流去了。
    李廷和告诉我，从去年开始，广东省为了推进“珠三角”企业的市场竞争力，大力倡导科技创新。他们公司的荧光屏技术难题，引起了广东省科协的重视，专门派出专家帮助他们搞技术攻关。
    在专家指导下，他们铆着一股劲儿刻苦钻研，不但把过去进口装置的技术问题攻克了，还自主开发了国际先进水平的“微波荧光屏”等新产品。这样一来，公司的效益增长自不必说，一家英国荧光屏公司还专门邀请他们派人前去进行技术指导。他这次出国，就帮英国人解决了十几个技术难题。
    我家的本田“中国造”
    严明杰（广州军区某部七连指导员）：我爱人一直盘算着要买台车，但每次考察结果不是嫌车太贵，就是嫌车的性能不好，一直拖到今年上半年都没有买成。今年部队搞主题教育，组织我们参观了广州本田汽车公司的生产线。汽车公司的工作人员向我们介绍说，广州本田汽车主要动力装备已经结束了长期依赖进口的历史，由广州本田自主创新、自主研发、具有完全自主知识产权的生产线全线投产，第一款新车也已投放市场。
    我立马把这个消息告诉了爱人，并抽空和她一起去考察了那款“中国造”的本田车，感觉还真的不错。陪同我们看车的销售商说，这几年广东省为了提升“珠三角”大型企业的核心竞争力，要求各类企业始终把提高自主创新能力放在首位，大力开展科技创新。这款车就是科技创新的最新成果。过去你们要买一台跟这性能差不多的进口车，至少要多花三分之一的钱呢。
    我和爱人很快统一思想，高高兴兴地买下了这款新车。“我家的本田‘中国造’”，成了我经常向朋友们夸耀的一句话。
    相关链接
    “珠三角”的一些企业过去多从事层次不高的产品加工和仿制工业，没有自主的知识产权。如今，他们依托科技创新，改善经营模式，不断提高各类产品的国际竞争力，使70%的大中型企业的工业生产结构实现了从“中国制造”到“中国创造”的跨越。
    从竭泽而渔到持续发展
    母亲河越来越美丽
    周向明（广州军区某部政治处干事）：前不久，广州市举行了首次“横渡珠江”的活动。作为一名生活在广州的军人，我为自己能亲身参与这一活动感到非常高兴。
    记得前几年，我刚调到广州工作时，珠江的水质真是不敢恭维。但现在却有一种“刮目相看”的感觉。作为一名游泳爱好者，我知道游水者对于水质的好坏是最敏感的。当我看到大家横渡珠江后灿烂的笑容，看到一个个V形手势，我真切感觉到这条“珠三角”的母亲河的确是一天天在变好。
    参加这次游泳，我还捕捉到了两条重要信息：一是市委书记和市长也出现在游泳队伍中，并再次表示了治理珠江的决心和信心。治理珠江虽说人人有责，但真正起最大作用、负最大责任的，还是政府。因此，当我听到书记说，一定要还市民一江碧水；听到市长说，希望到2010年每天都可以游珠江，我心中的高兴是不言而喻的。
    二是游泳大军中还出现了佛山方队，让我对珠江整治的前景更乐观。珠江要治理，光靠广州是不够的，还需要佛山、肇庆等上游地区一起行动。这次佛山游泳方队的参与，表明治理珠江已经成为上中下游地区的共同行动，有沿江人民的大力支持，珠江流域一定会越来越美丽。
    留美博士和“工业化园区”
    李勇生（广州军区某部参谋）：三年前，我二哥从美国留学归来，没有到一些大公司谋职，却回到了我们村里。当时我对他的行为很不理解，心想他一个留美博士，不到大城市大公司去谋发展，这留洋不是白搭了吗？不过，两年后的今天，我还真佩服二哥的眼光。
    前几年，我们家乡为了加快经济发展，以土地换资金，以空间求发展，从日化用品、重化工到制造业来者不拒，使生态环境承载力基本达到饱和，各种地荒、水荒、电荒、油荒频频出现。我二哥回国的前夕，正逢家乡佛山市南海区大沥镇在大力建设“工业化园区”，缓解经济发展中带来的能源告急的问题。他学的就是创建“工业化园区”的专业，所以一返乡就受到了区政府的重视，担纲了我们家乡第一个“工业化园区”――长虹岭工业园的设计工程。
    为了使新建的工业化园区一起步就与国际接轨，我二哥充分运用在国外学到的专业知识，还三次跑到美国找导师请教相关的技术问题，使这个工业化园区不仅实现了最大限度的资源节约，还充分体现了“绿色环保”的理念。
    紧接着，我二哥又参与或主持设计了“珠三角”地区的5个现代化工业园区，成为广东省知名的工业化园区设计权威。前不久我回家探亲，正值我二哥主持设计的“翡翠工业化园区”竣工。二哥告诉我，这个新建成的新型工业化园区，实行污水排放、道路、生活配套等统一集中管理，具有非常优良的投资环境和生活环境。
    相关链接
    前些年，“珠三角”由于过度重视经济增长率，使当地生态环境受到不同程度的破坏。为了改变这一状况，广东省认真贯彻科学发展观，积极采取一系列有力措施、大力促进企业生产经营模式的转变，使经济建设步入持续健康发展的新轨道。
    （本报特约通讯员罗文义、本报特约记者钟友国整理）
〖-ZW/正文〗
