〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员军事演练当指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记全军优秀指挥军官宗昌明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张守涛/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅发射一营教导员宗昌明政治工作做得好，也是全旅响当当的军事指挥员。今年6月，营长外出学习期间，该营奉命参加上级组织的综合性演练，宗昌明责无旁贷地挑起了组织全营训练的重担，指挥起来轻车熟路、得心应手，最终以优异的成绩圆满完成了上级赋予的演练任务。
    宗昌明的军事素养来自平时的积累。他虽然长期从事基层政治工作，但是一直坚持把学好军事专业知识当成自己的“必修课”，多次被评为第二炮兵“优秀政治教员”、“军事训练优等个人”，荣立二等功2次，去年底还被评为“全军优秀指挥军官”，所在营队连续17年被第二炮兵评为“一级发射营”，荣获“砺剑贡献奖”。
    宗昌明认为，政治干部如果不了解训练的内容和程序，就把不准政治工作的侧重点和切入点，更难以对训练中可能出现的思想和心理问题作出预防，就会丧失训练中政治工作的预见性和主动性。宗昌明在做好政治工作的同时，刻苦学习军事专业知识，反复研读了《第二炮兵战役学》、《第二炮兵指挥学》、《数字化部队》、《21世纪数字化部队领导者的素质》等专著。尤其是担任营教导员以后，为了尽快掌握全营的导弹武器系统专业知识，他每天早起一个小时，晚上熄灯后推后一个小时用于专业学习。经常为了弄清一个电路接点，翻教材查资料，主动向专业尖子请教，用自己学习专业的韧劲激发起全营官兵学习专业知识的新高潮，并摸索总结出了发射营岗位“指挥理论操作一体训练法”。
    今年夏天，该营在实装操作期间发生了这样一件事：在指挥员下达了“准备加注”的口令后，宗昌明忽然发现新战士小王脸色苍白，手忙脚乱。联想到平时小王心理素质较差，而导弹加注过程中面临着高风险，易发生责任事故，宗昌明断定小王是因为心理紧张所致。凭着自己参加实装操作的经验，宗昌明考虑此时如果当场把小王替换下来，虽然能保证操作的正常进行，但极可能诱使小王产生心理障碍。于是，他悄悄地走到小王面前，没有责备，而是轻轻地拍了拍他的肩膀，递去信任的眼神，对他竖起大拇指。小王心领神会，很快恢复了镇静，顺利地完成了所有操作程序。
    作为一名基层政治干部，宗昌明一直有一种强烈的使命意识：随着军事变革的深入发展，思想政治工作的“技术含量”必然越来越高，如果不注重军事知识的积累，就难以适应未来战场的需求。为此，宗昌明不断地给自己提要求、压担子，自觉把提高军事素养作为研练战时政治工作、提高能力素质的实践平台，积极参加军事专业知识集训和各类演习，与军事干部一起学习组织指挥、研习战法训法，掌握军事技能。
    张守涛 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
