〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练硬功迎盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某师“杜凤瑞大队”把高昂热情转化为练兵动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文祥/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周文祥、特约记者伍轶报道：9月26日，南空航空兵某师“杜凤瑞大队”飞行员驾驶新型战机远距离超低空掠海飞行，完成一系列高难课目演练。此举标志着大队装备的新型战机成建制海上作战能力取得新突破。
    这个大队有着光荣的历史。1958年10月10日，在国土防空作战中，飞行员杜凤瑞击落两架敌机后，不幸被敌机击中，血洒长空，壮烈牺牲。1964年空军授予他生前所在中队“杜凤瑞中队”（1965年改称“杜凤瑞大队”）荣誉称号。今年初，大队党委紧密结合部队改装新机实际，扎实开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动。他们通过辅导宣讲、答疑解惑等形式，向官兵讲述党的十七大召开的重大意义，积极开展“学杜凤瑞精神、做杜凤瑞传人、向十七大献礼”，“我的岗位无差错、我的工作请放心”等活动，引导飞行员把迎接党的十七大召开的政治热情转化为工作动力。
    这些措施有力激发了飞行员苦练飞行本领的热情。在成建制海上飞行训练期间，飞行员们克服气象环境复杂、条件艰苦等不利因素，发扬连续作战精神，刻苦研练战法，战技术水平得到明显提高。前不久，超强台风“韦帕”突袭，上级命令大队紧急归建。受领任务后，尽管连续大强度的海上飞行训练使飞行员十分疲惫，但大家发扬敢于压倒一切困难的战斗精神，驾驶新机冒雨起飞，穿越云层后到云上集合，干净利索地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
