〖ZQ/总期〗18169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事外交形成全方位宽领域多层次格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迎接十七大专题报道之十七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增信释疑
    2007年6月初的新加坡，再次迎来被称为“香格里拉对话”的亚洲安全大会的召开。这一多边安全论坛成立6年后，会场内首次出现了由中国人民解放军副总参谋长率领的中国军方高级代表团的身影。
    中国军方代表阐述了中国的和平发展道路和防御性国防政策，指出中国的和平发展道路是一条与以往大国崛起不同的、全新的发展道路，目的在于实现和平的发展、开放的发展、合作的发展、和谐的发展。中国将按照相互尊重、平等协商、互利互惠、合作共赢的原则处理对外军事关系，主张各国通过安全对话与合作、增进了解与互信，共同维护地区乃至世界的安全稳定，坚决反对战争政策、侵略政策和扩张政策；秉持“强不执弱”、“富不侮贫”、“讲信修睦”、“协和万邦”的精神，致力于发展不结盟、不对抗、不针对第三方的军事合作关系……
    一句句坦诚自信、掷地有声的话语，赢得与会各国代表的积极反应。新加坡总理李显龙明确表示，亚洲国家并不把中国军事力量增长看作是对地区安全的一个威胁。印度国防部长安东尼认为，当印中双方致力于与全球经济融合时，新的机遇也为双方重塑关系提供了机会。美国国防部长盖茨也表示，美中在反恐、反核扩散及能源安全问题上有着共同利益，因此有理由对美中关系的发展前景表示乐观。
    近年来，中国以开放、透明、坦诚、务实的理念与态度，通过军队高层互访、战略对话、双边与多边安全论坛等形式，阐述自身坚持走和平发展道路、维护地区稳定、构建和谐世界的主张。我军与美、俄、日、澳、英、法、德等国建立起防务安全磋商机制，并将这一机制逐步拓展到巴基斯坦、蒙古、泰国、越南、菲律宾等周边国家，乃至南非等国。“面对面”的防务交流和对话，疏通拓宽了军事互信的渠道。
    2007年8月底，美国国会众议院军事委员会主席斯凯尔顿一行成为首批访问我军第二炮兵司令部的美国国会议员。斯凯尔顿对媒体表示：北京对中国军事能力的问题做了坦诚的回答。
    深化合作
    2007年9月10日，我海军“广州”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰圆满结束对英国的访问，驶向此次欧洲四国之行的第三个目的国――西班牙。同一天，“哈尔滨”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号综合补给舰从青岛港起锚，踏上出访澳大利亚与新西兰的友谊之旅。
    同一时间有两支现代化舰艇编队出访海外，这在中国海军的历史上并不多见。屈指算来，近5年间，我海军舰艇编队10次犁开三大洋的风浪，将和平、友谊之旅的航迹延伸至五大洲的近30个国家。（下转第四版）（上接第一版）
    进入新世纪，我军对外开放程度不断提高，走出去和请进来的力度不断加大。2004年9月25日，我军邀请周边16个国家的军队领导人和军事观察员及驻华武官60余人，在中原腹地某训练基地观摩了“铁拳――2004”演习。这是新中国成立以来我军邀请国家最多、外军观察员层次最高、对外展示规模最大的演习活动。近年来，我军先后5次邀请外国军事观察员或驻华武官观摩我军师旅级演习，每年都要组织驻华武官及外军来访人员参观我军部队，目前我陆海空军和第二炮兵都接待过外军人员参观访问。朱日和的野战硝烟、确山的山地对抗、雪域高原的营区、东海之滨的军港，都自信地迎接过外军同行挑剔的眼光。
    而中国军人求真务实的目光，也在一次次的走出去中，聚焦于外军的管理经验、作战与训练理念上。2001年以来，我军先后多次派员观摩外军军事演习。2005年和2006年，我军除扩大规模组织各军种机关干部与基层主官出国考察外，还向20多个国家派出军事留学生500余名，同时，有140多个国家的2000余名军事人员到我军院校学习。
    与此同时，针对反恐这一国际社会面临的长期、复杂而艰巨的任务，我军与有关国家军队多次举行联合反恐和应对非传统安全威胁的军事演习，积极探索、分享加强双边和多边防务合作，共同打击国际恐怖主义的新方法。2002年10月，中吉联合反恐军事演习在两国边境地区成功举行。这是中国和吉尔吉斯在上海合作组织框架内的首次举行的双边联合军事演习，也是我国军队第一次与外国军队联合举行实兵演习。2003年8月，中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯、俄罗斯、塔吉克斯坦5国军队又举行了上海合作组织框架内首次多边联合反恐演习。5年来，我军先后与上海合作组织成员国，巴基斯坦、印度、泰国等周边国家，以及英国、法国、澳大利亚、美国等国军队进行了协同演练，演习地域涵盖了陆地与海洋，双边和多边的务实防务合作进一步深化。特别是今年8月份举行的“和平使命―2007”联合反恐军演，更是创下了我军出境参与联合军事演习的多项第一。
    情注和平
    2007年8月17日，中国首批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队组建完毕。在这支联合国即将部署到苏丹达尔富尔地区的第一支维和部队中，有一个分队的专业颇为引人注目――打井。众所周知，苏丹气候炎热，干旱少雨，素有“世界火炉”之称。中国向苏丹达尔富尔地区派遣维和部队，除工程装备外，还专门配备了勘察水源、钻井找水的相关设备，中国军人造福当地百姓之情展露无遗。
    为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用，是新世纪新阶段我军的重要历史使命。我军迄今已先后参加了17项联合国主导的维和行动，派出维和官兵8000多人次。他们以严明的纪律和过硬的素质，向世界展示了中国军队“威武之师、文明之师、和平之师”的良好形象。今年8月27日，中国军人首次被联合国秘书长任命为维和部队高级指挥官，反映了中国注重为维和行动作出实质性贡献的理念得到了国际社会的肯定。
    我军还积极参与国际灾难救援行动，尽力帮助受灾国人民重建家园，很好地履行了中国政府对国际社会的承诺。近5年来，我军先后14次对印度尼西亚、斯里兰卡、泰国、马尔代夫、肯尼亚、索马里、美国、巴基斯坦等16个受灾国实施了紧急救灾援助。中国军人奋战在抢险搜救一线，救援物资也通过中国军方的后勤体系快速筹集、调配、发送出去，个中饱含的深情厚谊赢得了国际社会的普遍赞誉。
    中国高举和平、发展、合作的旗帜。相互尊重、平等协商、互利互惠、合作共赢，是中国发展国际关系的处事之道，也是中国军队在对外交往中的行为圭臬。可以相信，中国军事外交必将以更多的新内涵、新亮点、新成果，为构建持久和平、共同繁荣的和谐世界发挥更大的作用。
    本报记者 李东航
〖-ZW/正文〗
