〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反击右派的反党反社会主义谬论，是一场激烈的阶级斗争。对于我们党、团和军队的干部来说，也是一场思想战线上的大练兵。
    我们需要在对右派思想的斗争中，练我们的头脑，练我们以理服人的能力，坚定我们的立场。
    我们绝大多数的同志，从报上看到右派分子的谬论的时候，感到义愤填膺，憋着一肚子气。这些同志有明确的阶级立场。但是由于我们长期以来习惯于政治斗争、武装斗争，缺少思想斗争的锻炼，还不善于用道理来驳倒右派，说服中间派。真理在我们这方面。我们要多动脑子，学会在思想战线上击败敌人。
    我们也有一些同志，在右派进攻面前迷失了方向。这中间有思想认识问题，也有立场问题。现在党和工人阶级说话了，方向明确了，这些同志恍然大悟。但是要真正“吃一堑，长一智”，变迷茫为清醒，变动摇为坚定，还需要在积极参加反右派斗争中，锻炼思想，坚定立场。
    有的单位正在对本部门内出现的一些错误言论进行批判，解放军报上也发表了军队内部某些人的错误论调。于是，有的同志就惊惶不安地说，这样做合适吗？也有的说，这样做不扩大了右派的声势吗？我看这样做很合适，可以更生动、更实际地学会思想斗争，锻炼我们的思想，考验我们的立场。展开批判，正是清除右派谬论的市场，彻底挫败右派的声势。
〖-ZW/正文〗
