〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高觉悟明辨是非〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把整风运动向前推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队党委研究目前整风情况〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州21日电 记者李树村报道：福州部队团以上机关经过二十天的大放大鸣后，有些领导干部产生松劲情绪，针对这一情况，党委号召各级领导干部结合学习毛主席的文章“关于正确处理人民内部矛盾的问题”，和群众一块开展“齐放”“争鸣”，以提高觉悟，明辨是非，将整风运动向前推进一步。福州地区部队自从5月底先后转入大放大鸣后，机关中政治生活极为活跃，但近日来却显露出松劲迹象。有些人说，雷打了，雨下了，现在就等阳光了。意思是，只领导上接受下来改正就行。有些部门领导干部也觉得群众的意见放得已经差不多，流露出“交差”的情绪。有的把整风简单地看成群众提出意见，领导上接受下来，检查一下了事。党委经过讨论研究，提出（1）各级领导干部要结合学习毛主席“关于正确处理人民内部矛盾的问题”的文章和群众一块展开一个“齐放”“争鸣”的高潮，通过说理争辩，达到提高认识，明辨是非的目的。（2）要使全体干部明确整风是全党的事，虽然整风是以整掉团以上机关和主要负责干部的三个主义为主题，但是一般干部也要在整风中得到锻炼和改造。（3）贯彻边整边改，这也要靠大家研究讨论，多提合理化建议，肃反中肃错了的，要坚决平反；处分不当的重新处理。属于干部生活福利方面的问题，能马上办的马上办。如房子分配不合理的，在本单位范围内合理调整，食堂没办好的要研究改进。领导干部脱离群众的，要多深入群众解决问题。（4）要重视福建处于海防前线，因此对营以下分队的士兵和干部要加强思想工作，最近团的领导干部要以社会上反社会主义言论作教材，负责向部队作报告，教育部队提高警惕加强守备。
〖-ZW/正文〗
