〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念“立功运动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军发展史上，有过巨大功劳的立功运动，不知怎的被摒弃了，取而代之的却是去年提出来的创优运动。这个运动提出之后，在调动部队积极因素、提高军事技术水平上，的确也起了些推动作用。但是，人们并没有因此而得到满足，而是对立功运动仍旧像怀念老朋友一样地怀念着。
    从解决矛盾的观点上看，创优运动只能是解决人与技术的矛盾。因为它的目的在于提高军事技术。固然，在我军由单一兵种向复杂的联合兵种过渡的今天，重视这个矛盾的解决是必要的。但必须懂得军队内部的矛盾，不限于人与技术的矛盾；在现代化建设和各种制度的不断变革中，解决人的矛盾，还应该是主要的、基本的。只有重视很好的解决人的矛盾，即不断提高人们的政治觉悟和思想水平，才能为解决人与技术的矛盾打开广阔的道路，才能使技术建立在可靠而巩固的基础之上。
    事实也作了这样的证明。我们空军部队经过去年的创优运动，技术水平有了显著提高，按理说，今年的飞行训练应该是质量更高，飞行更安全了，但情况并不完全这样，而是事故更多了。这是什么原因呢？我想这是不难理解的。
    谭政主任说得好：“人的因素，始终是战争中的决定因素，经常起作用的因素。”“技术是由人来掌握的，任何新的技术，只有同人结合，才能发挥作用。”（见“八大”发言）因此，我看在我军现代化的建设中，不仅要注意技术的提高，而且要注意人的思想的提高，不仅要提高军事素养，而且也要提高政治素养。要实现这些任务，创优运动是难于胜任的。只有立功运动――这一经常性、群众性的运动，才能有助于解决这个矛盾。
    再从“运动”的群众基础来看，创优运动也是略逊一筹的。立功运动的线长面广，是创优运动所不能及的。它的口号是“人人立功，事事立功”，“行行出状元”。因之它鼓舞着全军上下积极练兵，奋勇杀敌，忘我地工作。而创优运动却只能提出“创造优等射手、技术能手”。没有这种条件的人（这还不是少数）怎么办呢？有人说，不能当优等射手、技术能手，可以当先进工作者呀！不错，可是怎么具体来掌握呢？去年，有的单位评选先进工作者，不是出现过“难产”的情况吗？人们对“先进工作者”这个称号不是感到可望而不可及吗？
    提出创优运动，对于向科学技术进军，确也起了“号角”的作用。但是，由于某些同志的片面理解和教育的不深入，也曾产生过一些不好的作用。这就是有些人放松了本职的业务工作，希图一鸣惊人。立功运动所提出的“为人民立功”、“作人民功臣”的口号，是多么鲜明，多么有力，它把人民军队的本质和行动口号紧密地联结起来，想到立功，就想到人民，就想到毛主席教导我们的“全心全意为人民服务”。不仅如此，在立功运动中，还特别注意培植与发扬革命的集体主义精神，如协同作战方面提出过“合同立功”，以老带新方面提出过“互助立功”等等。这样看来，作为推动部队前进的群众性运动――立功运动，比之创优运动的号召力是更大的。立了功的人常把自己“功臣”的称号和“人民”联系起来，并以此感到光荣和骄傲。
    立功运动在我们部队中有悠久的历史，在人民群众中有深远的影响，喜报到家，乡亲们敲锣打鼓，齐来祝贺，真是“一人立功，全家光荣”，在部队中也是悬灯结彩、庆功奖功，这些场面是何等动人，它给人们的鼓舞该有多么大。
    我所以这样说，并不是有意贬低创优运动的意义，也不是忽视创优运动对于提高技术所起的作用，而只是感到创优运动不如立功运动那样深入人心。所以，我怀念立功运动，我希望它能获得“重生”。
〖-ZW/正文〗
