〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大风浪中话短长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政治部整风片断之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来，人们的心情太激动了。当右派反社会主义的言论在报纸上不断地出现时，心，像拉紧了的弓弦，恨不得一下子射出箭去，和右派分子较量较量。因此，当党领导着工人、农民、军人、进步的知识分子和各民主党派的进步人士，给右派分子以坚决回击时，怎能不令人欢欣鼓舞呢。在办公室，在饭堂，在宿舍，常常看到有人在谈论着反右派的斗争。人们关心这场斗争，而且被卷入大风浪中，经受锻炼和洗礼。
    然而，当一只船在大风浪中航行的时候，谁能担保没有人晕船呢。虽然，人们希望到达彼岸，希望到达社会主义――共产主义的岸边。
    有人晕船了
    的确，在反右派斗争的大风浪中，有人晕船了。晕船的人倒不希望船破舟沉。但他们不像工人、农民、士兵那样，头脑清醒，在风浪中屹立不动。这也没有什么奇怪的。让我们举出事实来吧。在总政治部某部的一个处里，当“人民日报”开始向右派分子坚决反击时，大家议论纷纷起来。（我得再次声明：他们是反对右派分子进攻社会主义，进攻共产党的，只因为有些晕船，头脑便昏沉起来，认识便模糊起来。）
    有人说：对反社会主义的言论应当批判，但方式不好，不应当动员全国人民参加。
    有人说：现在对右派的反击，是围剿，是声讨，有一棍子打死的样子。
    有人说：对右派的言论，用和风细雨的方法来批判说理未尝不可（言外之意是现在这种反击方法有些粗暴不说理）。
    也有人说：储安平的发言错中有理，章伯钧的发言没什么了不起。
    还有……
    我不再举例子了。这已足够证明我的认识：有人晕船了。
    所以晕船，是因为……
    为什么会晕船？
    6月17日，我访问某部调查研究处的几个助理员。我想用他们的话来回答这个问题。
    助理员周道同志说，当对右派进行反击时，他同意。但觉得反击的方法不太对，似乎有些粗暴。他又说：“既是大放大鸣，过火偏激的意见在所难免。读了葛佩琦的发言，一眼看穿他是胡闹。但又听说葛佩琦在‘肃反’中被斗过，我想，可能斗争有偏差，他想乘机出出气。（笔者注：葛佩琦原是国民党少将，解放前长期与民为敌，‘肃反’中斗他一斗是应该的。从葛的发言中可以看出，他对共产党是恨之入骨的。）看了储安平发言，不太理解，只认为他大概想当官了，没想到他是叫共产党下台。对章伯钧的发言，丝毫未加以重视，也不懂他的‘政治设计院’是什么意思。看到李康年要定息二十年，觉得这个资本家想多要几个钱，别的目的不会有。‘人民日报’开始反击右派后，我对右派的言论重视了，尤其看到有人写匿名恐吓信，猜想右派中说不定还有反革命分子，要不，怎能用这种国民党特务用的卑劣手段呢。可是，我还认为咱们反得过火了。我想，任他右派提些什么坏意见，也没关系，反正政权在共产党手里，怕什么。同时，觉得反击得厉害了，会起副作用，比如右派不敢暴露反动思想了，好人不敢给党提意见了。所以，觉得用和风细雨的方法批判右派言论也可以。近来，报纸上天天在大张旗鼓反击右派，民主党派的进步人士不断揭发右派的暗中活动，‘人民日报’的社论一篇又一篇地给大家指出了这场斗争的严重意义，我们处里又组织了几次讨论，学习了几个文件，我又把右派分子的言论翻开看了，并且联系起来考虑，越想越不对头，越气愤，知道他们不仅从言论上反对共产党，反对社会主义，还在暗中进行活动呢。我恍然大悟了。”
    周道同志的这番话，给我们指出了一个问题：不分清是非界限，不分清出发点是善意的还是恶意的，不分清是拥护共产党、拥护社会主义还是相反地反对共产党、反对社会主义，不弄清问题的性质，就怪不得认为反击得过火了，使认识糊涂起来。
    考了二分
    “这几天是一堂政治考试，我们考了个二分。但是很愉快，因为我们比较清醒了。”助理员奚博铨同志这样对我说。
    是的，在这个大变动时期，每个人都在经受着考验、锻炼。谁要对每个问题作出正确的答案，得个优秀成绩，谁就得加倍努力。
    要取得优秀成绩是不容易的。
    还是我访问的那几个助理员谈的：鸣放开始的时候，他们集中力量给本部、处的领导提意见，同时，还要不误工作，这就比较紧张了，大家对社会上的思想斗争不十分重视了。每天看报的时间太少，有的甚至没看报，即使看了报，对于那些反动言论又不注意，滑过去了；或者不加思考，不辨真伪，有时还觉得有些右派的意见有道理。当工农兵群众及广大进步人士反击右派时，有些人认为既是反击，讲的话大概都差不多，就不注意阅读报纸，看工人农民如何用事实反驳右派的歪曲论调。于是认识糊涂起来。
    当然，不看报，不辨真伪，是认识模糊的一个原因，可是归根结底，还是奚博铨同志说的：“我们的政治嗅觉太差了。想起来有些惭愧，党教育我们多少年了，自己看问题还这么幼稚。”周道同志还补充说，对两面派的人最不易识破。葛佩琦说要杀共产党人，一看就知道是反动的，而章伯钧这些人，明讲拥护社会主义，实则反对社会主义，如果你政治嗅觉不灵敏，就上了他们的当了。
    写到这里该结束了，但我想把彭德怀元帅5月29日在军械先进工作者会议上讲的一句话介绍给读者及我所写的某部某处的同志们。彭德怀元帅说：“在中国社会大变动时期要站稳立场，明辨是非，正确地对待和处理人民内部的矛盾。”
〖-ZW/正文〗
