〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“电话会议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田庄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电话会议/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说某些不愿接近群众、只喜欢坐在机关开会的领导干部是“官僚主义者”，那么专好开“电话会议”的领导者，更可谓“加倍的官僚主义者”了。
    5月11日，“解放军报”二版有一篇“让编外军官专心学习”的文章，报道了广州部队召开的军官队和教导大队“电话会议”的情况。据说这个会的内容包括：工作检查，思想摸底，研究解除编外军官因整编产生的怀疑，以及怎样搞好军官队和教导大队的学习等问题。
    这里我要问：第一，内容这样复杂的会议，用“电话会议”的形式召开，是否能收到预想的效果？开会的人各在一方，在电话机旁一坐几小时，是否受得了，每个人是否在聚精会神地听，能否对问题充分展开讨论？第二，连续开几小时的“电话会议”该付多大一笔钱？第三，长时间占用许多线路，是否会影响其他单位和部门的通话？第四，长时间通话是否容易泄露军队秘密？
    一些官僚主义者办事，常常是不重视实际效果，只图自己方便，而不顾全大局。目前，党正开展整风运动，像这样的“电话会议”，大有一整的必要。
    当然，我不是对“电话会议”这种形式一概反对。在内容不多、时间较短、问题特殊、任务紧急的情况下，采用这种形式还是需要的。但是，它应该被采用得少点再少点。不然，人们会担心电话也将成为“官僚主义者”手中的工具了。
〖-ZW/正文〗
