〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年度粮食工作大有成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总的局势稳定平均每人占有量增加五十多斤；生猪增多；副业发展；保证了灾区供应〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗粮食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 新华社记者从粮食部获悉：1956-1957年度（1956年7月至1957年6月），国家在贯彻粮食统购统销政策的基础上，继续保证了各方面必需的粮食供应，全国人民的粮食消费状况也有了进一步改善。
    去年，我国若干省份受灾很重，但由于合作经济的优越性，全国粮食的产量仍比丰收的1955年增产了一百几十亿斤。同时，国家比上年度又少购多销了粮食二百亿斤，全国人民消费的粮食比上年度增加了三百多亿斤，如按全国人口平均计算，每人全年的占有量增加了五十多斤。从全国范围内说，粮食局势是稳定的，生猪有所增多，农村副业也有所发展。这就是过去一年粮食工作的成绩。
    过去一年，国家对灾民作了很大照顾。共计在受灾地区少购多销了一百三十亿斤粮食，并且调拨了大批粮食供应灾区人民，有力地支持了灾区的生产救灾工作。根据粮食部的材料，过去一年灾民占有的粮食，每人每天平均是十二两到一斤，超过以往任何遭灾年的灾民的消费量。比起解放以前的情况，更有天壤之别。
    但是过去一年，国家为保证粮食供应，却挖用了几十亿斤库存粮食，另外，在粮食调度上也还存在着相当的困难。我国粮食增产很慢，可是人民对粮食的需要远远超过生产的增长。因此，我国粮食紧张情况在短期内还不能改变。粮食部要求各地贯彻粮食增产节约运动，要求城市人民的粮食消费稳定在现有的水平上，要求农村的粮食消费也有适当节制。
〖-ZW/正文〗
