〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安军部；处长座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对党委领导工作提出批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在公安军党委召集的部、处长座谈会上，大家畅所欲言，对党委的领导工作提出批评。
    到会同志认为，党委领导上的官僚主义主要表现在：领导同志工作不够深入，在边防工作中有脱离实际的倾向。不重视实际情况的调查研究，过多地关在房子里写条例、守则、细则。写出来的条例、守则、细则有许多不切合我军实际。有的行不通，有的部队在执行中机械搬用发生错误。以前，关于哨兵使用武器的规定不当，边防上曾发生误伤居民的现象，影响军民团结。侦察工作不能适应新情况的要求，党委也没有研究解决。对内卫边防工作，缺乏法制观念的教育，在港口、机场及各要地的检查工作中，严松尺度、具体作法，长久没有明确规定，结果士兵在值勤中就发生了乱扣人的现象。党委工作忙乱，有些该管的工作没管好，不该管的却管了，遗留下来不少老问题未能解决。
    同志们对党委领导工作中的民主作风不够，也作了批评。认为党委集体领导差，表现了个人突出。有些党委委员怕负责任，下边无所适从。有些工作虽让大家讨论，但是讨论不充分，不能畅所欲言，讨论中领导同志喜欢听“拥护”的话，听顺耳的话。各军区公安部队的同志来开会，像媳妇回娘家，总想诉一诉委屈，可是领导上不给机会。
    为什么领导上会产生上述现象呢？到会同志指出：领导同志高高在上、生活优裕，上下级之间的关系不如过去亲密了。有的党委委员学习也不很好，没有从政治理论上、思想修养上逐步提高自己。领导上对来自下面的意见重视不够，有些合理的意见有时被顶了回去。因此积极提意见的同志也消极了，阻塞了言路。还有的同志认为，产生上述现象是由于领导上存在骄傲自满情绪。过多地强调党委或个人的工作成绩，满足于坚决贯彻上级的指示，而忽视了广大群众的作用和要求。
    座谈会结束后，公安军党委决定成立各种类型的工作组，研究、调查、处理大家在会上提出的问题。（纪流）
〖-ZW/正文〗
