〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个难题的解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙良康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久以来，有一个问题使我百思不解。为什么近几年来，有些人的思想和行动常是那么机械而又呆板？为什么军队建设上有一些问题会迟迟得不到解决？最近我和装甲兵部队的一些同志谈到了坦克连政治指导员上车问题，才使我从中找到了一个答案。
    关于政治指导员在连队里的地位问题，政治工作条例（草案）上说：“政治指导员和连长同为全连人员的直属首长，共同负责全连工作”；在进行战斗的时候，他必须“组织进行战时政治工作，……协助连长组织和指挥战斗，保证一切战斗任务的完成。”但是，在我军开始大规模组建坦克部队的时候，由于某些人在相当大的程度上机械地搬运外国的经验，政指的地位就被削弱了。他们学着外国军队的单一首长制的做法，确定连长有一辆指挥车，而政治指导员却没有。
    在战术演习中，政治指导员只把连队陪送到展开地区，然后就到后方去管后方勤务保证工作。连队在前面打好打坏，政治指导员看不见，也摸不着，根本无法过问；一切都由连长处置。于是，就助长了有些人轻视政治指导员的工作的思想。有的乘员说：“指导员只能在平时讲讲，打起仗来就要向后转。”有的连长说：“指导员尽讲没有用的大道理，浪费时间。”有的政治指导员自己也失掉信心，觉得当指导员没前途，平时学习军事技术也不积极，说“我学那些干什么，反正用不着！”有些部队还曾经取消了政治指导员，但是，结果却很不好。连长一个人“光杆跳舞”，党支部、青年团和俱乐部的工作没人管，思想工作削弱了，训练搞不好，车辆事故也增多了。
    在我们组建坦克部队的初期，由于没有经验，产生这些缺点，是可以谅解的。以后，许多干部曾经提出反对的意见。他们要求我们注意保持和发扬我军优良传统，提出“指导员和连长同为全连的首长，如果不让指导员参加战斗，不让他了解情况，他怎能对全连完成战斗任务负责？”有人引用解放战争时期天津战役中指导员张云亭在坦克上参加战斗的事例，和志愿军坦克部队中有些指导员参加指挥战斗的事例，来说明指导员上车的效果很好。他们认为“在连的战斗队形里应该有指导员的位置，指导员应该上车”。
    可是，这些意见并没有得到有关人员的重视。有人甚至近于粗暴地说：“车上没指导员的位置！外国军队没有，我们也就没有！”“你们提意见，是你们不重视别人的经验，是你们思想保守、落后！”“条令上规定的没有，你们还提意见干什么！”“编制上没有，你们提意见也不顶事。”如此等等，便把所有的意见都压服了。
    为什么这些人要压服大家的意见呢？如果说是由于没有经验，那是绝对不能令人信服的。难道我们的党，我们的军队干部没有集中群众意见，以求改进工作的经验？难道这些人只有压服群众，不让人家提意见的经验？显然是不能这样说的。真正的、最主要的原因，恐怕是这些人的教条主义思想在作怪，他们把编制当成不可改变的，他们把条令当成神圣不可侵犯的。他们不是把条令当作指南，而是做了条令的俘虏。他们只图简单省事。他们在接受外国军队经验的时候，没有根据我军的具体情况来进行独立思考。他们硬把外国的框框往自己身上套。
    自从去年强调提出反对教条主义和发扬群众路线以后，事情开始变样了。当然，这种改变首先是从领导上开始的。装甲兵首长指示一些部队进行政治指导员上车参加战术演习的试验。有的军区首长更鼓励部队要大胆试验，告诉他们“怎样做法好，就怎样做，需要突破编制的时候，就可以突破编制”。自上而下，人们的思想解脱了不合理的编制的束缚，有些部队就作了试验。
    所有参加试验的干部，都实际体会到了政治指导员上车的好处。指导员也觉得上车以后，了解情况具体了，工作好做了。他们学习军事技术的劲头也大了。连长说：“指导员上车以后，能够经常一起研究情况，统一思想；自己指挥起来也更有把握了。”乘员们也说：“指导员上车以后，我们觉得更有劲了。”在演习中，有的连长“因伤退出战斗”，指导员随即接替指挥，完成了演习任务。有的连长交代任务不清，指导员随即作了补充。在行军中，有的坦克掉队了，指导员就停下来组织大家排除故障，连长也就不用担心了。
    根据试验的结果，装甲兵党委决定今后在编制上配给指导员一辆指挥车。因为思想的解放，人们很快便把拖了好几年的一个难题解决了。这对我们来说，难道不是一个很有力的教育么？让我们丢掉那种死抱着教条不放的习惯吧！让我们大胆地、切实地去研究我们军队建设中的各种问题吧！
〖-ZW/正文〗
