〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗需要总部更多的关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区的部队是有民族特点的，部队的各项工作都必须认真贯彻党的民族政策和注意部队的民族特点，但是总部领导却忽视了这些。例如文工团的编制，内蒙古军区再三提出至少要六十人，可是总政治部一直没有批准。根据内蒙古军区的实际情况，三十个人的文工团，蒙、汉同志各占一半，工作就很困难。1952年时，内蒙古军区部队中的蒙族官兵占90％以上，人们称为“蒙古部队”或“民族部队”，可是原华北军区没有注意这个特点，曾在电报上批评他们，叫他们不要这样称呼。
    内蒙古地区辽阔，冬季天气寒冷，很大部分地区气温在零下三十五至四十五度，春季仍是大雪纷飞。可是总后勤部却主观地把内蒙古大部地区划为亚寒区，发的冬装不足防寒。有一个连队在穿上新式冬装的第一天早上，就有四十多人冻伤。在兴安岭上执勤的士兵们说：“请总后的首长到这里来站一个小时的岗，尝尝滋味吧！”全军营房问题在1954年已经基本解决了，可是内蒙古部队到现在大部分还住在教堂或庙宇里。
    内蒙古部队主要是骑兵，可是训练却用步兵教材，军官入学学的是步兵的一套，回到部队用不上。他们希望训练总监部研究解决骑兵训练问题。
    总部首长经常到各部队去视察、作报告，就是没有到内蒙古军区来。内蒙古部队的官兵很希望总部首长来和他们见见面。
〖-ZW/正文〗
