〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美片面废弃停战协定主要条款〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开将新武器运入南朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表警告美方应对后果负责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 美国国防部今天公然宣布，美国废弃它根据朝鲜停战协定第十三款卯项所承担的义务，决定公开把新式武器运进南朝鲜。美国政府已经命令美方在朝鲜军事停战委员会的首席委员今天下午在板门店举行的会议上提出片面废止停战协定这个主要条款的要求。
    美国的这种作法，破坏了朝鲜停战协定的完整性，并且严重地威胁了朝鲜的停战局面和远东和平。但是，美国国防部在它今天发表的美方声明中，居然把它的行动说成是为了“防御”，并且表示打算有条件地遵守停战协定的停火规定和其他条款。美国国防部的官员们透露，美国早已不顾停战协定的规定，“开始”使在南朝鲜的美国军队现代化，而且李承晚军队的“某种程度的现代化”也在“根据军事援助计划加以考虑，这种现代化包括飞机、通讯设备和自动材料等装备”。
    美国国防部助理部长斯奈德说，“新的喷气式作战飞机将立即开始运往南朝鲜”，这些飞机“显然能够发射原子武器”。据美国国防部官员们透露，这些飞机将从美国在日本和冲绳的基地运去。
    又讯 汉城消息：远东美军总司令、所谓“联合国军司令”兰尼兹尔已经在21日下午从东京飞到汉城，他将同李承晚商量把新武器运进南朝鲜的问题。据美国国际新闻社报道，在汉城的一位所谓“权威人士”透露，美方不顾停战协定的规定，已经把一些新武器运进南朝鲜。这些新武器“可能是”能载运原子弹的双引擎喷气B-57型轰炸机。
    一直在叫嚣“北进”的李承晚集团，对于美国破坏停战协定、要把南朝鲜变成原子战争基地的措施“感到高兴”。李承晚的国防部次官金钟甲说，南朝鲜“在可以看得见的将来”会得到包括那些能够使用原子弹头的武器在内的现代武器。受兰尼兹尔指挥的南朝鲜联合参谋总长刘载兴暴露了美方践踏停战协定的备战阴谋，他公然认为停战协定是“废纸”，声言要“撕毁”它，并且要在“报复的基础上”加强军力。
    据新华社平壤21日电 朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员郑国禄少将今天在委员会会议上严厉谴责了美方粗暴地破坏停战协定的企图，并且提出了最强硬的抗议。
    郑国禄少将指出，美方不愿意和平解决朝鲜问题，早在停战协定签订的当时就表示没有尊重停战协定的意思，停战后又不断发生违反和破坏停战协定的重要条款的行为。美方主张要把新型武器运入南朝鲜，但它对外国军队撤出朝鲜的事情则一字未提。把新型武器运入南朝鲜来武装美方的军队，对于和平解决朝鲜问题来说，一点也没有必要，必要的是一切外国军队从朝鲜撤退。朝中方面从停战谈判以来，一向主张一切外国军队撤出朝鲜，现在仍然这样主张。
    郑国禄少将强调指出，朝中方面坚决反对美方破坏停战协定关于禁止军事增援的规定的企图。他说，停战协定是由双方签订的，谁也没有权力片面地修改或者废除它。美方破坏停战协定的任何片面的行为都是非法的、无效的。
    郑国禄向美方严格要求，美方立即终止一切破坏停战协定的行为，并且遵守停战协定的一切条款。他警告美方：假如美方胆敢不顾一切破坏停战协定的话，它就要对其后果负完全的责任。
    最后，郑国禄少将表明，朝中方面今后对于美方在今天会议上提出的主张保留重新加以评论的权利。
    据新华社平壤21日电 朝鲜中央通讯社21日评述美国准备把“联合国军司令部”迁移到汉城和企图废除朝鲜停战协定的阴谋说，美帝国主义者正在发动的这个阴谋的目的，是企图把南朝鲜变成一个导弹基地，用武力维持李承晚的独裁统治，扼杀朝鲜人民关于和平统一朝鲜的要求，以便再在朝鲜燃起战火，并且加剧远东的紧张局势。
    朝鲜中央通讯社指出，美国破坏朝鲜停战协定的这个阴谋清楚地表明，美国国防部在去年7月宣布的改组美国在亚洲的军队和迁移“联合国军司令部”的计划是根据美帝国主义者的新战略计划拟订的。
〖-ZW/正文〗
