〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动解决士兵问题官兵生活打成一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七六八三部队的做法值得提倡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳麟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7683部队坚持了边整边改原则，主动采取多种措施，消除官兵之间的矛盾，官兵关系出现了一片崭新的气象。
    5月份，该部开始建立了首长接见士兵的制度，这个制度大受士兵欢迎。不少士兵主动去找首长，谈出他们对各方面的批评和意见。这些意见的绝大部分，领导上都已本着认真负责的精神，及时地作了处理和解决。例如警通排的同志反映，他们每天公差勤务过多，没有时间进行学习，所以有的同志不安心在警通排工作。经过研究，及时帮助他们改变了这种情况。现在，他们不但每天有充分的休息时间，并且还建立了文化夜校，解决了学习问题，不安心工作的安心了，多数同志工作、学习的劲头比以前更大了。
    首长假日帮厨已经成为一项固定的制度，每星期都有干部帮厨。他们还推行了机关干部常住连队和营连干部亲自任教的制度，效果都很好。这样做能够及时帮助连队和士兵解决实际问题。营连干部深入下层给了士兵以很大的教育。例如营长李立人同志在十连四班住了一个星期，本来这个班存在很多问题，现在问题大大减少了。士兵们说：“首长和我们生活在一起，什么都干，和我们一样，我们还有什么可说的，只有好好学习。”现在，部队干部和士兵同吃、同住、同学习、同劳动已经成为风气，许多官兵搬到连队住，有家属的军官开始实行了“礼拜六”制度。
    在训练中，军官对待士兵比过去更加谦虚耐心，深入进行辅导。军官和士兵同甘共苦，士兵很受感动，因而也更加尊重和热爱各级首长，即使有什么意见，也都能及时地提出来帮助领导改进。
    该部在6月中旬派出了以政治部门的干部为主、吸收有关单位人员参加的“士兵家庭访问组”。这个访问组携带了大量的慰问信和救济款，对经济确实困难和在灾区的士兵家庭进行慰问和救济；并且积极协同各级地方政府调解士兵家庭中发生的纠纷、误会和不和。这一积极措施，受到士兵们的欢迎，有的同志说：“这真是雪中送炭。”士兵们的训练热情也随之普遍提高。（张炳麟）
〖-ZW/正文〗
