〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由来已久；并非偶然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会人士初步揭露右派主将章伯钧〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章伯钧历来反苏反共
    曾庶凡说：章伯钧在德国留学时就一贯反共，他的已故胞弟章伯涛二十六年前就对我说过：“我们老大没出息，总想反对共产党。”
    李伯球说：解放战争紧张阶段……农工党和民盟同志发现张觉初用农工民主党直属中心小组名义发出的侮蔑在解放了的哈尔滨举行的劳动大会的文件。农工民主党中央给张觉初停职处分时，张说是“章伯钧离港以前同意的”。（此人已被开除了，现仍在香港进行反动活动，印有“往事”一册，其中还谈到此事。）
    对资本主义一再喝采
    胡一禾说：“……就在不久前章伯钧同志曾在政协文化俱乐部召开的农工党中央委员会座谈会上说：我（章伯钧）总以为不要把资本主义看得那么一文不值，也不要以为打败蒋介石就是共产党一党的力量。马歇尔就曾经说过，中国‘亡国’不亡于共产党，而是亡于中国民主同盟。马歇尔为什么这么说？就因为中国民主同盟在当时给美国一种错觉：中国的第三种力量可以走资本主义的民主道路，不会步苏联后尘。由于这种错觉，美国就放松了军事力量的补充，结果上了大当，弄得蒋介石很快垮台。”
    “不要把资本主义看得那么一钱不值这句话，在近年来章伯钧曾说过不止一次。去年，当他在农工党中央委员会上传达毛主席的‘十大方针’时，曾发表过这样的言论：‘现在许多人都说资本主义不好，事实上资本主义也还有活力。为什么还有活力？就因为有多党制，有民主制度，有众议院和参议院，有在朝党和在野党。光绪皇帝为什么完蛋？就因为没有民主。资本主义为什么还没有完蛋？就因为还有民主。资本主义国家的办法是：你不行，我来；我不行，你来。在朝的骂在野的，在野的骂在朝的，这就是活力。这在我们叫做批评和自我批评，在他们叫做‘哇啦哇啦’。”
    李伯球说：章伯钧在农工党全国工作会议、中央干部会和在北京市党员和群众集会上，常常大发“议论”，夸大美国的原子力量，强调原子弹时代几分钟就可以毁灭世界。他认为关于资本主义经济危机的说法是“浅薄无聊”。他说：“日本和西德的生产提高几倍。美国生产也还有提高。资本主义还有活力的。”
    曾想搞军队三分天下
    李伯球说：解放战争紧张阶段，章伯钧躲起来，打算逃到香港去。章到香港后，表面不能不适应民盟南方总支部继续坚持民主斗争的情势。但仍搞他自己的一套活动。曾公开发表中国要实行“联邦制”的主张。同时企图联络各方搞军事活动。
    1948年在章伯钧北上前，正是解放战争胜利的前夕。临行前一天找我到半岛酒店谈了半天，他说：“我已经和各友方商约，编几十万军队。计划闽赣由第三党搞，鄂湘桂由某友方搞，广东为共同的基地，……”他并预料蒋介石在美国支持下可能仍保有江浙。他认为，这样就可以和中共组织联合政府了。此次北行就是与某友方代表去和中共谈判。他这种三分天下的军事投机，害得我党不少同志在解放后仍有敌我不分的错误。他在北上途中船上听到济南解放的广播时，知道此行的目的达不到了（他自己追述的）。到了哈尔滨后，他却写信给留港部分中委，大意说：“我到哈后，深悔此行，此间无事可为，我很怀念香港，仍想设法回到香港来。”1949年3月，我来到北京时，他又对我说，“我的主张没有错，所差的只是没有上山，如果上了山的话，那我们也有了总司令。”
    张云川说：在解放前，当民盟被迫解散时，在上海我和章伯钧坐三轮车到张澜家里去，路上我向他说：看今天报上消息，解放军在山东有一仗打的吃亏了。章伯钧怎么说？他说：吃点亏也好，这样可以使和谈更快一点。从他当时的谈话中可以看出来，他希望和谈成功，好到南京做官。
    野心勃勃时时想取代共产党
    黄药眠说：章伯钧一向主张中间路线。1927年大革命的时候，他就是反对共产党而走中间路线的。1948年在香港举行民盟三中全会时，民盟坚决走新民主主义道路，章伯钧是从心里反对的。解放后来到北京，看见形势不同，表面上就装着左派的姿态。去年，苏联批判斯大林的错误以后，他对苏联的不满就逐渐显露。匈牙利事件后，他心里更加活动。到毛主席作了如何正确处理人民内部矛盾的报告后，他就更加跃跃欲试。他错误地以为人民民主制度会有根本改变。他假借党的长期共存互相监督和百花齐放百家争鸣的政策，企图否认党的领导，和党分庭抗礼。
    何世琨说：章伯钧曾在我党三中全会上号召大家对共产党的领导与被领导的关系要采取“以柔克刚”的办法，他说：“拿舌头与牙齿比，牙齿总是先落。”
    “长期共存、互相监督”、“百花齐放、百家争鸣”的方针提出以后，他常常说：“民主党派有搞头了”，“民主党派责任很重”。但他的所谓“有搞头”、“责任重”，并不是指民主党派对知识分子团结教育责任的增大而言，而是别有用心。他把社会主义与民主割裂开来看。认为“现代世界社会主义运动与民主运动将要汇合”。“中国要在科学与民主两个问题上赶上美国”。他念念不忘第三条路线――反马克思主义的改良主义。
    吴承禧说：沈志远从北京回来传达章伯钧的话说，民主党派最好发展一两百万人，搞一个什么上议院。
    李伯球说：在苏共第二十次代表大会以后，章伯钧在农工党中央和外地来京同志的谈话会上说：“你们看，苏联一定要变，中国也不能让许多小斯大林统治下去。”
    两面三刀的政客
    罗任一说：章伯钧的两面派作法，从抗战开始就是如此。在重庆时，我和他住在一起，亲眼看到他一面接受共产党的领导，一面又鬼头祟脑反共，并经常同右派分子有来往。
    李伯球说：6月6日我特地找他（章伯钧）谈我同严信民、杨逸棠对储安平荒唐谬论不宜让他再做光明日报的总编辑。他（章伯钧）还不以为然，说“你们看错了。”
    史良说：记得上星期六晚间（6月8日），伯钧来找我谈话，我是问过伯钧的。我问他储安平的发言稿，事前和你商量过没有？他说：“没有，罗隆基看过。”伯钧又说：“有人对我说，储安平的话击中了要害。但我看是用不着写社论的。而且一再掮出卢郁文来，卢郁文这种人不过是一个小丑而已。我看，胡风、储安平倒要成为历史人物，所谓历史人物要几百年后自有定评。”当时伯钧说这样的话，我真不明白是什么意思。现在看了伯钧在光明日报上发表的文章（指12日在光明日报以代论形式发表的一篇文章――编者），和他在那天晚上所讲的话完全不同。因此我必须请伯钧说个明白。
〖-ZW/正文〗
