〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义制度优越岂能置辩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联工业生产增加二十九倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳动生产率提高了六倍多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科21日电 此间出版的“1956年苏联国民经济统计年鉴”说，去年苏联的国家固定基金差不多比十月革命以前增加了七倍。
    年鉴说，去年，苏联的工业生产比1913年增加了二十九倍以上；每四天内生产的电力比1913年沙皇俄国全年的电力产量还多。在这一年，农业中共拥有一百五十七万七千台拖拉机、三十八万五千台谷物收割联合机、六十三万一千辆载重汽车以及几百万台其它复杂的农业机器。
    在最近六年中，每公顷谷物的单位面积产量增加了27％。
    年鉴指出，这一年，苏联的人口已经比革命前增加了四千多万。截至去年4月，全国人口计有二亿零二十万。
    年鉴中关于劳动生产率增长的材料表明，1928年七百二十六个工人完成的工作，在1956年只要一百个工人就可以完成。
    人民的生活水平也大大提高了。这一年，出售给居民的肉类制品、植物油、牛奶、乳制品和糖的数量比战前的最后几年增加了二倍左右，毛织品的销售量增加了二倍左右，丝织品增加了六点七倍，服装增加了一点四倍，皮鞋增加了一点三倍。到这一年年底，居民在银行中的存款总额从1950年年底的一百八十五亿多卢布增加到六百三十七亿卢布。
〖-ZW/正文〗
