〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无的放矢；不切实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4906部队揭发训练中的主观主义和官僚主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反主观主义/反官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4906部队司令部军官从5月中旬到现在，对于训练领导工作中的主观主义、官僚主义进行了揭发和批判。下面是大家发言中提到的一部分事例。
    无的放矢的突击训练
    今年训练开始后的四个月，4906部队进行的是突击训练。领导上把几乎所有的共同课目都删去或是推迟到以后进行，清一色地进行兵器教育和射击训练（战斗勤务）。最近因为整风，领导上又打算删去全部的工程、防化学防原子和体育训练课目。为什么要进行突击训练呢？领导上认为今年老兵都复员了，部队要补充大量新兵。为了迅速提高部队的战斗力，就要进行突击训练。可是实际情况并不是这样。每个连里平均没有十个新兵，大家都突击不起来。领导上的缺点还在于当发现了原来决定和实际情况不相符合的时候，没有及时加以纠正。士兵们说：“这是上突下不突。”
    军官轮训“眉毛胡子一把抓”
    这个部队的军官轮训，不论是去年和今年，在调送军官轮训上有些地方不是根据实际需要，而是“眉毛胡子一把抓”。去年为了实现上级提出的“两年内变所有军官为内行”的要求，组织了军官轮训队。由于方针不明，计划不周，因此不管军事、政治、后勤、行政军官，一律送到军官训练队学军事。跟高射炮兵排长在一起学习的有收发员、组织助理员、助理军医、译电员、审判员……。他们一点高射炮兵专业基础知识也没有，整天在那里背外文代字、兵器名称，累得头疼脑胀，到头来还是收获不大。而另一方面，却把一些刚从军官学校毕业的军官也调来学习。由于训练科目主要是针对“半内行”的军官订的，所以这些人学起来毫无“味道”，说这是“大休息”。而部队首长对这些问题也很少过问。
    按照今年调送军官轮训的条件来说，部队里本来已经没有多少需要轮训的干部了。但是部队首长认为下面报来的受训军官名额太少，司令部又发通报，批评下面“多留干部搞训练”，结果增加的人数仍不能使首长满意。于是首长亲自召集下面主要干部开会，指名批评了几个。这一回很见效，人数增加了很多。这样作的结果怎么样呢？5月末，军训处负责干部下去检查工作，到了五个连，连长都被调走了。其中有不少内行军官也送到轮训队“大休息”了。
    层层附加任务提出过高要求
    去年训练开始以后，领导上没有认真考虑到部队担负着繁重的防空任务，在总部规定的每天进行五小时训练之外，又每天增加两小时。部队平均每天要拉五、六次战斗警报，耽误三个多小时，根本就进行不了七个小时的训练。可是领导上也不接受下面的正确意见。接着，下面的部队、分队也层层提出过高的要求。有的要求“百分之百的优秀”；有的规定“五分受表扬，四分受批评，三分受处分”；有的单位鼓励士兵在午睡和夜间进行操作，造成部队追求表面成绩、忽视实际效果的不良风气。（刘平）
〖-ZW/正文〗
