〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳重有余创造不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队参谋；助理员批评领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队党委和首长曾在6月初布置直属机关以科、处或部为单位，向南京部队党委和首长提意见。直属队参谋、助理员代表座谈会就是本着这一精神召开的，许世友、唐亮、郭化若、肖望东等负责同志都出席了会议。
    代表们认为：几年来，南京部队党委基本上领导完成了繁重的海防作战、正规训练等各项任务，在工作中没有发生重大错误，也很少出现东倒西歪、左右摇摆的现象，这是好的一面。但是，南京部队党委和某些首长有些过分强调“稳”，缺乏生龙活虎、朝气勃勃、大胆革新的创造性的工作作风。这一点，广大军官有过不少反映，但是党委和首长对这些反映是重视不够的。
    代表们说，几年来，南京部队领导上只是上级说什么就说什么，很少结合本区具体情况加以发挥创造，一举一动小心翼翼，工作上虽没有犯什么重大错误，也没有什么重大创造，对下面的先进经验和创造很少加以总结、提高与推广，对一些政治运动和重大工作行动迟缓。如整顿支部，当时的中南部队搞得很有成绩，南京部队政治部虽然最先派工作组去学习整支经验，但是工作组回来向首长汇报时，有的首长还怀疑这种做法是否对头，迟迟未作出决定；后来兄弟部队学习中南部队的经验搞起来了，总政治部也下了指示，南京部队领导才下决心展开整支工作。而主管政治工作的首长仍然决心不强，顾虑很多，因此使整支工作进展缓慢，受到很大影响。其他如文化大进军、贯彻中央关于干部参加体力劳动的指示等，发动得都比较晚。代表们说：因为过分强调“稳”，怕犯错误，遇到重大工作，总是翻来复去地研究，迟迟决定不下来；作出了决定，也是四平八稳，重复上级的指示。这样错误是犯不了，但问题也解决不了。代表同志说：有的领导干部往往以“稳”自居，把“稳”和创造性的领导对立起来，遇有重大工作，常常要求下面干部不要急不要慌，多看看动向，看看人家怎么搞的，自己总是不敢先走一步。
    为什么会产生这种作风呢？代表们说：除了有些领导干部有“不求有功，但求无过”的思想以外，主要是由于：
    一、作风不深入。代表们说：南京部队党委主要负责同志和部队首长，除了郭化若同志等少数人每年能抽出一定时间深入部队研究情况、总结经验、帮助部队解决一些重大问题外，其他同志则很少下部队。有的领导干部，自己不深入部队，还不认真听取机关干部对部队情况的检查报告。有一次，政治部派出的军训政治工作检查组回来要求向首长汇报，某首长多次推说没有时间，后来汇报了，但今天汇报一点，明天汇报一点，拖了一个多月还没有汇报完。有的代表说：难道首长就不能少揽一些机关事务，多腾出一些时间来了解下情吗？有的代表说：有的首长下部队是走马观花，下部队一个多月，坐着汽车跑了数千里，到了不少单位，但没有真正了解实际情况和研究问题。
    二、除个别同志外，主要领导干部不肯进行艰苦的思想劳动。很多报告、会议总结或工作决议、指示，都不是负责干部亲自下一番工夫研究提出的，而是机关干部起草好了，由首长批发或在会上念一遍。如有一次某首长要作报告，要政治部代他起草，政治部指定组织部起草，组织部指定支部工作科起草，科里指定一个助理员起草。所以有的同志听了报告后反映说：“首长的报告，助理员的水平。”报告是作了，但是没有解决问题。代表们说：由于主要负责同志不深入，对于部队情况了解很少，又不肯艰苦地进行思想劳动，就难怪这几年南京部队领导上很少提出重大问题或创造性的意见，很少总结出和推广重要的先进经验，只好来个保险的做法，自己不先走，不创造，只重复上级指示的话，或等待接受先进单位的经验。这就是四平八稳的来源。因此，代表们认为：墨守成规、四平八稳的领导作风，是和高高在上、不了解下情的官僚主义紧密联系着的。
    代表们说：近两年来，南京部队的领导作风，开始有些转变，墨守成规开始被打破，部队工作比以前活跃，在训练工作上开始出现了一些改革和创造。如今年南京部队倡导的小分队训练采取对抗方法这一经验的总结和推广，不仅活跃了南京部队的训练工作，还受到了兄弟部队的重视。但是代表们认为：南京部队领导作风还没有从每个首长（特别是主要负责干部）的思想上和行动上得到转变，因此要求南京部队领导干部在这次整风中认真对墨守成规、四平八稳的领导作风加以检查，从而恢复朝气勃勃、积极上进、既稳当又富有创造性的领导作风。
    座谈会结束时，唐亮同志代表南京部队党委和首长表示，要认真研究这些意见。
〖-ZW/正文〗
