〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个辩护师！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读杜萱同志文章有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冰花〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得杜萱同志的“我同意储安平的意见”，是一篇相当“出色”的辩护词，但遗憾的是：作为革命队伍里一个“初级军官”的他，不是在为革命辩护，却是在为储安平等右派分子作辩护。
    看来，杜萱同志对储安平的反动言论不仅双手拥护，而且生怕别人误解了储的意思，生怕他受一点委曲。储安平说：“目前我国政治生活中急需调整的一个关键问题是‘党天下’这个思想问题”；杜萱同志接口说：“我们党中央是有那么一点想法的，而越到下边越厉害”。储安平说：“‘党天下’的思想是一切宗派主义现象的最终根源……国务院十二位副总理中没有一个非党人士”；杜萱同志接口说：是呀！难道“民主党派的一些领导同志不适于当副总理的职务”吗？储安平辱骂共产党员和我们敬爱的领袖毛主席等为“小和尚”和“老和尚”；杜萱同志解释说：这不过是“知识分子好讲个俏皮话”而已！杜萱同志并且因为有人把储安平的发言当成代表民主党派的意见而大喊“不公允”，说这是“故弄颠倒”，“赶热闹，说假话”！
    杜萱同志为什么对储安平这些反动谬论这样意气相投呢？我认为这里面他们有共同的思想基础。杜萱同志下面一段话表达得再露骨也没有了。他说：“总起来说，宗派主义的产生发展，党群关系的不正常，非党领导同志有职无权的根源在于党的政策，在于我们国家机关、企业制度不明确、不合理造成的”。显然，杜萱同志说得似乎含糊了一些。拆穿了说，在杜萱同志看来，问题的关键，也正在于党的领导地位和领导作用，这与储安平所说的“‘党天下’的思想是一切宗派主义现象的最终根源”，是不谋而合。可是，没有党的领导地位，不发挥党的领导作用，难道有真正的社会主义吗？难道能把中国建设成为一个伟大的社会主义国家吗？这一点许多非党民主人士也认识得很清楚。没有共产党领导的社会主义国家，不仅世界上从来没有过，而且也永远不会有。
    杜萱同志感觉别人驳斥和不满储安平的谬论是“偏见”，我倒觉得他对别人的驳斥和不满感觉不满才是真正的偏见。不过，他偏到哪里去了，这是杜萱同志自己应该好好检查的。
〖-ZW/正文〗
