〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多挑一担水多救一窝秧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军帮助朝鲜人民抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文斗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军部队官兵冒着炎热的天气，同朝鲜农民一起掏窝补种，运水浇地，抗御干旱。
    236部队官兵利用一切能使用的水具，从数百公尺外的河沟里一桶一壶地往地里运水。他们在“多挑一担水，多救活一窝秧”的口号下，展开了竞赛。396部队出动了一支七百人的劳动大军，挖了一条一千多公尺长的水沟，使受旱的数万坪水田受益。许多部队的首长带头参加劳动。340部队首长徐国贤、吴融锋带着大部分处长、科长参加抗旱。483部队首长崔德信、朱鸿图率领二百多名官兵，帮助驻地农民抢种苞米，正在该部召开整风座谈会的志愿军参谋长王蕴瑞少将也加入了抗旱队伍。343部队参谋长朱金武自告奋勇地担任插秧队长，边劳动边指挥大家插秧。该部许多家属自动组织起来给抗旱队伍送开水，有的还参加了劳动。
    据统计，到目前为止，志愿军部队已为朝鲜人民抢种和浇水十三万多坪土地（每二百坪合我国一亩）。（杨文斗）
〖-ZW/正文〗
