〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国和它的仆从国有多大武装力量；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 美国国务院、国防部和国际合作署联合出版的一本小册子“1958年度的共同安全计划”中透露，从1950年到1956年美国和它的“盟国”的武装力量有很大发展，美国的地面部队从六十万增加到一百万人，美国的“盟国”的地面部队从三百六十万增加到五百万人。美国的海军从五百九十八艘军舰增加到九百六十九艘；“盟国”的海军军舰从一千来艘增加到两千五百艘。美国的空军战斗机从一万二千六百架增加到两万六千六百架，“盟国”的空军战斗机从一万三千来架（包括不到五百架喷气飞机）增加到两万七千架（包括一万二千六百架喷气飞机）。
    在同一时期，美国向它的“盟国”提供了四万辆以上坦克和军用汽车，一千三百艘各种军舰，五万七千门大炮，一万多架战斗机，二百二十万挺机枪和其他轻武器等等，其价值总额超过一百七十亿美元。
〖-ZW/正文〗
