〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区对总部提出意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区领导机关各部门在检查本身的三个主义的同时，对总部有关部门也提出了意见。
    训练阶段划分得太死
    司令部训练处副处长贾德发说：训练总监部对全军训练阶段划分得过死。上海是水网地带，每年3月至10月雨多，天气热，田里禾苗多，不宜于部队集中训练和野外操作。每年10月至下年3月田里禾苗少，地干，水少，天气也不太冷，适于部队集中训练和施工，希望总部能把上海部队每年的训练期划在这个时候。他又说：几年来，部队训练成绩不很大，和总部某些部门犯了教条主义分不开。现在总部提出反教条主义是正确的，但是部队里怎样反法，在反教条主义当中能否适当改变总部的某些规定，因地制宜，请总部给些具体指导。
    每年工作计划下达的过晚
    有几个负责同志反映，总部各部门每年制定的工作计划，总是下达的过晚。政治部宣传部长迟鹏说：现在好多军官在按军官服役条例的规定，计算自己的晋衔时间，有些同志的服役年限也快到了，应该怎么办，总部应该早点说话。他又说：过去，上级只下规定，不讲清原因；群众有意见，就叫我们去解释。某些规定不切实际，怎么能解释得通呢！希望上级在下达每个规定前，多征求群众意见，多讲讲道理，免得产生“大转弯”现象。
    机关干部和文工团、体工队深入部队不够
    政治部秘书处长陆鑫说：总政机关干部深入部队不够。即使到下边来，也多是找些负责同志谈谈，带一些意见回去，又不见回音。去年总政某部长到上海来，住在上海大厦，只找机关首长到他那儿去谈谈，也不到部队来。过去我们向总政反映了不少问题，好多问题总政早知道，就是不见改，结果征求意见时，下边只好“老话重提”。他又说：总政文工团、体工队好几个，吃穿住和排练场所也很讲究，到部队里来演出却很少。八年来，上海警备区部队一部分同志只看到总政文工团演出一次“万水千山”，还是花钱买的票。希望总政考虑把全军住在北京和南京等城市的文工团和体工队适当地调整住地，最好把他们分散开住在靠近部队的地方。
    编制不够合理表报一个跟一个
    干部部副部长张紫萍和宣传部部长迟鹏谈到，几年来军事机关和后勤机关越编越大、越分越细，政治机关却越编越小、向外分枝，成了“一整编就是压缩政治机关”。他们认为后勤部门有些组织重叠臃肿，队列部门的人显得多了些。
    后勤部的几位处长说：后勤部门虽然人比较多，但总闲不了。上级规定的表报差不多一个跟一个。为了赶填表格赶写报告，用去好多人力。而物资供应情况怎样呢，总是欠周到，好多地方还不大合理。
    某些军需财政规定值得研究解决
    后勤部军需处长刘春普说：总后规定，尉官冬装军以上机关一律穿两年，师以下机关穿一年。这样有浪费。可以改成团以上机关穿两年（个别地区、个别人员可适当照顾）。尉官的单衣，原规定师以上机关发一套，有的不够穿，可以改成两年发三套。他又说：对士兵的某些军需规定，比如士兵的鞋子、公用棉大衣、雨衣、被单、裤带、棉被、凉席、草鞋等，划定的年限和分配数字，还需要适当改变。拿裤带来说，规定三年发一条（线织品），实际上有的士兵系一年左右就坏了。
    卫生处长张量说：护士们都改成了工薪制。他们的工薪标准按地区划分，一调动，薪金数字也变动，不大恰当，最好适当地统一起来。护士没有夜餐费，下面提意见，上面说在医药经费里出，这不很合理。最好在供给制度里就规定有夜餐费的开支。因为护士们长期全夜值班，不增加他们的营养是不行的。
    车管处长王西元、财务处长赵全亨说：职工福利无人关心，这种状况需要改变。此外旅差费、埋葬费、收缴房租费、实物评价代金中不包括运费等规定，也欠合理，请总后领导上一并考虑解决。
〖-ZW/正文〗
