〖ZQ/总期〗232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么兴趣；什么根据；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗独声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报231号发表了杜萱“我同意储安平的意见”一文，我感到这篇文章实在荒谬。
    杜萱说：“储安平的发言公布后，许多人都感到很有趣”。这里首先要问一问，杜萱所说的“许多人”究竟指的什么人？杜萱所说的“有趣”，到底是什么兴趣？自从储安平的发言公布以后，真是万夫所指，人人愤慨，全国工人、农民、革命军人、一切爱国人士，都纷纷起来反对，给予严厉的谴责。“物以类聚，人以群分”，只有从香港，从台湾，才传来了喝采声。那里的反动报纸，把储安平捧如至宝，并且寄予无穷的希望。香港中声晚报在6月12日，特地为储安平的发言发表社论说：“在大陆上有储安平、葛佩琦这一班人，是可喜的现象”；另一家反动报纸“真报”发表了一篇专文，题目是：“遥向储安平致意”。我们全国六亿人民的敌人和反社会主义的右派分子，才对储安平的发言感兴趣。敌人喜欢的言论，杜萱也欢迎；人民反对的言论，杜萱感兴趣。杜萱，你想一想：你是站到什么队伍里说话了呢？
    杜萱不但对储安平的谬论喝采，而且还为储安平“鸣不平”，打掩护。杜萱说：“那些驳斥和不满的偏见，没有讲出什么能服人的道理来”。请问杜萱同志：全国人民对储安平的严正驳斥，都是偏见吗？储安平反对社会主义，污蔑领袖，谩骂共产党的反动谬论，倒是正确的见解吗？你的根据何在呢？
    杜萱说储安平的“党天下”反动谬论有理，理由之一是“国务院十二个副总理中没有一个民主党派人士”。我说：共产党员当了副总理，又有什么不好呢？十二位副总理都是共产党员，他们有哪一个是为“党天下”的私利在工作吗？十二位副总理对革命有贡献，在群众中有声望，治国安邦有能力，难道有哪一位不够格、不称职吗？为什么对共产党员当副总理如此讨厌，定要让他们下台呢？
    杜萱拥护“党天下”谬论的理由之二是民主人士的椅子搬到人大常委会去了，而常委会“虽不等于虚设，但起的作用确是不大”。这里又要问：有什么根据？中华人民共和国宪法规定了全国人民代表大会是最高国家权力机关；宪法第三十一条规定中，常委会的职权共有十九条，条条写得明白，你看过没有？如果一定要比大小，那么，常委会副委员长比副总理又“小”在哪里呢？杜萱说人大常委会起的作用确是不大，可是，许多全国性的重大措施，凡应该由人大常委会决定的，不都是经过人大常委会讨论通过的吗？杜萱说常委会通过的军官服役条例，国务院没有坚决执行，更是不顾事实的瞎说。不说别的，杜萱肩上的军衔肩章，不是根据服役条例来的吗？军官的休假，不是执行服役条例的规定吗？
    看来，杜萱决心要把黑的说成白的。储安平把毛主席称做“老和尚”，全国人民都斥责他侮辱领袖，杜萱偏偏说这是知识分子说的“含蓄话”。知道内幕的人已经揭发储安平的发言是事先经过右派分子罗隆基审查过的，是得到右派大将章伯钧支持的，杜萱还要竭力为储安平辩护，说他只是代表个人发言，把别人说成是“赶热闹，说假话”，这又是为什么呢？
    杜萱同志的这一通言论，如果只是不自觉的，那就希望你赶快猛醒，在这思想战线上你死我活的阶级斗争中，赶快归队。如果是出于自觉的，人们有权要求你作彻底的交代。
〖-ZW/正文〗
