〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老汪的“子女们”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞孙庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗《绿化尖兵》征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设/先进绿化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我叫汪本正。”
    见了面，你一边自我介绍，一边伸出手和我重重一握。
    你是北京军区后勤某分部农艺师，现时担任分部果园的园长。你钟爱绿化事业，在你辛勤耕耘的那片土地上倾尽心力，把当年的一个荒山坡建成全军第一流的果园。你自己曾先后4次被全国、全军和北京军区评为绿化先进个人，今年又被评为全国造林绿化劳动模范。
    长年与山为伴，为了树过度操劳，使37岁的你过早地呈一副老相：高挑的个儿微显驼背，头发花白且稀少，手指上裹着胶布，手心里一把硬茧。粗糙黝黑的脸上刻着早来的皱纹。虽然身着少校军衔的戎装，却掩饰不住一个山里农民所经历的那种辛劳。
    谈起10年前白手起家建起这座果园的情景，你依然按捺不住兴奋。在大跃进时期遗弃的一个铁厂的旧址上，你和战友们硬是用手扒，用铁锹挖，用小车推，搬走了2.5万立方米碎石块、废铁碴，平整出300亩地，种上了6500棵苹果树。从此，年复一年，日复一日，你的全部精力和感情全被这6500个正在生长的绿色生命占据了。
    那一年，你父亲病重去世，待你回到家时，只能端坐在父亲的遗像前垂泪默语：“父亲，你病得不是时候，你去得不是时候……那会儿果园正闹虫灾，我无法离开，请您老人家原谅。”
    你说，对于妻子和孩子，你也是个不称职的丈夫和父亲。结婚10多年了，你从没正儿八经地休过一次假。有一次，你休假，走在半路上不放心那几棵得了腐烂病的苹果树，又折了回来。1988年妻子随军了，按规定，你可以在城里安家，但你主动提出让妻儿跟自己一起呆在果园里。几度寒来暑往，当工人的妻子竟从你那里学了一套果树栽培技术，成了你的好帮手。妻子告诉过你至少有10遍了，可孩子的生日你总也记不住。现在，已经12岁的孩子也懂事了，他不指望爸爸给他买生日礼物。
    你很少说你自己，也很少想自己。对获得全国绿化劳动模范的称号，你也看得淡漠。当我采访你的时候，你是那样惶惶然“不知自己到底做了什么”，然而说起你那6500株果树，你显得那样的忘情和专注。你给许多果树都取了名儿。当你逐棵逐棵给我介绍，叫什么名儿、什么品种、开什么花，得过什么病，去年结多少果时，那神情就象母亲叙说子女那样充满柔情蜜意。你颇为得意地告诉我，你的果园创造了国光苹果从栽种到结果时间最短的纪录：栽种5年便结果，1988年收获1.1万公斤，1989年2.5万公斤，1990年5.5万公斤，创造全国同类品种苹果单产的最高纪录。这，就是你的全部理想和愿望。
〖-ZW/正文〗
