〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万祖学李玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据沙漠研究所考察记录，这里8级以上的大风，每年刮194天；全年平均风速每秒9米，最大风速每秒达40米；最低气温可达摄氏零下60度，最高气温摄氏70度，被称为“鬼不呆的地方”。毛乌素、腾格里沙漠的风沙，象出没无常的蒙面大盗，无情地蹂躏这里。但某通信总站的哨所却在这里驻守了14年！
    1990年5月，我们来到这儿的时候，一场大风刚刚刮过。只见地面上凸起一座座月牙型沙丘，哨所的房子被掀倒了一个角，一吨重的水罐竟被挪了位置！
    在这里，一个初来乍到的人，先是头痛、呕吐、失眠，继而吃饭没有味道，睡觉老做恶梦。吃则存，不吃则亡。思想工作也有了新内容：谁能吃，谁就是好同志，谁就要受到表扬。已是春暖花开的季节，但太阳毫无热情，空气中还是弥漫着料峭的寒意。为了驱寒，战士们还生着火炉呢。四壁间仅有一方人造的热气层，你跨出门半步，即刻跌入寒冷的游涡。战士们说：现在还算享福了，冬季那才够受哩。这儿如同地球的极地。外出查线，身上的皮大衣就象一张纸。多呆一会儿，吃的，喝的，全冻了。每次外出查线，班长从不规定返回时间，任何人也不知道何时才返回、能不能返回……
    去年夏季的一天，卫星发射日期临近，节骨眼上，线路断了。抢修途中，4名战士全被风沙刮迷了路。为减少消耗，战士们抱在一起不敢动。水喝光了，皮肤开始发干，然后象树皮一样打皱，口发麻，讲不出话，沙子很快埋到了他们的胸部。4个小时后，风停了，沙住了，他们使出浑身力气往外爬，然而，只爬出了3名战士……
    来自南京市的战士小宋，一到哨所就给连队提出三个条件：一是要能看到电视，二是哨所附近得有商店，三是哨所人要多一些。公道地说，这条件并不苛刻，但哨所一条也无法满足。
    王兵，这位来自北京的生性活泼的战士，从那一天起，突然沉默寡言起来。小王原在离哨所100公里外的连队当文书。去年老兵退伍后，哨所缺人，他主动要求去了哨所。他刚走没有几天，连队用电话通知他，未婚妻来信了。哨所离连队很远，信是无法很快传到他手上的。小王请求连队用电话传达情书内容，就连“亲爱的”也一一照念。这一夜，小王失眠了。他们相爱3年多，情书不断。当夜，在油灯下，小王写了一封长信，准备寄出去。
    第二天是个好天气。一大早，小王请假去70公里外的邮电所发信。谁知刚走不到1里地，风沙来了，铺天盖地。他抱住电杆不敢动，沙子把他埋一截，他往上爬一截……他整整与风沙搏斗了近10个小时。排长估计小王要出事，立即带着战士们去寻救。找到小王的时候，只见风沙将电杆埋了3米多深，小王抱在电杆上已精疲力竭。棉衣被风撕得成了絮絮，唯有那封信还完整地叼在他嘴里。
    对于内地人来说，一封平信，一般一个星期便可到达，而哨所则需半年之久。于是便为信而生出许多苦涩的误会来。小姚到哨所收到的第一封信，便是不晓实情的未婚妻一连串的“审讯”。他急忙回信解释：“这里虽说一年只刮几次风，但一次要刮一两个月，很难通信……”对于生活在都市的姑娘，这样解释自然是苍白无力的。“不谈就算了，不要骗人。”这是11月中旬他收到的未婚妻的来信，尽管邮戳上分明是5个月前的日期。3封信，14个月。当小姚好不容易等到探亲假，想当面向“心上人”诉说自己的苦衷时，姑娘回报他的是一张同别人结婚的“请柬”。
    军士长小于在哨所呆了两年多，一直没有回过家。去年“八一”，对象来队准备结婚，并在连队收拾好了新房。当小于从哨所风尘仆仆赶到连队，女方居然恭恭敬敬地问：“同志，小于咋还没回来？”小于猛一惊：她怎么连我也认不出来了？！她无论如何也不愿相信，面前这个黑脸蛋、粗皮肤、满脸疙瘩的人，就是自己未来的丈夫！见面不到一个小时，女方变卦了，而且异常坚定。终身大事勉强不得，婚姻告吹！下午姑娘就踏上了归途。
    哪里最艰苦，哪里就有共和国的军人。这里不是战场，但这里充满艰辛，需要军人的奉献和牺牲。
    去年大年三十晚上，战士们早早地包好了饺子，可大年初一偏偏刮大风，伙房掀垮了，沙子装了一锅，根本没法做饭。但饺子一定要吃，年一定要过。战士们抱来被子挡成一个“蒙古包”，可风沙越刮越大，使本来就不大的“灶房”不断地随着风沙在缩小……只有4个人吃的不到200个饺子，足足“做”了8个小时才吃到嘴里，4床被子就有3床做饭时用来挡风沙，还被烧破了。
    没有硝烟的呼唤，没有炮火的辉煌，不论是牺牲还是奉献，和平时期的军人奏响的主旋律就是这般默默无闻而又深刻沉重。
    在哨所的采访结束了。当我们怀着恋恋不舍的心情离开那些战友们的时候，蓦然想起了一句话：‘无战士则无祖国！’
〖-ZW/正文〗
