〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展军民共建活动 继续加强军政军民团结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗议政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/代表言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴法唐（第二炮兵代表）：我们国家56个民族这么团结和睦，共同发展，是我们党和国家创造性地运用马克思主义民族观的典范。我们要积极宣传和继续坚持各民族的平等互助，团结合作，共同繁荣，共同发展，克服和消除民族主义倾向，既要反对和防止大民族主义，又要反对和防止狭隘民族主义，特别要注意反对和打击民族分裂活动，维护祖国的统一。
    刘新增（广州军区代表）：加强军民共建，是净化社会环境的有力措施。当前，在发展商品经济、坚持改革开放的条件下，难免会带来一些消极因素，积极持久地开展军民共建活动，可以有效地加强社会主义精神文明建设，保证第二步战略目标的实现。
    佟宝存（沈阳军区代表）：强大的民兵、预备役部队，是现代国防不可缺少的重要组成部分。这支力量不仅能在战时配合人民解放军抵御外来入侵，而且能在平时的抢险救灾、维护社会治安和经济建设中发挥突击作用。军队和地方各级政府都应加强对民兵预备役工作的领导，充分发挥其作用。
    丁文昌（空军代表）：90年代对中华民族的振兴是非常关键的时期。国家富强，军队有责。军队要积极参加国家经济建设，组织部队大力支援国家重点工程建设，参加社会公益建设，抢险救灾，积极参加创建双拥模范城（县）活动，把双拥活动和共建社会主义精神文明结合起来，进一步增强军政军民团结。
    白文仲（沈阳军区代表）：开展军民共建活动，是新时期军队加强和促进社会主义精神文明建设的重要内容和有效途径。开展好这一活动，有利于军政军民团结，有利于社会风气的好转，有利于促进整个社会的精神文明建设。
    王保臣（南京军区代表）：军民共建也要积极贯彻“两手抓”的方针。有的单位重物质轻精神，只图经济效益，不讲社会效益，这种错误做法必须注意防止和克服。
    陈冬英（广州军区代表）：在本世纪末，我国经济建设将实现翻两番的目标，我们的社会主义精神文明建设，也要更上一层楼。加强军民共建，密切军政军民关系，这是加强社会主义精神文明建设的战略性部署。
    郐万增（北京军区代表）：从我们部队和保定地区10年来的实践看，军民共建是加强社会主义精神文明建设的好形式。90年代，我们要适应实现第二步战略目标的要求，以思想道德建设为重点，把军民共建活动搞得更好。
    何亦祥、赵明活（沈阳军区代表）：军民共建活动在社会主义现代化建设中发挥了良好的作用。在实现第二步战略目标的过程中，这项活动要坚持下去，要进一步宣传军民共建的重要意义，提高全体军民搞好共建的自觉性。
    岳德旺（南京军区代表）：县（市）人武部改归地方建制后，许多难题至今没有解决。建议国家适当提高人武部行政经费指标，研究制定人武部干部、职工工资和福利待遇的具体办法；重视解决基层专职武装干部的职称评定问题。
    张相阁（总后勤部代表）：全国有几千万离退休干部，希望全社会都要关心这些为革命操劳大半辈子的老人。建议尽快建立老龄法，以做到老有所养，老有所为，发挥他们在社会主义建设中的作用。
    雷春林（南京军区代表）：我国少数民族大多数分散居住在偏远地区，经济文化比较落后。为了促进各民族的共同繁荣，建议国家和地方各级政府继续积极扶持少数民族地区的经济文化发展。
    郑文翰（军事科学院代表）：加强国防建设，必须正确处理经济建设与国防建设的关系，做到军民结合，平战结合。在这方面，民用工业、交通运输、邮电通信、农林水利、科学技术、文化艺术、体育运动等领域都有潜力可挖，国防建设搞好了，也可以促进国家经济建设的发展。
    马辛春、姜德廷（海军代表）：新形势下的军民共建活动越来越显示出其重要作用。海军部队大都驻守沿海开放城市，容易受到各种消极思想的影响，由于军民共建精神文明，优化了社会环境，增强了部队官兵抵制各种错误思想的能力，有效地推动了国家和军队建设。（本报记者 王建国整理）
    结束语：《议政献策录》专栏从3月27日以来，刊出了14期，共摘录了军队人大代表、政协委员的发言228条，计274人次。由于受篇幅的限制，只能选登代表、委员的发言要点，难免摘一漏万。即使如此，也能够多少表达一点他们为人民陈言、为四化献策的参政意识，反映他们所代表的人民群众的意志和愿望。我们期望，代表、委员们的正确意见和建议能够得到政府和有关部门的重视。
    现在，政协会议已经胜利闭幕，人大会议也接近尾声，《议政献策录》今天向读者告别。如果有哪些发言使你产生了同感，引起了共鸣，就让我们共同向代表、委员们表示谢意，并把它看成是我国社会主义民主建设的成果吧。
〖-ZW/正文〗
