〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认认真真地抓好落实 开创军事工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田要求全军深入贯彻总参工作会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋鹰/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日讯 晋鹰、马晓春报道：在今晚总参召开的会议上，总参谋长迟浩田上将要求全军认认真真落实总参工作会议精神，切实把军事训练摆在部队工作的中心位置，围绕战斗力标准，抓紧抓好部队军事训练和管理工作。
    去年底召开的总参工作会议是我军军事工作领域的一次重要会议，对加强军队建设，做好军事工作具有十分重要的意义。迟总长说，总参工作会议结束后，各单位把传达贯彻会议精神做为治军建军的大事来抓，聚精会神地抓部队战斗力提高的意识有所增强；部队今年开训势头好，广大干部战士练兵热请比较高；以贯彻条令条例为基本内容的正规化建设有新的进步。
    迟总长强调指出，我们的目标和任务都已经清楚，现在就是要按军委领导的要求下功夫抓好落实。各级领导干部要继续学习会议文件，深刻领会会议精神，切实把全军干部战士的思想和行动统一到会议精神上来。要切实把军事训练摆在部队工作的中心位置，抓好以质量为核心的训练落实。提高训练质量首先要提高干部、骨干的素质，加强部队各级干部的在职训练，提高干部的组训能力。要加强教导队的建设，使经过培训的班长、骨干能指挥打仗、能组织训练、能管理士兵，会讲、会做、会教、会做思想工作。要重视研究新情况、新问题。要坚持以毛泽东军事思想为指针，研究现代条件下的人民战争，研究以现有装备克敌制胜的战法，用以指导我军的训练实践。
    迟总长要求各级领导干部切实改进领导作风和工作方法。领导和机关要形成求实、务实、抓落实的作风。要下大力培养一批叫得响、立得住、过得硬的典型。基层是战斗力的基础，军事过硬要体现在基层过硬上。全军上下共同努力，艰苦奋斗，积极进取，努力开创军事训练和管理工作的新局面。
    出席今晚会议的有解放军三总部和海军、空军、各大军区、国防科工委、国防大学、武警总部以及有关部门的负责同志徐惠滋、韩怀智、何其宗、李继耐、李九龙、张震等。出席全国七届人大四次会议的部分军队代表也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
