〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我申请入党是“不知天高地厚”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余真张建国杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活团员知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是去年底步入军营的新战士，有些老战士得知我提出入党申请后，在背后说风凉话。有的说我不知天高地厚，想挤老兵入党的位置；有的说老兵都排不上号，我写申请书也没有用。我仿佛做了什么亏心事，特别是在老兵面前抬不起头来。我该怎么办呢？
    32261部队团员 余真
    余真同志：
    我们理解你的心情，也相信你积极追求进步的行动会得到绝大多数人的肯定和支持。希望你不要由于一些人的议论而背上思想包袱，陷入无谓的烦恼。
    吸收新党员的标准，主要看申请人是否具备共产党员必须具备的条件，而不是比兵龄的长短、“辈分”的大小。作为一名有上进心的青年，主动向党组织靠拢，立志为共产主义事业奋斗，是一件非常光荣的事情，完全有理由挺起胸脯来，堂堂正正地去申请、追求。
    事实上，兵龄不长就加入党组织的人也不少。去年，我们有个连队就发展两名入伍一年的新兵入了党。近年来，总政还下发过文件，要求做好从第一、二年度兵中发展党员的工作。因此，新兵入党是正常的、可望又可即的事情。你不必为遭到一些同志的不理解而苦恼，甚至动摇了自己的信念和追求。
    还要告诉你的是，发展党员工作是一件非常慎重的事。为了确保党组织肌体的健康和纯洁，要求吸收进来的每一个“分子”都必须保证质量。从一个要求入党的积极分子到一个符合条件的党员，中间要有过程。写了申请书，不一定都能加入党组织。谁写申请书早，也不等于谁最早加入党组织。因为入党申请书不光是用文字去写，更重要的是要用行动去写。只有积极创造条件，才有可能早日入党。一个对党有坚定信念的人，不会因为在争取入党的路上听到风言风语而乱了脚步。我们相信，你一定会走下去，党组织的大门是向你敞开着的。 张建国 杨光伟
〖-ZW/正文〗
