〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1987年3月至1991年3月接待多批上级检查团？评比组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库四年没摆一次酒宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佟小侠、宋云达报道：3月11日，是沈阳军区后勤某仓库引为自豪的日子。因为截至这天，在整整4年时间里，他们先后接待上级机关各种检查团、评比组2800多人次，没摆一次酒，没设一次宴。
    作为一种社会病，吃喝风一度也曾在这个仓库刮得很凶。1986年底，沈阳军区《前进报》曾对这个仓库的吃喝风进行了批评报道，沈阳军区在全区范围内也进行过通报批评。1987年初，仓库党委决心从刹吃喝风入手端正风气。仓库主任徐晓光在全库大会上郑重宣布党委的规定：上级领导、机关和友邻部队的同志及各种检查评比组织来仓库，一律按伙食标准就餐，概不摆酒招待，并免去领导批条子请吃的权力，同时设立群众监督网，对违犯者从严处理。仓库党委率先垂范，徐主任的父亲来仓库，朱政委的老战友绕道来看他，都是按规定就餐。
    这样做也带来了一些烦恼。开始，仓库门庭冷落，一些该来的人也路过仓库而不入了。有人断定，不请吃办不成事，这种做法长不了。这时分部和军区后勤部党委给了他们很大支持，上级领导明确表示：“无论如何要坚持住，为正党风要敢当‘出头鸟’，敢于担风险，决不能有半点的松动，要相信总有一天群众会理解的。”上级领导走到哪里都宣传他们的做法，到附近部队检查工作，还有意在他们仓库吃住，遇到难处为他们撑腰。这样一来，吃喝风在这里就没了市场，人们的主要精力都集中到工作上，仓库建设越搞越红火，连续两年被分部和沈阳军区后勤部树为“先进单位”，并作为廉政的典型受到军区通报表彰。
〖-ZW/正文〗
