〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个士兵的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松廖尔高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日下午5点钟左右，驻守在川西北高原的甘孜军分区独立营新战士李大春外出办事，不幸头部意外受伤，昏倒在大街上。一些过往的群众不约而同地争着把他送到就近的道孚县林业局职工医院。正在值班的曾副院长和4名医护人员，发现抬进来的是一位伤势严重的解放军战士，便立即实施紧急抢救。
    然而，由于李大春的头部流血过多，医护人员全力抢救了4个多小时，但仍昏迷、呕吐，还间断地抽搐。正当大家十分焦急的时候，县委书记罗有华闻讯领着县医院6名医生赶来会诊，很快确定进行颅内手术的方案。可是，找不到脑外科手术医生。战士的生命危在旦夕，怎么办？深夜11点30分，甘孜军分区接到了道孚县的紧急求援电话。刚刚入睡的军分区领导仅在10多分钟内就聚集在一起，决定带领机关干部分头行动，向川藏线上的所有医疗单位求援。
    不到半小时，与军分区相邻的30医院、52医院派出的医生火速赶到了军分区院内，驻地藏族自治州卫生学校医生罗技东、州医院医生赵成贵听说抢救解放军战士，也主动加入救护的行列。时间进入午夜12点，一支由7人组成的军民救护队，在军分区政委杨文钧的带领下，冒着零下20多摄氏度的严寒，驱车向道孚开进。川藏兵站部驻雅安的37医院接到求援电话后，脑外科陈副主任和郎志刚医生立即出发，驾驶着救护车，艰难地在冰雪路上爬行。
    12日上午7点，来自川藏线上的7家医院的救护人员汇集在林业局职工医院，一边听取这个战士的病情介绍，一边热烈地讨论着。两个多小时后，一个抢救士兵的最佳医疗方案实施了……
    李大春住进了县林业局职工医院的特级护室。每天守候在他床前的是两名医生和4名护理人员。经过20天的精心治疗，李大春的伤势痊愈。出院那天，他面对前来接送的部队领导和医院的医生、护士，激动得哭了起来。
〖-ZW/正文〗
