〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区空军部队文学创作引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺动态/文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，《西南军事文学》、《解放军文艺》、《昆仑》等刊物上发表的成都军区空军一批专业与业余作者的作品，颇为引人注目。
    密切关注当代军营生活，热情讴歌当代军人的奉献精神，使成空的这批作品具有浓郁的兵味兵趣兵情。杨哲的短篇小说《永远的航线》中的“臻”和“璞”在南方局部战争条件下殊途同归的生活道路选择，蓝新国的短篇小说《寻找蓝头盔》中的雷虎和茜茜那种魂系蓝天志存千里的豪迈和动人柔情，都给人留下了难忘的印象。李成基的《风雪交响曲》和阎正浩的《第一个》等精短报告文学作品，则直接取材于西南航空兵、雷达兵等部队在世界屋脊上艰苦创业的奇迹。这些作品中的边地风情特色鲜明，军人形象多姿多彩，洋溢着清新向上的勃勃朝气。
    对自己笔下的主人公的高度熟悉和深深理解，使得成空的许多作品能深入人物丰富复杂的内心世界，揭示他们的灵魂奥秘，并由此引发出颇有深意的人生思考。郑赤鹰的中篇小说《霾季》和短篇小说《王水》堪称姊妹篇。它抒写了祖国的蓝天卫士向往建功立业的一腔豪情，将主人公曾子剑放在战争与和平的边缘地带去经受复杂多变的心理考验，让博大的蓝天与漫漫的岁月淘去人生的杂质而磨练出一个个称职合格的军人。杜鸿雁的短篇小说《虹》则反映了航空科研部门这一特殊领域的生活，文笔虽显稚嫩，却时人生的奋斗、成功及其意义倾注了自己的思索，使人读来饶有兴味。不少年轻的作者已经把自己创作思维的触角指向了人生的深处，这对于我们的军事题材文学创作来说，无疑是一个令人鼓舞的良好现象。
〖-ZW/正文〗
