〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《冰甲》：战斗过程的深层开掘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们回眸70年代以来的军旅小说创作的时候，不难发现一个非常明显的缺憾，那就是军旅小说创作中几乎没有出现直接显示战斗过程的作品。读了张惠生的近作《冰甲》（载《昆仑》1990年第四期），我以为作品弥补了近期军事文学创作在这方面的不足。
    若讲特点，《冰甲》最鲜明的特点便是作者对战斗过程的直接反映。这种反映，不是对战斗故事的简单描摹，而是通过对战斗过程中人物内心世界的深入开掘，以及战斗场面的详尽描写，塑造了栩栩如生的人物形象，展示了人物的心灵之美，从而收到了撼人心魄的艺术效果。若说创新的话，我以为《冰甲》的创新正在于此。《冰甲》的故事并不复杂，写了五六个干部战士在解放战争中的一次小得不能再小的战斗经过。从坚守那所房子开始，到撤出那所房子结束。这种故事我们可以在全军的任何一个组建久远的连队里听到，所不同的是作者在这里表现出的创造观念。小说中的几个人物，李门楼、李三林、小于子、二哑、指导员，还有俘获的敌连长、新郎官、“维它命”等，都被极富创造性地渗入了作家对战斗的深层意识。如对李三林是逃跑了还是“光荣”了的存疑，以及迟迟不给他登记在“九连烈士名册”的描写；二哑一直主张杀掉俘获的敌连长，但自己快要咽气，战友们要他点个头时，他突然说“算了”，等等，这些情节，都表现出了战斗瞬间的人物心灵的崇高，从而使《冰甲》超越了一般的战斗描写进入了人类普遍情感的艺术层次。小说中每个细节都写得十分生动，透出近来小说向扎实的写实复归的倾向，同时又透出了这种写实与以往的单线写实不同之处：一是给读者留下想象的余地，二是写出了战斗过程中的多种可能性；前者调动了读者的想象力，后者使读者始终不知道接下来会发生什么事。这就从战斗的真实性上，又向前迈了一大步。而这一步，可以说是《冰甲》为军旅小说创作提供的新收获。
〖-ZW/正文〗
