〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥共青团在部队建设中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习政治工作条例体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习政治工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新颁发的政治工作条例中《中国人民解放军中的共产主义青年团组织》一章，对共青团的性质、设置、组织构成、工作内容等作了详尽的规定，其核心思想和基本目的，在于进一步发挥共青团的积极作用，促进我军基层建设的开展。
    我军重视共青团组织建设，是以党对共青团的领导为主要表现的。红军时期最早的政治工作条例就曾规定，共青团一切工作是党的工作之一部分，必须在政治机关和党的组织直接指挥之下进行，红军中党对青年团教育工作，是党的基本任务之一。此后在历次颁布的政治工作条例都包含有这一思想。新条例也明确规定，中国人民解放军中的共产主义青年团组织，是军队中先进青年的群众组织，是广大青年学习共产主义的学校，是党的助手和后备军。
    为了保证共青团组织的健康发展，真正有效地发挥自己的作用，条例作了两个方面的规定，一个是组织本身的建设，另一个是工作内容的明确。强调开展围绕中心任务和适合青年特点的活动；强调共青团委员会、共青团总支部应以主要精力抓好团支部的建设，这是与全军抓基层建设的指导思想相吻合的。
    努力做好共青团工作，充分发挥团员、青年的突击作用，把每一个青年战士塑造成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，是我军现代化建设的要求，也是我军加强基层建设的重要一环。要达到这一目标，必须做到：
    首先，重视团干部的选拔、培训和团员的质量，加强自身建设。为此，一要选拔好团干部，尤其是支部书记，即选拔在连队威信较高的、具有开展共青团工作能力的优秀党员干部担任；二要认真做好培训团总支部和团支部书记及委员的工作，使团干部逐渐成为开展团的工作的专门家；三是注重团员的质量，严格按比例发展青年入团。
    其次，共青团是连队的组成部分之一，因而指导员应加强对其的领导。指导员和党支部抓好团支部建设，要注意解决几个方面的问题：一是分工青年工作的支部委员应该是在全连青年中威信高、与群众联系密切的党员军官担任；二是积极为共青团解决困难和矛盾，包括尽可能给予活动时间和物质保障；三是注意听取来自共青团的意见和建议；四是注重发挥共青团支部的作用，包括在加强思想政治工作中发挥助手作用，在培养两用人才中发挥带头作用，在完成各项任务中发挥突击作用，在活跃文化体育生活中发挥骨干作用。
    第三，联系实际，围绕中心任务开展适合青年特点的活动，增强共青团的凝聚力。所谓适合青年特点的活动，就是与青年生理特征、心理特征、性格特征、思想行为特征相一致的活动。共青团要发挥自己的作用，就不能不注重青年特点。当然，适合青年特点的活动是以围绕部队中心任务来开展的，否则就失去了实际意义，比如我军一个时期来中心任务是现代化建设，对青年的教育是培养“四有”新人，以及政治建设和反腐蚀教育，这些长期与现实的中心任务，就需要共青团的工作围绕去做，也只有围绕这些去做，才能够真正使共青团成为先进青年的群众组织，广大青年学习共产主义的学校、党的助手和后备军。
〖-ZW/正文〗
