〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导过紧日子 让群众过好日子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙政院“温暖工程”暖了众人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙政治军官进修学院创办时间短，家底比较薄，为了集中有限的经费实施为群众办实事的“温暖工程”，院党委提出“三不”，即为领导干部改善办公、生活环境的钱坚决不花；楼堂馆所一座不建；不直接用于群众的高档商品一件不买。有关部门提出开支4000元翻修院领导的厨房，报告打了3次，每次都被打了回去。前年，7位将军共用一辆超期服役的伏尔加卧车，学院通过正常渠道从某开放城市搞到两辆八成新的皇冠轿车，每辆只需花5万元就能买到，报告在院党委成员的办公桌上转了一圈后，如石沉大海。如今，这个学院领导的办公室、宿舍摆设，仍是五六十年代配置的桌椅板凳、木板床。
    党委采取“抠”、“挤”、“合”等多种集资办法，从几十元、几百元的小数目开始积累资金，保证“温暖工程”项目的实施，两年来，先后为群众办了6件实事：一是检修教职员工宿舍楼，更换破旧玻璃门窗；二是解决40户教员、机关干部长期烧煤气难问题；三是修建了16座自行车棚；四是为学员宿舍安装了536台电风扇，给学员队干部配发电热毯；五是盖起了一库面积为1360平方米的幼儿园；六是分别办起了学员文化活动中心和老干部活动中心。目前，这个学院以改善群众生活福利待遇的“温暖工程”第二期工程项目已初步确定。
〖-ZW/正文〗
