〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使长劲 求长效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈把“着眼建设”的思想转化为实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强基层党支部建设，需要明确的一个认识是，不能采用运动式的工作方法，不能搞突击，不能单纯地依靠整顿，而要打好基础，不断提高，努力做到使长劲，求长效。
    要明确这样的认识，是因为基层党支部建设有着自身的特点和规律。从当前的现状来看，基层连队的党员成分都很新，流动较快，且支部领导骨干经常处于变化之中。在这种情况下，如果只限于突击式地搞一下，大呼隆，一窝蜂，姑且不讲会给基层的同志造成紧张心理，助长形式主义，或是搞过头，或是走过场，即使有效果，也至多只能解决短时间内的问题。要使党支部真正成为团结和领导基层广大干部战士的核心，成为基层坚强的战斗堡垒，必须依靠经常性的思想教育和组织工作，依靠党的各项制度的建立、完善和有效地贯彻执行，依靠党支部政治、思想、组织和作风建设水平的全面提高。也就是说，短期行为只能带来短期效应。要使基层党支部保持持久的战斗力，就必须常抓不懈。
    从基层党支部建设的现状看，也需要使长劲，求长效。基层党的建设现状可以概括为两句话：一句是发展趋势是向上的，一句是存在的问题是多方面的。所谓趋势向上，是说近几年通过各级大抓基层，党支部建设普遍有了加强，发展前景很好。所谓问题是多方面的，是指相当数量的党支部不同程度地存在着组织不健全、制度不落实、领导不坚强的问题。从基层自身查找原因，既有党支部成员不懂的问题，也有不会的问题。在这种情况下，要发扬成绩，克服薄弱环节，显然不能用单纯搞整顿的办法，更不能用搞运动的办法。唯有立足于帮，上下结合，一齐努力，才能奏效。不懂的就去教，不会的就去帮，舍得下长功夫、细功夫、慢功夫，才能从根本上解决问题。
    怎样做才算是使长劲，求长效呢？从指导思想讲，就是要着眼长远、着眼全局。不搞急功近利，不是仅仅为改变少数后进单位的面貌，而是力求所有基层党支部的建设都能在原有水平上有所进步、有所提高。在工作方法上，要注意把集中抓和经常建结合起来，特别是要在经常性工作上多下功夫。具体地说，就是要注重打基础，注重解决好薄弱环节，注重提高党支部解决自身问题和领导基层单位全面建设的能力。通过一个一个“过”，达到一个一个帮、一个一个提高的目的。在工作标准上，要做到不抓出成效不撒手，抓出了成效也不松劲。
    有句古话：“骤长之木，必无坚理；早熟之禾，必无嘉实。”大量事实证明，长久之举才能带来持久的效益。在抓基层党支部建设中，务必记住这个道理。
〖-ZW/正文〗
