〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起新世纪的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七届全国人大？政协四次会议采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大/政协会议/采访札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史在这里浓缩。
    一项走向新世纪的宏大工程在这里奠基。
    1991年春。北京。七届全国人大四次会议，就要胜利落下帷幕了。
    决定未来10年中华民族命运的十年规划和“八五”计划纲要即将提交国家最高权力机关“一锤定音”之际，作为采访“两会”的记者，心情和近3000名人大代表一样格外激动。这里，愿把10多天采访的所闻所感献给读者。
    1、抓住历史的契机
    工业化、现代化的课题之于中国，至少已有一个半世纪的历史。然而，由于种种原因，一次次机遇在我们身边溜走了。
    当第一次产业革命以“超过一切世代”之势高歌行进的时候，中国这一东方睡狮却以“天朝物产丰富，无所不有”的神态睥睨世界。
    当本世纪六七十年代，以电子技术为中心的新技术革命风起云涌之时，有的邻国和地区捷足先登，在国际竞争中占据了一席之地，而我们当时却处于长时间的“内乱”之中。
    “时易失，心徒壮”。饱尝坐失良机苦果的中华民族不能再丧失机遇了。
    距新世纪还有最后10年之际，伴随着前所未有的挑战，新的机遇再一次降临――
    当今世界正处于新旧格局交替的过渡期，尽管天下还不太平，但争取一个较长时刻的和平环境是有可能的；世界经济发展的重心将由欧美向太平洋沿岸转移，国际舆论发出“太平洋世纪向我们走来”的信号；新技术革命还在迅速发展，将带来生产力新的飞跃……
    机遇是人和社会借以攀援而上的阶梯。中华民族未来10年的宏伟蓝图，摆在肩负全国人民重托的代表、委员们面前。
    有的代表说，今后10年是中华民族奋发图强的一次关键性机会；有的委员说，抓好这10年关系到国家的前途和社会主义制度的兴衰。
    军队人大代表、某陆军指挥学院政委宋双来发言的主旨是：“抓住历史契机，一展雄图大略”。
    2、迈开稳健的步伐
    中华民族站在新的起跑线上。
    我们的成就很大，很大，国际舆论称我国经济发展速度“在不发达国家里是跑得最快的”；
    我们的起点又很低，很低，人均国民生产总值排在世界100位之后。
    在贫穷落后的中国搞现代化建设，必然会遇到理想与现实的巨大撞击。
    邓小平同志会见津巴布韦领导人穆加贝时说过：“……我们搞革命的人最容易犯急性病”。
    是的，中国人对现代化想得急，盼得切，但也吃过“土跃进”、“洋冒进”的苦头。
    经过几番大起大落，中国人毕竟变得聪明起来。一个世纪性的选择作出了：
    不搞传统的以经济高速增长和盲目“赶超”为主的现代化发展战略，代之以在坚持“一个中心两个基本点”前提下持续、稳定、协调发展的战略，以国民生产总值年均增长6％的速度达到“翻两番”的目标。
    这是一个脚踏实地的战略，这是一次认识上的飞跃。
    军队人大代表郑贤斌认为：在世界经济的竞技场上，我们既要有“人一之，我十之”、夸父追日、精卫填海的精神，又要有稳扎稳打、脚踏实地的科学态度。“赶英超美”可以一时澈动人心，但欲速则不达。
    稳扎稳打，脚踏实地，也是我们的信心与希望所在。
    3、铸起20世纪中国新的里程碑
    中国走向2000年的宏伟目标就要确立起来了。
    “翻两番”对国家、民族意味着什么？据有关专家测算，第二步战略目标实现之后，我国经济整体实力将达到一个新的水平。国民生产总值将超过英、法，接近日本1985年的水平。主要产业生产技术达到或接近世界较先进水平。包括政治力、经济力、科技力、国防力等在内的我国综合国力可望升至世界第5位。
    小康，对我们每个家庭、每个人意味着什么？意味着告别贫困，走进丰衣足食的殿堂；意味着告别单调，走进生活质量全面提高的境界。请看有关专家描绘的诱人图象：每个家庭拥有一套经济实惠的住房；每个家庭的餐桌上每天可保证一定量的蛋和肉；全国人均纤维消费量将达到5.3公斤左右；电话进入中等收入以上城市居民家庭；人口预期寿命达到72岁左右；文体活动丰富多彩……
    这一目标凝结了全国人民的雄心壮志，反映了中华民族的巨大气魄！
    饱经人世沧桑的老华侨袁晓园委员称，第二步战略目标的实现，是中国历史上又一个划时代的事件。
    军队人大代表蔡公杰认为：这是继推翻帝制、建立新中国、解决温饱之后的20世纪中国新的里程碑。
    4、让历史昭示未来
    一个有进取心的民族，总是善于从自己走过的路中获取有益的启迪。
    今年是耐人寻味的三个历史纪念日汇集之年。140年前太平天国的大刀长矛，80年前辛亥革命的炮火硝烟，70年前中国共产党诞生的曙光，在代表们心中荡起阵阵涟漪。
    谙熟中国近代史的国防大学党史党建政工教研室主任何礼代表对记者说，认真地研究中国100多年的历史进程，可以使我们从历史高度，深刻地认识中国的实际。
    太平天国集历代农民起义之大成，提出“天下一家，共享太平”、“无处不均匀，无处不饱暖”的口号；孙中山、康有为都写过“大同书”，但他们都没有找到满足“饱暖”、通往“大同”的道路。
    历史的回顾与现实的反思启迪世人：中国坚持共产党的领导，是历史发展的必然结论。实践已经并将继续证明，以全心全意为人民服务为宗旨的中国共产党，不仅能领导中国革命，而且能够领导人民搞好社会主义现代化建设。
    是的，党有过失误，但党有大海般自我净化的能力，在纠正自身失误中变得更加成熟了。李鹏总理的报告所阐述的建设有中国特色社会主义的治国大计，就是有力的佐证。坚定地在党的旗帜下团结奋进，中国就会大有希望，社会主义现代化建设就会大有希望。
    5、把改革的时针拨向21世纪
    江泽民总书记不久前会见外宾时表示：“中国改革的进程还要加快。”讲完这句话以后，他又用英语重复了一遍。
    国家体改委主任陈锦华在人大新闻发布会上说：十年规划和“八五”计划，体现了深化改革的基本方针。
    著名经济学家厉以宁代表发言：“改革要有紧迫感。”
    在中国社会经济发展处于继往开来的关键时刻，深化改革成为上下一致的共识。如果说80年代是靠改革开放推动了社会经济的发展，那么，改革开放仍将是90年代的主旋律。
    建立计划经济与市场调节相结合的经济体制和运行机制，需要加大改革的分量；
    解决当前经济生活中的深层矛盾，如效益低下、结构不合理等，根本出路在于改革；
    实现第二步宏伟目标，在很大程度上取决于改革的成功。
    在20世纪将要成为历史的时候，社会主义在世界遇到严峻的挑战。来自沿海开放地区驻军的代表张巨惠从更广阔的背景阐述中国改革的意义：搞改革不坚持社会主义方向不行，建设社会主义不搞改革也没有前途。如果不通过改革有效地推进经济发展和社会进步，就无法解开社会主义优胜于资本主义以至最后取代资本主义这个人类进步的最大命题。
    以锐意改革的勇气和魄力，迎接挑战，再展宏图，这是历史赋予我们这一代人的光荣使命。
    6、宏伟蓝图在每一个人手上
    面对新世纪的到来，中国公民比任何时候都需要增强自己的历史使命感和时代紧迫感。
    “中国人是有志气的……”江泽民总书记在与解放军代表议政时的发言，引起代表们的共鸣。
    中华民族是一个优秀的民族，我们曾创造了许多在世界领先的伟绩。我们落伍的时间并不长。我们有一个辉煌的过去，为什么不能有一个辉煌的未来？
    许多代表、委员认为，实现第二步战略目标，最要紧的是把人民的心志凝聚起来，把民族精神振奋起来。
    “在新形势下需要强化人民的自我完善、自我提高意识。应当叫响一个口号：向新世纪进军，从我的起跑开始。”徐莉莉代表说。
    “中国人的事情要靠中国人来做，宏伟蓝图要靠每一个人来描绘。每个人在本职岗位上干出一流成绩，就等于为实现第二步战略目标添砖加瓦。”李文卿代表说。
    是啊，一代人有一代人的责任，跨世纪的一代要有跨世纪的贡献。
    作为解放军报记者，忘不了李鹏总理报告讲到“必须进一步加强国防现代化建设”时，全场响起的热烈掌声。
    这掌声，寄托着人民对子弟兵的厚望，蕴含着祖国赋予子弟兵的新使命。
    对这掌声的分量，每一位军队人大代表都感受到了，人民武装力量的每一个成员都感受到了。
    “天地转，光阴迫”。我们古老的中国站在了世纪之交的门槛上。
    再过短短10年，20世纪就要消失在历史长河之中。
    东方，云蒸霞蔚，21世纪的太阳就要喷薄而出了。
    用我们的双手托起新世纪的太阳吧！
〖-ZW/正文〗
