〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化干部群众国防意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访安徽省委书记卢荣景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤书/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：卢荣景/安徽省委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为省委书记，他专门为自己订一份《解放军报》，每日必看，重点文章还认真研究。
    作为省委书记，他带领全省地、市主官奔波百公里观看预备役部队的军事演习。
    作为省委书记，他平时阅读的书籍中，国防建设方面的书占一定比重，并撰写国防建设论文。
    记者来到卢荣景的办公室，他侃侃而谈。
    卢荣景认为，国防教育中提高国民素质尤为重要。作为党委不能把它看成是某个业务部门的事，应该把它作为党的工作的一个重要组成部分来抓。近年来，安徽各地、市、县普遍建立了国防教育机构，城市、农村、企业、学校四种类型的教育试点近300个，全省有3万余名国防教育骨干活跃在各条战线。省里拍摄了8集电视剧《江淮后备军》，组织国防知识竞赛，编排文艺节目在城乡上演，强化人民群众的国防意识。
    卢书记说：“去年5月以来，省有关部门先后对六安、安庆等地破坏军事设施的罪犯进行公开宣判，从另一方面促使人们增强国防意识。”
    57岁的卢荣景是由省长改任省委书记的。他曾多次在报刊发表国防教育论文。提及此事，他说，提高各级领导干部国防意识和理论水平很重要。要下面懂，上面就要先学懂，干部的带头作用不容忽视。
    当记者问到去年10月卢书记带领地、市主官从天长县到滁县参观军事演习的事情时，他说，“中年干部经历战争锻炼的人不多，对军事工作也比较生疏，所以，抓住各种时机强化他们的国防意识很有必要。其实，国防教育搞得好，国民素质得以提高，国防意识增强，有利于促进经济建设迅速发展，反过来又为深入开展国防教育创造条件。滁县地区率先实行联产承包责任制，经济建设发展快，人民群众国防观念就强。看了演习，大家都很惊讶，真不敢相信这是一支由老百姓组成的部队。地、市领导参加这样的活动，促使他们学习国防理论，研究国防发展战略。这样在决策和部署重大工作时，将国防教育纳入正常轨道，协调国防诸要素同时发展，形成强大整体威力。”
    在七届人大四次会议上，记者又拜访了卢荣景。他说：“国防教育摆上党委的重要日程，这一点，省委是清醒的。来京前，我又去阜阳、淮南看了国防教育情况。在检查部署工作时，我们都注重抓落实。去年底，省全民国防教育经验交流会上，我和傅锡寿省长进行了再动员，提出把国防教育作为领导干部的必修课，要一手抓经济建设，一手抓国防教育，不能一手软，一手硬。”
    （邓卜平摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
