〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好科技队伍的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表王炬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大选举投票/人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年57岁的王炬代表，是第二炮兵某研究所的总工程师。记者就如何实现我国第二步战略目标的问题采访她时，她的谈话犹如她的名字一样，热烈而直率。
    王炬代表说，实现第二步战略目标，十年规划和“八五”计划纲要，我们有许多有利条件。首先是有以江泽民同志为核心的第三代党中央的坚强领导；其次是有11年改革开放的经验；第三是第一步战略目标提前实现，全国人民斗志正旺；第四是国际环境于我有利。真可谓天时地利人和，一应具备。
    “在看到有利条件的同时，也不能忽视困难。”王炬代表说，保证第二步战略目标的实现，必须进一步加强科技队伍的建设，以保证“科学技术是第一生产力”的思想真正落到实处。
    她翻开一份调查材料说，90年代，我国科技队伍面临两个突出问题：一是人才“断层”；二是“两头不稳”。她说，自然规律表明，在人的一生中，35岁至45岁是最具创造力的年龄期。据几个地方和军队科研单位统计，科技干部队伍年龄结构的现状是，45岁以上的约占50％，35岁至45岁的约占10％，35岁以下约占40％，可见，中间力量严重不足。“两头不稳”是老的一头由于受面临退休、服役期满的影响，不稳定因素增长；年轻的一头由于受近几年“出国热”、“经商热”的冲击，人才流失比较严重。
    王炬认为，出现这种状况，有10年动乱的历史原因，也有党的知识分子政策没能很好落实，思想教育没有跟上的因素。她举例说，现在有些年轻人总以为什么都是外国好，这一方面是因为前几年爱国主义，民族气节的教育抓得不够，使一些人受到崇洋媚外思想的侵蚀；另一方面是一些部门和单位在执行党的知识分子政策上有偏差。从总体上看，前10年科技干部的工作条件和生活待遇有了显著改善，但知识结构和经济待遇不平衡的状况还比较突出，以至使高科学技术对一些青年失去了吸引力。因此，她认为，要进一步加强对中、青年科技干部的培养，进一步抓好党的知识分子政策的贯彻落实，切实搞好科技干部队伍的建设。
〖-ZW/正文〗
