〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婴儿不吃乳汁长不好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起希强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古时的有两位文友，其创作个性大相径庭。一位以引古借句为长，下笔时无一言不无出处。另一位则不善此道，绝对强调言必己出。有一次，后一位写了首七绝派人送给他那位文友，文友看后不无讥讽地对来人说：“你问问他，这里有哪一句是先人的？”说罢提笔回赠一首七绝。对方即以其人之道还治其人之身，“问他哪一句是自己的？”
    严格地说，此二公的创作态度都不可取：“无一句不是古人”，一生只能拾人牙慧，俯仰随流；而完全摒弃前人，白手起家，只会使自己的创作无所借鉴。这里，他们共同忽视了一个最基本的东西：不吃乳汁的婴儿是长不好的，而老吃乳汁的婴儿永远是婴儿。
    伴随人类生存的文学艺术，是历史发展过程中的产物，是随着社会的进步而不断升华的。割断历史，脱离前人的文学是不存在的。自古“歌谣文理，与世推移”，新的文学总承受着先前的遗产，是在前人的基础上发展起来的。中国历史上的文学巨匠们，无一不对此有着切肤的感受，无一不强调认真学习前人的文化。曾有人见苏轼出口成章，以为他有什么“速化之术”。苏轼用欧阳修的话回答他们：“无他术，唯多读书而为之”。“多读书”是前提，“为之”是结果。我们读古代散文和唐、宋诗词时，常常有这样的感觉，许多名篇、佳句，仿佛是一条跨朝贯代的长河，波涌连绵，似有一根无形的脉线把历史文人们连在了一起。你看，韩非写了《说难》，东方朔才有了《答客难》，才有了韩愈的《进学解》。其思想和表现方式都有许多相似之处。然而又不是简单的摹仿、重复，而是一篇比一篇有创造，一篇比一篇有深度，各有特点。再如陆游的名句“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”；王安石的“春风又绿江南岸，明月何日照我还”，王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”等等，无不是吸收了前人的精华，在前人的启发下写出来的。有些句子从句式到语言，从意境到选材，都有借鉴。他们学习了前人的东西，师其意而不泥其迹。他们把前人的精华消化成了自己的营养，经过再创造，写出了比前人更传神、更动人的句子来。
    由此想到，我们有些同志为什么写作多年而不见长进，恐怕一个重要原因是不大爱读书，或者是读了些书却不知如何为我所用。一位朋友苦心写作多年，电影剧本、短篇小说、报告文学无一不写，然而又无一成功。有一次他很苦恼地问我：“失败的原因在哪里？”一开始我们不摸其底细，交谈中发现他胸中文墨实在少得可怜，谈起中国古代的四大文学名著，说是只知其名。我们大悟之下，直言相劝：“你先把笔搁下，多读点书吧！”于是一二三地给他开列了些必读书目。仅仅看了几本杂志，读了几篇三四流的现代小说，就能照葫芦画瓢写出文学作品来吗？
    还是苏轼说的：“古书不厌百回读，熟读深思子自知。”
〖-ZW/正文〗
