〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要立足于帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某团党委书记王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结/党务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到有的基层党支部工作上不去，我心里常常很着急。一急之下，批评就多了。我以为，批评严厉些，刺激刺激，会促使这些党支部发愤图强，急起直追。然而，事情的发展并不完全如意。
    我团有一个机务中队党支部的变化，给了我启示。这个基层单位的支部班子调整后，工作协调不够，人心不齐，团结涣散，连队全面建设受到了影响。我为之生气：新官上任三把火，他们怎么连一把火也没有烧起来？在一次基层党支部书记联席会上，我指名道姓地对他们提出了批评，随后还在多种场合批评过他们。我原以为他们会受到震动，振作精神把工作抓上去，可是支部班子团结状况没什么好转，“一班人”互相指责，干工作不敢负责，致使连队又接连出了几个纰漏。
    为什么批评多不能见效呢？我苦思不解，便找这个中队指导员谈话寻求原因。支部书记向我倾诉了苦衷：“我们也想把工作搞好，可不知为什么，你越批我们越慌神，越发感到手足无措。”听了他这几句话，我受到触动，醒悟过来了。他们工作中有错误，但他们也有难处。他们是新班子，虽然有工作热情，但互相不了解，配合不好；而且他们没干过支部书记、副书记，缺乏处理党内关系和党务工作的经验。这单靠批评是不能奏效的，要立足于帮，只有通过帮助才能使他们得到提高。
    我针对他们的问题，跟他们谈心，指导他们如何开好支委会，如何给党员上党课。我多次列席他们的支委会，帮助他们解疙瘩，消除误会，统一认识，增强团结。我还介绍自己当党支部书记的体会，结合实际讲基层党支部工作的规定和基本方法。当问题基本解决后，我又趁热打铁，帮助他们总结经验教训。
    以后，我还经常到这个中队给他们以具体帮助。他们缺什么，我就帮什么。我到中队去，他们比以往更欢迎。年底，这个中队党支部跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
