〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国家重点工程出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福/饶洪桥张玉龙/逯同文胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为国家重点工程出力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区空军――
    建筑齐鲁“通天路”
    本报讯 通讯员金志福、记者饶洪桥报道：齐鲁大地银装素裹。3月26日，我们冒着漫天飞雪，来到国家重点工程――济南国际机场施工现场采访。这里230多台工程机械遍布整个机场，热闹非凡。这支正在风雪中酣战的队伍，是济南军区空军某机械化工程队。
    正在建设中的济南国际机场第一期工程完成后，可起降世界上所有类型的大型客、货机，其导航和自动着陆等系统，也属国际一流水平。
    济空某工程部队承担了济南国际机场飞行区全部工程建设任务。在参观混凝土搅拌站时我们看到，从进料配比到出料，整个程序都是计算机控制。为保证工程质量，援建部队还建立了TQC（现代化全面质量管理）组织机构，加强了施工过程的质量管理。
    援建部队为赶在今年10月底完成第一期工程，春节期间所有机械照常运转，所有工程技术人员和官兵全都放弃了休假。一些全国人大代表和政协委员纷纷到工地视察。他们称赞说：部队援建的工程，人民放心！
    连云港警备区――
    援建“东方桥头堡”
    本报讯 张玉龙、逯同文报道：连云港，这座地处新亚欧大陆桥东起点的“东方桥头堡”，正以其崭新的面貌出现在人们面前。连云港警备区在支援“东方桥头堡”建设中，倾注了辛勤的汗水。
    3月26日，笔者看到，“军民联防模范连”的官兵又斗志昂扬地走上西大堤建设工地。这条6700米、亚洲最长的拦海大堤建成后，可形成20多平方公里的新港区，吞吐量为上亿吨。它的起点恰恰定在“军民联防模范连”的营院上。部队二话不说，迅速将修建一新的百亩营区及时让出，保证西大堤工程如期开工。
    连云港港口与99个国家和地区的500多个港口建立了外贸航运往来关系，万吨级巨轮频繁进出，时常出现压港压船现象。每当有突击疏港任务时，警备区官兵一马当先积极支援。据不完全统计，“七五”期间，全区为支援港口建设，出动机械车辆4000多台次，船艇250多艘次，航程3万多海里，参加大规模突击疏港任务18次，出工近13万人次。
    海军某部――
    胶州湾建造环海路
    本报讯 胡洪波报道：3月27日，青岛市降下一场中雨，刮起5级风，距市区30余公里的后海海滨，仍是机声隆隆，各种机械施工车辆来来往往，海军某部官兵正在低洼的海滩上战风斗浪，修筑环海路。
    胶州湾环海路是国家重点工程济南至青岛高速公路的一段，也是整个工程任务最艰巨的一部分，需要用20多万立方米土石把低洼的海滩填起来。除了“吃掉”旁边的一个垃圾场外，还得从海底吸泥填充，护岸610米，围堰596米，工程限期一年完工。
〖-ZW/正文〗
