〖ZQ/总期〗12142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大会议举行第五次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定任命邹家华？朱F基为副总理？钱其琛为国务委员，补选周南为人大常委会委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/第5次全体会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月8日电 七届全国人大四次会议今天下午在人民大会堂举行第五次全体会议。会议决定任命邹家华、朱F基为国务院副总理，决定任命钱其琛为国务委员；补选周南为七届全国人大常委会委员。
    今天的大会由执行主席彭冲主持。他宣布，有2673名代表出席今天的会议，符合法定人数。
    出席会议的代表采用按表决器方式，对李鹏总理提名的国务院副总理、国务委员人选分别进行了表决，决定任命邹家华为国务院副总理，免去他的国务委员职务；决定任命朱F基为国务院副总理；决定任命钱其琛为国务委员。
    根据李鹏总理提请任命的议案和给全国人大的来文，邹家华任国务院副总理后仍兼任国家计划委员会主任；钱其琛任国务委员后兼任外交部部长。
    当彭冲宣布邹家华等三人的任职表决结果时，全场响起热烈掌声。
    接着，大会补选了七届全国人大常委会委员。根据本次会议的选举办法，会议首先通过了两名总监票人、30名监票人的名单。在总监票人和监票人的监督下，全体代表就补选的全国人大常委会委员候选人名单进行了投票选举。
    经过开箱取票和总监票人、监票人、计票工作人员计票，彭冲宣布：周南当选为第七届全国人大常委会委员。全场又一次响起热烈掌声。
    今天担任大会执行主席的还有倪志福、费孝通、甘苦、刘夫生、刘华清、李桂英、李溪溥、何英、何郝炬、张承先、阿木冬・尼牙孜、符浩。
    江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等投票补选人大常委会委员。
    本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
