〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟威警备区年轻师团干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格要求自己 积极发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗福良/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烟威警备区干部作风/严格要求自己〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 烟威警备区师、团领导班子中的年轻干部，严格要求自己，发挥特长，在部队现代化建设中积极贡献力量。
    这些年轻干部的一个显著特点是工作热情高，干劲大，能吃苦。每当上级布置任务时，他们总是努力提高工作效率，防止养成疲沓的作风。6月份，开展坚持社会主义道路的专题教育时，警备区党委规定师、团在五天内保质保量搞完。某团党委为了提高教育效果，专门成立了五人备课辅导小组，政委宋修福任组长，每人负责备一课，到全团各连作巡回辅导。团里用车紧张，宋修福带领讲课小组，骑上自行车，不怕路远坡陡，不怕天热流汗，到了连队就上讲台。各人按团里安排的讲课时间表，上午在这个连讲完课，中午就蹬车三、四十里到另一个连队去讲课。这样，既按时完成了教育任务，又保证了教育质量，受到连队的欢迎。
    这些师、团年轻干部文化程度较高，初中以上文化水平的占60％，经过各级军政院校培养的占33.3％。他们趁自己年富力强的时候，在搞好工作的同时，抓紧学习。某团政委吴继贵，原先对军事工作比较生疏。任政委后，制定了自学计划，下连蹲点也带着军事教材，利用业余时间坚持自学。他先后学习了《军事地形学》、《军兵种知识》、《海岸防御作战原则》等军事书籍。由于他刻苦自学，很快由外行变成了内行，对本团的作战预案提出了很好的修改意见，并能做到一边研究作战方案，一边在地图上标绘。
    这些师、团年轻干部大都来自营、连，基层工作经验比较丰富。他们来到领导岗位后，注意发挥自己熟悉基层这个长处，经常到基层搞调查研究，防止脱离群众，脱离实际。某团党委成员有四名是从营、连岗位上提升起来的。这个团按照警备区党委的要求，每个团干部分工包干，抓好一个营或一个连，到基层实行具体领导。《关于建国以来党的若干历史问题的决议》发表后，这个团的常委成员扎扎实实地蹲在各连作调查，及时发现了干部战士中难于理解的问题和模糊认识，对症下药，做好教育工作，把问题解决在基层，使干部战士的思想统一到《决议》的精神上来。
    （罗福良、饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
