〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么今年出现西部洪涝东部干旱的天气？〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月二十一日讯 今年七月中旬到九月中旬，我国西部的四川盆地、汉水流域、渭河流域和黄河上游等地区先后暴雨成灾，长江、黄河上游都出现了建国以来的最大洪峰，而我国东部大部地区则持续少雨干旱。为什么会出现这样的异常天气呢？
    最近，有关部门的负责人，就这个问题回答记者提出的问题。他们说，正常年度，夏季是我国东部地区雨水较多的季节，雨带一般自南向北推进，到七八月间，雨带在北方地区活动较多，南方开始出现伏旱季节。但今年进入七月中旬以后，来自东欧上空的冷空气比常年偏东和明显增强，而且长期稳定在乌拉尔山上空；在北纬六十度以南地区，西面巴尔喀什湖上空的冷空气和南面印度低压也比常年偏强；东面的西太平洋副热带高压位置较常年偏西和偏北。因此，我国西部地区一直处在强大的西北和西南两支冷暖气流交绥地带，使四川盆地、汉水、渭河等地区连续遭受暴雨袭击。八月下旬以来，上述地区天气趋势没有较大改变，我国西部仍持续多雨。黄河源头地区大多是沼泽和草地，大部分雨水形成迳流汇入黄河，形成黄河上游洪峰。我国东部大部地区由于受西太平洋副热带高压的控制，出现持续闷热天气。今年，这种天气形势持续时间之长，在历史上是少见的。
〖-ZW/正文〗
