〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队打死三十名高鼻梁的外国人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十一日讯 民主柬埔寨电台今天广播说，柬埔寨国民军和游击队九月十六日在四号公路上打死三十名高鼻梁的外国人。
    九月十六日，国民军和游击队在四号公路碧岭以西伏击了一辆从磅逊开往金边的越军大轿车，击毁了这辆轿车，“车上三十名穿着白衣服，高鼻梁的外国人全部被打死。”同一天，国民军和游击队还在四号公路上的占卡则击毁越军一辆汽车，打死越军五人。
    新华社九月二十一日讯 民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在贡布、马德望等地破坏越军交通线。
    九月七日，贡布省国民军和游击队在吴哥则县境内达尼车站到德罗边萨的铁路线上破坏铁路五十米，打死越军两人。
    九月十五日，马德望省国民军和游击队破坏了蒙县境内蒙村附近的铁路四处，全长二百五十米，同时剪断电话线一千二百七十米。三日，国民军和游击队曾在特莫博县斯外则村到德列村之间破坏公路六公里。
〖-ZW/正文〗
