〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从征召退役军人看卡尔迈勒政权的困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗军事状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀布尔电台9月7日广播了卡尔迈勒政权一道新的征兵命令，规定年龄在三十五岁以下的所有退役军官和士兵都必须返回原部队，再服役一年，违者将被逮捕惩办。与此同时，为了诱使他们当炮灰，规定给予他们的月薪比现役官兵高出一倍多。
    征召退役军人一事再次表明了卡尔迈勒政权的困难处境。卡尔迈勒政权兵源早已严重不足。1979年底，苏军大举入侵阿富汗以前，阿富汗政府军共有八万多人，编为十二个师。二十个月后的今天只剩下了二万五千到三万人。阿军人数锐减，除了一部分被打死打伤外，主要是由于他们不满苏联的入侵和卡尔迈勒政权俯首帖耳完全听命于莫斯科，而纷纷开小差和参加了游击队。种种迹象表明，这种现象还在蔓延发展。由于政府军人数锐减，士气低落，从今年年初以来，许多战斗任务已不得不由苏军承担。同时，苏军也不信任卡尔迈勒政府军。据报道，为了加强控制，苏联军事顾问已派到阿军的连级单位，并不断进行清洗，甚至把他们包围在营房里，强行缴械。这更增加了政府军对苏军的不满和促使他们逃散和倒戈。
    与此同时，阿富汗游击队的力量却是四处出击，不断增强。游击队依靠人民的支持和多山的有利地形，采用游击战术不断袭击敌人的主要交通干线和军事设施等。尽管苏军和卡尔迈勒政府军对游击队进行了多次大规模轰炸、进攻和围剿，然而游击队不但没有被消灭，反而在发展和壮大。现在他们不仅活跃在全国的广大农村和山区，还在首都喀布尔、坎大哈、赫拉特等城市积极展开活动。据不完全统计，全国先后有十八个省的省长被游击队打死。今年以来，仅在喀布尔市就有一百多名高级军政官员遭到游击队的袭击。
    由于卡尔迈勒军队人员锐减，苏联利用阿富汗人打阿富汗人的阴谋已遭到了严重挫折，尽管卡尔迈勒政权也曾多次努力扩充兵源，但均未奏效。从去年9月以来，卡尔迈勒政权多次颁发征兵令，服役年龄从开始的二十一岁以上一直降到十二、三岁。他们从号召“履行爱国职责”到挨门挨户搜捕；从声称“严惩”逃避服兵役者到在公众面前枪决那些试图逃跑的青年，采取了越来越严厉的措施，但是事与愿违，增兵计划――落空。不少青年学生纷纷弃学弃家出逃，有的参加了游击队。即使那些被强征入伍的青年，也不断倒戈和逃跑。
    迹象表明，卡尔迈勒这次征兵令也帮不了它多少忙。征兵令刚一广播，喀布尔人民就走向街头，举行了抗议示威游行，一直持续了两天，有数千人参加。他们高喊反对卡尔迈勒政权，反对苏军继续占领阿富汗等口号。示威群众同政府军和苏军发生了冲突。据报道，这是自去年四月发生的约一百名学生被杀害而掀起的反苏示威以来，规模最大的一次群众抗议行动。在喀布尔、贾拉拉巴德等城市的许多退役军人，为了逃避再次被征入伍和被逮捕，近几天来纷纷出逃，即使是在西方国家驻喀布尔大使馆工作的雇员也不例外。由于他们大量出逃，9月12日贾拉拉巴德市的许多商店被迫关闭，车辆停开。迫于人民的抗议，卡尔迈勒政权不得不一再对这次的征兵令进行修改，先是宣布免征教师、汽车司机和某些政府职员；9月16日又把身体不好和家庭生活主要依靠者等人员也包括在免征之列。
〖-ZW/正文〗
