〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武钢一米七轧机为轻工提供大批急需钢材〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武钢建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉9月21日电 武汉钢铁公司由国外引进的热轧、冷轧、硅钢三套一米七轧机，从1979年试生产以来，产量逐年提高，为我国轻工业提供了大批急需钢材。
    据统计，一米七热轧带钢1980年产量比1979年增长近两倍，今年1到8月又比去年同期增长42％，到年底预计总产量可达一百三十万吨，达到设计能力的43％。冷轧薄板1980年比1979年增长了86％，今年1到8月又比去年同期增长49％，到年底总产量预计为四十五万吨，可达到设计能力的45％。硅钢轧机由于受原料限制，目前还不能大量生产硅钢片，现在生产普通冷轧板等品种，年产量可达设计能力的75％。
    一米七轧机轧制的钢材，绝大部分都是当前轻工业急需的材料。目前，全国有一千多家工厂使用一米七轧机轧制的钢材。用户普遍反映，一米七轧机的产品板型好，质量好，外型整齐美观、平整光洁，可与进口同类产品相媲美。今年1到8月武钢一米七轧机向全国提供自行车带钢三万二千二百吨，约占全国总用量的四分之一。食品工业制作罐头盒的镀锡板，过去主要靠国外进口，现在具有国际声誉的梅林、益民罐头食品厂都已用上了武钢的镀锡板。
    一米七轧机生产虽然已取得了一定的进展，但与设计能力相比还有很大距离，这主要是由于武钢炼钢能力不足，不能满足轧钢所需要的钢坯。解决这个问题有待于将来对武钢实行技术改造或国家作其他安排。
〖-ZW/正文〗
