〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用录音、图片向家在灾区的战士报告情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团战士们高兴地说，这下我们可放心了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队家在灾区战士优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月下旬，武汉部队某团四川籍战士听取走访组报告家乡抗洪救灾的消息。他们有的从录音机里听到了父母和社队干部的亲切声音，有的喜孜孜地端详着修缮后的房屋和亲人们充满笑容的照片，战士们高兴地说：“这下我们可放心了。”
    这个团有八十八名四川籍战士。7月份家乡受灾的消息传来，他们十分焦急。团党委为了配合地方做好军属的优抚工作和消除灾区战士的担忧，组成走访组赴灾区进行实地调查和慰问。他们用录音机录下了战士亲人的声音，拍下几十张灾区恢复生产、重建家园的照片回来向战士汇报。录音机里传来了这批战士家乡社队干部的亲切乡音：“请战士们放心，灾区优抚政策落实得很好，军烈属得到优先照顾和妥善安置。在洪水袭来时，社队干部对军烈属挨户查看灾情，及时抢救。洪水过后，对军烈属的生活又优先作了安排。受灾较重的战士家庭发放了救济款或贷款，衣、食、住问题得到及时解决。责任田里被泥沙覆盖的庄稼也正在抢救中……”战士们听了亲人的声音和走访组的报告，看了照片，心头的愁云消散，工作学习的劲头更足了。
    （连俊义、何德来）
〖-ZW/正文〗
