〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转达亲人的嘱托 解除战士的忧虑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团派灾区战士代表回乡走访带回家乡情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉关〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解除灾区战士后顾之忧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月中旬，某炮团赴四川受灾地区走访同来的战士代表，向一百多名家在灾区的战士报告了家乡人民重建家园的生动事迹，转达了亲人的嘱托，使许多战士解除了忧虑。
    当四川地区遭受严重水灾后，团党委及时选派九名灾区战士代表赴灾区走访。他们根据灾区战士提出的问题，一户一户地走访受灾战士的家庭，详细了解受灾情况，收集灾区人民抗洪救灾，迅速恢复生产的动人事迹，并调查了党和政府对灾区人民关怀照顾等情况。这些代表回来后，及时向家在灾区的战士进行了汇报。战士张朝科家在农村，妈妈身体残废，几个弟妹年龄小。他担心家里受灾没人照顾。当他得知政府给他家送去砖瓦木料，生产队组织人力帮助他家修理房屋的消息后，十分感动，表示要坚信党的领导，坚信社会主义制度，努力干好本职工作。（杨吉关）
〖-ZW/正文〗
