〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队后勤部军事代表办事处通报所属单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求驻厂军代表不领取奖金奖品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵/赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队驻厂军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤部军事代表办事处，认真处理了一些驻地方工厂的军代表室不合理地接受工厂送给的“奖金”，“奖品”问题，受到沈阳部队党委纪委的表扬。
    今年初，沈阳部队后勤部军事代表办事处经过调查，发现有八个驻厂军代表室接受了工厂以加班费、优质产品费和业务工作费等名义发给的“奖金”二千六百多元，有十一个军代表室接受了工厂发给的半导体收音机、电镀折椅、毛毯等价值三千多元的物品。对这些问题，军事代表办事处研究认为，地方的同志是生产的直接参加者，他们领取奖金、奖品，符合按劳分配、多劳多得的社会主义分配原则；而驻厂军代表的职责和任务是商谈订购军工产品，检查验收产品质量，不应该领取奖金。为此，军事代表办事处通报所属单位，要求对军代表进行一次教育，并规定凡接受工厂奖金、奖品的，应予退还。（张贵、赵明）
〖-ZW/正文〗
