〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国南海和南黄海石油开采前景喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加勘探的中外专家认为能建成产量可观的海上油气田〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南海石油开采/南黄海石油开采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月21日讯 新华社记者黄奉初报道：我国南海和南黄海石油蕴藏量相当丰富，展现出石油开采的良好前景，可望建成产量可观的海上油气田。这是参加海上地球物理勘探的中外石油地质专家们得出的一致看法。
    最近，石油工业部结束了对我国南海珠江口、莺歌海、北部湾南部和南黄海八个地球物理勘探区块的石油资源评价工作，并决定，与外国石油公司合作勘探开发海上石油的招标工作，在今年年底最迟到明年年初开始。
    南海珠江口、莺歌海、北部湾南部和南黄海八个物探区块的面积达四十二万平方公里。过去地质部、石油部曾在这些海域内做过一些地球物理勘探工作，在北部湾、珠江口、莺歌海打成多口有工业油气流的探井。1979年以来，我国开展了海上石油对外合作工作，与外国石油公司签订了八个区块地球物理勘探协议，参与这项工作的有十三个国家的四十八家石油公司。这些石油公司集中了七、八百名地质、地球物理技术人员和一些先进勘探设备，用一年多的时间完成了十一万公里地震测线，向我国提交了一百二十多份物探资料解释和资源评价报告。
    我国组织了近二百名石油地质、物探专家和技术人员，根据外国石油公司提交的资料，对这些海域的构造条件、储油条件、生油条件和盖层条件，进行了综合分析研究，预测了含油潜力。大量物探资料和钻井资料表明，这些海域沉积岩分布广，厚度大，存在着成熟的生油层。在这些地区发现了各种类型的可能储油构造四百多个，其中大型构造就有数十个。
〖-ZW/正文〗
