〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“四有三讲两不怕”活动是推动部队建设的强大动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延群/魏厚敏高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队精神文明建设/“四有三讲两不怕”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师抓精神文明建设带来五大变化
    本报讯 北京部队某师半年来认真开展“四有三讲两不怕”活动，各项工作蒸蒸日上，部队建设呈现出喜人的形势。
    讲纪律成了干部战士的自觉行动。今年夏天，部队到某地驻训，他们遵守群众纪律，不吃群众一个瓜果，不乱踩群众一棵庄稼。部队驻地分散，每逢上级组织训练或集会，都能按规定时间到达指定位置，无一迟到。
    “两不怕”的精神大发扬。某团三连在训练中，每次要跨十条大小雨裂沟和二百多条一米多高的土坎，还要做几十个战术动作，来回一趟四十多里。全连干部战士没有一个叫苦，每次演练都精神饱满，军容严整，战术动作逼真。全师还涌现出两起勇拦惊马，两起扑灭大火，抢救人民群众生命财产的模范事迹。
    干部更加关心体贴战士。各单位分别制订了《文明带兵公约》、《文明带兵守则》。干部努力做到说话讲文明，管教讲方式。干部还处处关心爱护战士，遇上放电影、过节假日，干部轮流替战士站岗；战士有病，干部亲自送病号饭。训练中，干部同战士一起摸爬滚打，官兵关系更加密切了。
    一个心劲干工作的多了。许多同志发扬公而忘私的共产主义精神，以革命利益为重，正确对待个人的困难，一心一意干好工作。某团八连连长陈景江的爱人到部队生孩子刚满月，部队要外出训练，他说服爱人愉快离开部队，自己一心投入了训练。
    讲文明、做好事蔚然成风。干部战士自觉做到着装整洁、仪表端正、语言文明。在农村驻训时，大家自觉爱护房东的东西，不大声喧哗，不穿背心在外擦洗。夜里起来换岗，轻手轻脚，不影响老乡休息。他们还积极帮助地方建设精神文明，广泛开展为群众做好事的活动。在驻训期间，他们帮助整修街道七万多米，挖排水沟两万多米，清理垃圾五千七百多方，修井台一百二十一个，清挖水井三十八眼。还为群众建立理发组一百二十九个，组织医疗组五十四个。
    （王延群、魏厚敏）
    某部一连战士有理想连队成先进
    本报讯 沈阳部队某部一连认真抓好精神文明建设，被师树为先进连队。
    为了帮助战士树立远大革命理想，一连组织全连学习马列和毛主席著作，学习英雄传记和有关书刊，弄清一个革命青年应该有什么样的理想，应该怎样为实现自己的理想努力。全连大多数同志明确了一些基本革命道理，积极向上，学习空气浓厚了，涌现出两名学习毛主席著作积极分子。
    认真抓养成教育，搞好一日生活制度。他们制订了《纪律作风养成细则》，从穿衣戴帽、举止言谈、礼节礼貌、值班站哨等方面都作了具体规定。并结合执行细则开展了“比工作、比学习、比军人姿态、比礼节礼貌”的活动。还实行相互监督，定期讲评。对表现好的表扬，树为标兵，对差的批评。现在全连没有人抽烟，个个有存款。营团两次大型集会，一连军人姿态好受到表扬。
    干部注意做好表率。有一个干部过去说话比较粗鲁，现在他严格要求自己，有很大改进，给战士们影响很好，一些有说脏话习惯的战士把他作为榜样，认真地改正自己的毛病。班长齐利军，过去在管理教育中对战士态度生硬，他看到连队干部对待战士态度和蔼可亲，也改掉了自己的毛病。
    注意和战士家庭配合进行教育。今年以来，连队党支部给百分之五十的战士家长去过信，对二十九名战士进行了家访。还发动战士主动给家里汇报思想，谈自己的理想和学习成果。请来队军属作了“做父母的心愿是什么？”、“怎样做一名保卫祖国的好儿子？”等报告。新战士阎庆岐一度不安心服役，他父亲来队后，三次和儿子谈心。临走又交代儿子定期向连队党支部和家中汇报思想与工作表现。通过连队和家庭双方教育，小阎振作了革命精神，半年军事考核各科成绩都在良好以上，他还利用业余时间为干部战士理发，被连队评为学雷锋先进战士。（高建林）
〖-ZW/正文〗
