〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国田径锦标赛连传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两天共破一项亚洲纪录五项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月20日讯 1981年全国田径锦标赛今天在北京工人体育场开幕，一人打破一项亚洲纪录，三人四次打破三项全国纪录。
    参加这次比赛的有二十七个省、市、自治区和人民解放军代表队的五百多名男女运动员。瑞典、西德、巴基斯坦三个外国田径队的五十多名男女选手也应邀参加了这次比赛。
    我国运动员在第一天的比赛中传出喜讯：下午进行的女子四百米栏决赛，陕西选手章会芬跑出了五十九秒二四的好成绩，打破了由日本选手保持的五十九秒二六的亚洲纪录，这个成绩也打破了我国五十九秒三三的全国纪录；下午进行的男子五千米赛跑争夺激烈，云南二十二岁的选手张国伟夺得第一名，成绩是十三分五十四秒二二，打破了十四分三秒二的全国纪录。在男子四百米栏预、决赛中，解放军队二十岁的选手王贵华，分别以五十一秒一七和五十秒九六的成绩，两次打破五十一秒三六的全国纪录，并夺得这个项目的第一名。
    据新华社9月21日讯 全国田径锦标赛第二天，又有二人打破两项全国纪录。辽宁选手郭桂梅在女子八百米赛跑中创造了二分五秒零七的全国新纪录，这个成绩打破了胡国珍在1965年第二届全运会创造并保持了十六年之久的二分六秒六的全国纪录。在男子三千米障碍赛跑中，山东选手王占魁夺得第一名，以八分三十九秒八六的成绩打破了八分四十七秒一的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
