〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望领导机关切实解决基层干部缺额工作忙乱问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建国陈书敏王会良王立中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解决基层干部缺额工作忙乱问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连的干部半数不在位
    读了7月19日《解放军报》二版刊登的《基层干部缺额怎么办？》的报道以及“编后”，我深为南京部队某团党委采取的五条措施叫好。编辑同志对如何防止连队工作忙乱而讲的两条意见，说到我们连队干部的心坎上了。这里，我也反映一下我们连队的情况：
    我连编制八个干部。而现在常常是，三至四名干部在位算多的；其他干部哪里去了呢？
    一是有职无人，空占名额。1980年初，上级任命团后勤一名技师为我连副连长，他没有到职一天，直到今年宣布转业，我连的战士根本不知道连队有这么个副连长。
    二是公差“借用”，没完没了。今年年初，我连指挥排长被提为副连长，命令还未下，又被借用走了。至今已达半年之久，何日能“还”很难说准。6月下旬、7月上旬，正是我们这里种萝卜、白菜的季节，我们地处寒区，全连干部、战士一冬天的吃菜全靠这时种，在这个节骨眼上，团又把我连负责生产种菜的司务长派出去为“五七”工厂办事去了，一走就是二十七天。我连二排长去年在师教导队当了一年教员，最近上级又通知他到军教导队任教。至于临时组织参观、学习、开会三五天，是常有的事。
    三是长期病休，无人代职。我连连长患了淋巴结核。5月初住院，8月份他来信说根据医生诊断，恐怕要六个月才能痊愈。
    连队干部缺额多，必然使少数在位主持工作的干部增加工作量，使连队的工作既忙又乱。今年我们连队执行营建任务，7月份一开始，连队干部只有一人在位，上级给我们下达的营建任务很重；同时，政治机关要求连队学习六中全会文件；司令部要求搞一次作风纪律整顿，搞一次大扫除，迎接军区卫生大检查；后勤部门要求抓季节，种好秋菜。上级是既有布置，又要汇报，又有检查。我们忙得顾此失彼，无法应付。
    为此，我想呼吁一声：请各级领导关注一下连队的这种状况，希望切实帮助解决这些问题！
    八一二九二部队四十一分队指导员 许建国
    基层干部长期被抽去“帮助工作”
    部队贯彻“精兵简政”精神以来，我营干部变动较大，连排干部有的至今尚未配齐，有的长期在外出“公差”。四位营职干部刚到任不久，就有两名被上级机关抽调走：副营长在营里呆了不足一个月，就到上级机关出长期“公差”；副教导员刚到职六天，就被军里抽去帮助工作，半年了，至今未回。这样一来，严重地影响了基层各方面工作的正常开展，不利于基层建设。我们认为，这种以“帮助工作”为名，随意抽调基层干部的做法是很不妥当的。我们希望这样的问题能引起上级领导机关的重视。
    济南部队某部一营 陈书敏
    我们的呼吁
    要加强连队建设，必须保证连队干部在职在位。为此，领导机关曾三令五申不许随便抽调连队干部。可是我部机关抽调连队干部的现象仍然比较严重。以我营为例，一连政指一九七九年九月任职后，曾三次出差达一年之久，加上本人休假探亲，实际在连队工作只有半年。指挥连副政指，去年九月份被抽到师宣传队，今年也难以回来。营部书记，今年五月份到政治处帮助工作至今未回。现在实际上在连队工作的只有两、三个干部。连队干部反映担子太重，压的喘不过气来，团员们反映过了一年组织生活了，还没见过团支部书记的面。指挥连副政指不在家，团支部、革委会、科学文化学习等工作只好交给一位排长负责。一九七九年这个连队团支部被团里评为先进团支部，去年、今年由于副指导员不在位，青年工作受到很大影响。
    各级都强调工作重点放在连队，然而基层干部都不在位，还谈什么重点放在基层？我们呼吁各级党委确确实实重视这个问题，切实保证基层干部在职在位。
    三三九七八部队七十分队 王会良 王立中
〖-ZW/正文〗
