〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真气功 钢刀不入 好战士 威慑流氓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个玄乎而真实的故事：去年11月的一天下午，八四八六九部队三连卫生员王海录上街办事，老远看到街心十字路口上，一个小流氓挥舞着明晃晃的小刀子，把一个老头踢倒在地，连划两刀。小王疾步向前，大吼一声：“把刀子放下！”同时，握拳而立。那小流氓见来人是个个头不高的解放军战士，轻蔑地朝小王瞥了一眼，说：“当兵的，少管闲事，老子的刀子可不认人！”小王想夺下他的刀子，谁知那小流氓蓦地一刀向他刺来，刀子刺在腹部上，谁知小王已运足气，稳站不动。那小流氓鼓足了劲，又连戳两刀，先戳破了罩衣，又戳破了棉衣、衬衣，小王撩起衣服，拍拍钢筋水泥一样硬梆梆的肚皮，微笑着说：“来，朝这戳！”围观的人们一个个瞠目结舌。那小流氓惊慌失措，捡起一块砖头，正要砸小王，小王脚下一勾，便把那小流氓摔在地上。小王把那位老人背到镇上派出所，又同公安人员一起捉住了凶手。
    我们慕名来到三连连部，不一会，一个墩墩实实的小战士出现在我们面前，这就是王海录。他今年二十三岁，身高一米六，体重一百一十八斤。
    经过了解，原来，小王练气功硬是逼出来的。十年动乱刚开始，担任生产队长的父亲就被揪斗，家里就把十多岁的小王托付给一个深山气功老人，小王跟老人学了整整三年，练成了一身硬本领。他的食指可以把砖头钻透，用手可以把玻璃碎片捏成粉末。入伍以后，连队积极支持小王练气功。小王每天早上提前半小时起床练本领。据小王回忆，自练功以来，他没吃过一片药，没住过一次医院，即使到了气候多变的河西走廊，他也从来没有感冒过，也没害过肠胃病。（习民）
〖-ZW/正文〗
