〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三四三五三部队钟刘五四七一二部队王忠生上海市上海县人民法院吴厚宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望给哨兵发带袖雨衣
    我们是执勤战士。由于驻地雨季时间长，战士们经常踏着泥泞小道，顶风冒雨到三四里外去站哨。但我们的雨衣大多没有袖子，并且短小，战士们上哨时不但携带武器不便，而且每次都会把裤子和鞋子打湿。特别是冬春两季，衣服一打湿，站哨时都冻得直打哆嗦。希望上级后勤部门给我们下发带袖的大号雨衣。
    三四三五三部队 钟刘
    不要再让我们摸黑做饭了
    6月12日贵报发表《湖北红安县一百四十八名工人和家属食物中毒》一文后，在我连引起强烈反应。为节约用电，我部限在每晚六点至九点向连队供电。而我们炊事班每天天不亮就起床做饭，也只好摸黑干。炊事工作非同一般，关系着全连同志的身体健康。我们担心长期摸黑做饭，有一天会造成类似红安县的事故。为此，建议让连队伙房能有灯光照明保证，不要再让我们摸黑做饭了。
    五四七一二部队 王忠生
    值得称道的女战士
    我是个退伍军人，有件亲眼见到的小事，建议军报表扬一下。我每天下班路经一○九医院驻地时，经常见到医院的部分女战士候在桥头，帮助送菜进城的社员推车，个个累得满头大汗。这些年轻的女战士不间断地为人民群众做好事，受到了人们的一致好评。事情虽小，却反映了人民战士爱人民的高贵品质。
    上海市上海县人民法院 吴厚宽
〖-ZW/正文〗
