〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争为何停不下来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争原因〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克和伊朗之间的战争到今年9月22日已经整整一周年了。一年来的战场形势时紧时松，呈僵持胶着状态。最近，双方又在伊朗南部胡齐斯坦省的苏桑吉尔德地区，西部萨波勒扎哈卜前线，南部阿巴丹战线和沿两国长达五百公里的边界地带交火，战局又趋紧张。历时一年的海湾战火为何至今不见熄灭呢？我们可以从以下几个方面去分析。
    胜负难分
    伊拉克和伊朗是海湾的两个重要产油国，经济上都比较富裕。两国军力大体相当，各自拥有二十多万武装力量，一个主要使用苏制现代化武器，一个以美国先进武器装备。伊拉克采取这次战争行动的意图，是想乘伊朗内乱之机，打一场速决战，先以武力“收复”阿拉伯河的主权，再迫使伊朗交还前国王时期于1971年强占的阿布穆萨和大、小通布三岛（位于霍尔木兹海峡进入海湾入口处，战略地位十分重要），同时动摇霍梅尼的统治。战争爆发后的形势一度对伊拉克有利，使它“收复”了北部边界穆西扬及其附近地区二百一十平方公里有争议的领土，在“收复”阿拉伯河主权之后，又渡河分三路向伊朗境内推进。但是，伊朗空军和地面部队的反击大大超出了人们的一般预料，以致伊拉克未能通过军事手段达到它的全部目标。
    伊朗方面在“抗击入侵”和“为真主而战”的口号下，动员笃信伊斯兰教的军民投入战斗，一度形成有效的反击。但因领导集团利用战争加紧争权，内部斗争有增无已，在前总统巴尼萨德尔被赶下台以后，发展为一场流血政治搏斗，独揽国事大权的上层宗教人士正面临国内各种难题，实际上无力打退伊拉克人。
    国际舆论在评述海湾战场形势时认为，这场两败俱伤的战争已经“慢慢陷入泥潭”。法国《十字架报》指出，交战双方“犹如两个精疲力竭的拳击手”，似乎都无力击败对方。
    积怨难解
    对于两个同属第三世界的伊斯兰国家之间爆发战争，亲痛仇快。一年来，国际社会为调解两国争端、扑灭海湾战火，进行了巨大努力，终因两伊立场相距甚远而未能实现。伊朗宗教当局坚持以惩罚入侵者和先撤军后停火等三项条件，为双方实现停火的前提。伊拉克当局则重申：“在我们的民族和国家权利问题上决不让步”。
    海湾战争的爆发绝非偶然，它是这一地区长期存在的民族、教派矛盾，领土纠纷和其他各种历史遗留的争端日益激化的结果。伊朗是海湾沿岸八国中唯一以波斯族居民为主、也有少数阿拉伯人和库尔德人的国家，在全国三千五百万人口中，90％以上信奉在世界伊斯兰教中居少数的什叶派（多数派是逊尼派）。伊朗前国王依仗美国的大力支持，以海湾大国自居，公开帮助伊拉克的库尔德人反对政府。伊拉克为改善同前国王的关系，1975年在阿尔及利亚的斡旋下，同伊朗达成以阿拉伯河中心线为两国水上边界的阿尔及尔协议，从而改变了原来以河的东岸为两国边界的状况。伊拉克方面认为这一协议使它丧失了领土，一直要想恢复原来边界。伊朗则坚决予以反对。前国王时期在伊拉克流亡十三年之久的霍梅尼最后被赶走，一直使霍梅尼对伊拉克耿耿于怀。他在伊朗当权以后，多次公然号召伊拉克什叶派穆斯林推翻萨达姆・侯赛因政权，成为伊拉克的心腹之患。种种旧恨新仇，终于使这两个邻邦成了兵戎相见的敌人。
    拖以待变
    双方对这场旷日持久的战争，究竟将采取何种对策，求其了结呢？国际舆论倾向于认为，目前双方达成停火的主要障碍存在于两国国内的实际政治之中。在伦敦出版的《中东经济文摘》在一篇评论中说：“要找到一个切实可行的解决办法而又能使双方在政治上站得住脚，可以开始谈判，这是极其困难的”。两伊当局当前各自面临的国内政治情况究竟如何？为什么这会成为双方达成停火的障碍？
    据报道，原打算六天解决战斗，尔后同伊朗谈判解决争端的伊拉克当局，至今未能达到预定目标，引起国内矛盾上升，正“骑虎难下”，欲罢不能。法新社从大马士革报道说，伊拉克北部出现了一个新的旨在推翻现政权的武装组织。伊拉克政府已派出大批军队前往北部地区进行镇压。伊拉克第一副总理拉马丹不久前强调说，国内有“阴谋家和异端分子”站在伊朗一边反对伊拉克，为此必须加强国内战线。
    近几个月来，伊朗内部矛盾日益激化，已经发展成为一场政治流血斗争。现在，终日忙于镇压反对派的示威游行，防止爆炸、暗杀和维护领导人安全的伊朗当局，实际上难以腾出手来应付战争。加上竭力主战并声称要把仗一直打到伊拉克政权垮台为止的原教旨主义者，在独揽国事大权以后，很难设想他们会突然改变初衷。
    观察家据此估计，在未来不会太短的一段时期内，两伊当局为了对付各自国内政敌，战争既无力大打，也不能完全停下来，因此将是一个拖的局面。双方的意图是拖以待变，寄希望于对方国内的反对派，以便在内外条件都变得对自己有利的情况下，再在战场上决一雌雄。但是人们担心，这种短期难见分晓的策略不仅消耗双方国力，而且会给为争夺海湾而竭力利用海湾战火的超级大国以可乘之机，从而严重威胁海湾地区的和平与安全。
〖-ZW/正文〗
