〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个篮球巨人――马占福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国添/王拉冈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马占福――“八一”男子篮球队队员，今年二十七岁，出生在甘肃临夏农村一个回民家庭里，自幼放牧，整天跟牛、羊打交道。十三岁时，个子已经长到一米九○，力大过人。曾把一架子车大木头，从临夏攀坡越岭，跋涉三百多公里拉到兰州。
    1971年，马占福应征入伍。1972年，被推荐到兰州部队体工队，开始了篮球运动生涯。这时，年仅十八岁的马占福，身材已长到二米○四了。在篮球队里，他谦虚好学，按教练要求刻苦训练；他身体素质好，有耐力，能连续作战；他性格粗犷，憨厚老实，生活朴素，队友们都亲切地称呼他“大马！”1975年全军第三届运动会后，身高二米二○的大马，被调到“八一”男子篮球队。
    到了“八一”队后，队里专门派了两名助理教练对他进行严格而科学的训练，使他的球艺又提高了一步，成为仅次于穆铁柱的主力中锋。他曾先后作为国家队员和“八一”队员访问了十多个国家，经受了一次次激烈的实战锻炼。南美洲许多友人赞叹地评论说：“亚洲又出现了巨人！”
    （邓国添、王拉冈）
〖-ZW/正文〗
