〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在黄河上游抗洪抢险中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队广大指战员作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队黄河上游抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月19日讯 全力投入黄河上游抗洪抢险的兰州部队广大指战员，经过连日奋战，取得重大胜利。他们同当地政府和人民群众一起，为确保龙羊峡施工围堰和刘家峡大坝，保护青、甘、宁三省区黄河沿岸人民的生命财产安全，做出了贡献。
    接到国务院关于加强黄河上游防汛工作紧急通知后，兰州部队领导机关立即召开紧急防汛会议部署抗洪抢险。副司令员陈康等领导同志亲临龙羊峡、刘家峡察看水情。驻青、甘、宁三省区的各部队指战员，迅速开赴抗洪第一线。从龙羊峡到石咀山两千里河段上，哪里有险情，哪里就有子弟兵在守卫、在战斗。
    在龙羊峡担负加高、加固围堰任务的基建工程兵某团一千三百多名指战员，日夜苦干，提前十个小时完成了上级交给的任务，为实现国务院提出的15日零时前将围堰子埝加高四米的指示作出了贡献。与此同时，黄河沿岸的青海省海南、海东、黄南军分区，组织部队和民兵，协助龙羊峡工地下游受洪水威胁的贵德等五县三万多群众安全转移。龙羊峡上游共和县曲沟公社、铁盖公社被淹后，青海省军区某团全力以赴，帮助群众转移，抢运粮食十二万多斤，木材一百七十多立方。机炮连十四名战士，在排长刘振东带领下，冒着大雨，涉过一米多深的洪水，为铁盖公社供销社打捞手表、布匹等价值六万多元的货物。
    提前完成刘家峡水库大坝加高、加固工程的某工兵团和某炮团一千二百多名指战员，目前正严阵以待，随时准备应付各种情况，确保刘家峡大坝安全。
    在兰州市区四十五公里长的黄河沿岸，数千名指战员和人民群众一起，摆开抗洪阵势，抢修和维护堤坝，转移群众，搬运物资，保护工厂。9月14日晚，兰州市附近一条公路被淹，影响市内到西固工业区的交通。某部二百多名指战员立即赶往被淹地段，连夜奋战，排水修路，保障了正常通车。与此同时，驻榆中县空军某团在接到支援省糖业烟酒公司防汛的命令后，一百三十多名指战员当即连夜乘车赶到兰州，连续突击一昼夜，转运香烟、冰糖二百多吨。
    洪峰到达宁夏境内以后，黄河沿岸部分地段决堤漫坝。驻宁夏部队六千多名指战员奋起抗洪，保护了包兰铁路的安全运输和大片农作物。某师潘师长不顾黄河水急浪高，乘冲锋舟察看险情，指挥部队，帮助中宁、中卫、青铜峡、吴忠四县加固堤坝一千五百多土石方，抢运粮食四十五万斤，协助群众二千二百多人转移。14日以来，他们调整部署，重点在中卫县胜金关、青铜峡县等几个险要地段固守堤防，继续和洪水搏斗。9月11日，滚滚洪水冲毁了煤城石咀山市石咀山区的第一道防洪堤，直逼第二道防洪堤。第二道防洪堤年久失修，很不坚固。某师闻讯后，火速调派部队赶往抢修，至19日，投入战斗的兵力已增加到十六个连队和五十五台车。这个师的李师长亲临现场指挥，干部战士挥汗扬锹，多拉快跑，大坝不断加固增高，保证了石咀山市的安全。
    （孙成斌、司彦文）
〖-ZW/正文〗
