〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家新春哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《她的代号白牡丹》
    解放前夕，女共产党员丹华奉命秘密去上海，策动敌伞兵飞虎团起义。此事一开始就被敌人察觉，遭特务跟踪。丹华一到上海，被敌营长误认为游行示威的学生，抓去强逼成婚。由于上海地下党组织的营救，丹华通过与薛光普的假认亲，巧妙地得以脱身。丹华在敌飞虎团，和大特务、蒋介石的外甥沈淦进行生死较量，历尽艰险，也曾几次落入魔掌。丹华机智勇敢，临危不惧，终于化险为夷，完成了各项起义的准备工作。但是，事出意外，起义前，蒋介石闻知此事，借口改编，突然将该团调离上海，从海上先行赴台湾。更加恶毒的是，大特务沈淦竟以照顾随军家属为名，将该团团长薛光普的爱妻幼女骗上飞机，当人质飞往台湾。最后，历经千辛万苦，这个代号“白牡丹”的行动计划，得以圆满完成。
    全书既有惊心动魄的斗争情节，又有生离死别的抒情场面。人物形象生动，故事波澜起伏，环环紧扣，引人入胜。作者肖云星是某伞兵团的副政委。（家新）
    《哗变的“皇军”》
    长篇小说《哗变的“皇军”》，以1943年春天侵华日军驻湖北应山警备队暴动的历史事件为背景，真实地再现了日军的一些士兵在真理和正义的感召下，毅然倒戈，奋起反对侵略战争的正义壮举，控诉了日寇的侵华暴行及日军内部骇人听闻的等级压迫和特务统治，雄辩地揭示了正义战争必胜，非正义战争必败的朴素真理。
    这本书是我军一位老干部的业余创作。小说的作者林滔是原广西省军区副司令员，他从抗战时期开始长期从事敌军工作，掌握了丰富的日军内部矛盾斗争的素材，因而使整个作品曲折跌宕，险象环生，读来扣人心弦。（春哲）
〖-ZW/正文〗
