〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“运动会，真运动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月27日，某部队召开秋季运动会。因为场地是东家西家借来的，运动员东边赛完了，就得赶快跑到西边去。事后，人们诙谐地评论说：“运动会，真运动”。
    这次运动会，共有十五个单项比赛，其中田径、射击等六个项目没有场地，这真是“才学会理发，就遇上个大胡子――难剃（题）呀”。怎么办？穷有穷打算，借！黄股长吃完早饭嘴一抹，跑到十里开外的一个旧机场，百米赛场地解决了；午休一起床，他又到附近的消防教导队，行！跳高、跳远的沙坑有了；最后，又联系好一个射击靶场。真是“人民军队人民爱”呀。就这样跑了四个半天，借到了三块场地。比赛开始后，领导小组争分夺秒，汽车拉着运动员东跑西奔，由于时间掐得紧，比赛项目安排得当，圆满地完成了比赛。（赵永林）
〖-ZW/正文〗
