〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致敬新一代的淘金者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌曹焕甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/事迹/艰苦奋斗/开采黄金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金，是一种贵重的金属。它所以贵重，是由于我们获得它要付出艰巨的劳动，要克服许多困难。这里介绍的，是一支担负开采黄金任务的基建工程兵某部艰苦奋斗的故事。 ――编者
    木梯铺路
    一天上午，我们在一片沼泽地边沿下了汽车，换上深筒胶靴，向采金连走去。眼前草深过腰，水光粼粼，沼泽地里烂泥腐草，散发着臭气。我们正不知该朝哪儿走时，陪同我们的副政委用手一指说：“这就是路”。这时，我们才发现在沼泽地中间的稀泥烂草中，铺着一条一眼望不到头的桦木梯子。
    梯子，五十厘米宽，每隔七十厘米，钉着一个横撑。每迈一步，脚、眼、手都要配合好，保持身体平衡。走起来真有点象走钢丝绳的杂技演员。
    这个连3月份开进小金沟不久，因冰化雪融，沼泽地就无法通行了，物资供应不上，部队的生产、生活都发生了困难。这时，有的同志提出用桦树做梯子铺在沼泽地里。一试，果然管用。于是一条特殊的道路――桦梯路在茫茫的沼泽地里出现了。通过这条桦梯路，战士们连滚带抬把一桶桶柴油，上万斤粮食、蔬菜运到了施工现场。
    战士的面纱
    晚饭后，我们和指战员在一块草坪上听学习《决议》的辅导报告。部队刚坐下，只听见值班员一声命令：“戴面纱！”顿时，战士们的头上，都罩上了五颜六色的面纱。看到这种情形，我们都忍不住笑了。一打听才知道，这面纱是抵御蚊、蠓、虻不可缺少的新式“装备”哩。
    这里，一片沼泽，杂草丛生，是蚊子、小咬、牛虻的孳生地。每到夏季，这里便成了它们的天地。为了对付这些“敌人”，战士们起初是用烟火熏，身上涂防蚊药，后来，他们就想到了面纱。有时吃饭不能戴面纱，战士们就干脆钻到蚊帐中就餐。战士们就是在这样的条件下坚持为祖国淘金。
    夜睡“白玉床”
    隆冬季节，北疆大地冰封雪飘。一项任务刚刚完成，战士们又拔营起寨开始向新的地区搬迁了。
    队伍在半米多深的积雪中前进着，深夜一点了，还没有到达勘探点，于是，战士们只好在雪地里宿营。大伙找来干柴，点起篝火，烤热了随身带来的馒头，一口馒头一口雪地吃完“夜餐”。大家把帐篷分开两层，一层铺在冰雪地上，一层裹在身上，十几个人挤在一起睡在冰雪覆盖的大地上。战士们风趣地说，今晚咱们又睡在《红楼梦》里金陵王家的“白玉床”上了。
    第二天清早，战士们从冰雪窝里爬出来，望着盖过的帐篷上的白雪和身下的一层冰雪，脸上露出了自豪的微笑。
    “八抬大轿”
    四连二班在位于大兴安岭腹地的一条河上勘探。5月下旬，当他们完成任务向外撤时，由于冰雪溶化，十多里宽的积水地带横在眼前。一个战士跑进冰凉的泥水里，想试试深浅，结果越陷越深，几个同志一齐用力才把他拉了上来。怎么办呢？他们想，要是在腰间绑上木杆，增大人体在泥水中的浮力，把身体架住，不就陷不下去了吗？于是，大伙就到山上砍来木杆子，七八个人排成一字形，用木杆夹在腰两边，用绳子绑紧，大家再扛上机具、行装一齐往沼泽地里走。这一着还真成！战士们在齐腰深的稀泥中，借助于木杆的浮力，象坐在轿子上一样，颤颤悠悠地前进着。六个小时过去了，一乘乘“八抬大轿”终于安全到达了彼岸。
    刘义昌 曹焕甫
〖-ZW/正文〗
