〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈不要过多抽调基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于基层干部被领导机关抽走，造成工作忙乱和削弱的问题，读者早有很多反映。
    内务条令规定了各级干部职责，军、师、团政治机关的工作条例上也都规定了要深入连队调查研究，具体指导和帮助工作。然而，在不少单位，事情却颠倒过来了。不是机关干部深入基层帮助工作，而是抽调基层干部到机关“帮助工作”。筹备开会，机关要抽基层干部写材料、抄材料；考核干部，机关要抽基层干部搞调查、填档案；有的单位进行季度和年终实力统计，也要抽基层干部帮忙。有的单位甚至把干部的命令下在基层，而人却根本不到职。难怪在基层工作的干部反映：“现在一个干部要顶几个人用，实在压得喘不过气了。”
    层基工作的担子很重，机关随意抽调干部必然严重影响基层工作的正常开展。这种做法也不利于机关的思想作风建设，容易使机关干部作风松散，不能很好地发挥主观能动性。
    当然，要马上做到一个不借调，目前还难于办到。但至少要清理一下，减到最低限度；少量借调帮忙的，时间也一定要缩短。
    希望各级领导机关认真听听基层的呼声，注意解决基层存在的实际问题，使基层建设真正得到加强。
〖-ZW/正文〗
