〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军救急 五职工脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南会同县城郊供销社王太民唐维富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢救受伤工人/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的一天，湖南会同搬运公司汽车司机张万年驾驶着“东方红”30型拖拉机前往洪江市造纸厂，车上坐着去洪江市办事的四名同志。车行至金龙公社下坡时，突然刹车失灵，车子顺坡飞滑翻滚，摔下五丈多深的泥田里。车内乘坐的五人，有两人的头、身都陷在泥田里，司机张万年被压在车头下，生命垂危。在这紧要关头，八○三○五部队汽车教导队的汽车路过，立即下车抢救。
    在队长贾运成同志指挥下，排长李茂山、王新江率领十多名战士，立即把血流不止、陷在泥田里的杨光越、粟健明二人救上公路，另一部分同志用杆抬起车头，把压在下面的张万年抢救出来。车队卫生员李洪林当即进行急救，车队领导立即决定马上把伤员送往洪江市人民医院。途中卫生员几次进行人工呼吸，两次注射“强心针”。到洪江医院后，他们一个个背送伤员到住院部，一直到伤员安排住院，他们才离开。
    由于解放军大力抢救，及时护送，经过十几天的治疗，伤员已全部脱险。
    湖南会同县城郊供销社 王太民 唐维富
〖-ZW/正文〗
