〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队奇袭坎大哈赶走伪省长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏驻喀布尔大使馆本月四次遭袭击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗国内冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月21日讯 据西方通讯社报道，阿富汗游击队上星期袭击了第二大城市坎大哈，并与苏联支持的卡尔迈勒政府军展开了激烈的巷战。这是自今年四月以来在这个有二十三万人口的城市发生的最激烈的一次战斗。
    激战是从9月16日开始的。潜入坎大哈市的三百名游击战士首先从市中心的商场发起进攻，打死了一些政府军士兵和保安队队员。在大多数市民的支持和配合下，游击队控制了市中心的部分地方。坎大哈省省长、警察局局长和地方军队司令都逃往坎大哈市东南郊的苏军占领的空军基地。
    阿富汗政府军对市区进行大规模报复性炮击，摧毁了大批民房和商店。
    苏军侵占阿富汗以来的二十个月中，阿富汗游击队在坎大哈市一直十分活跃。
    另据报道，阿富汗游击队在一周前用反坦克火箭袭击了苏联驻喀布尔大使馆，击毁了使馆的部分建筑。这是本月以来苏联使馆第四次受到袭击。本月4日至6日，游击队连续三天袭击了苏联使馆。随后，阿富汗当局在使馆周围加强了防御措施，在使馆院内停着坦克，但这并没有能够阻止游击队的又一次袭击。
    阿富汗游击队缴获的苏制直升飞机。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
