〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅的“赶快做”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风RW：鲁迅事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅的一生是用一支笔同敌人战斗的。战斗任务越是紧迫，他的身体越是不好的时候，他越是“赶快做”。据记载，从一九一八年在《新青年》杂志上写《随感录》起，到一九三五年底止，在这十八年的战斗生活中，除去小说、译文以外，单是杂文，他就写了八十万字。后九年中所写的，比前九年多两倍；而在这后九年中，最后三年所写的字数，却等于前六年的总和。他把他“所遇到的，所想到的，所要说的”，都用笔写了下来。他的作品或似火炬，启迪民众，或似利剑，刺向敌人。
    尤其令人难以忘却的是这样的记载：到了一九三五年年底前后，鲁迅的健康情况愈加不好了。这件事引起了许多朋友深切的忧虑。大家商量了之后，决定要他到苏联去养病。……但是，鲁迅却认为自己的病情还不很严重，又考虑到当前现实斗争的需要，他更不愿意离开自己的祖国。于是，养病这件事就暂时搁起了。哪知在一九三六年的三月间，他就病倒了。四月初，病势稍稍好转一些，他又开始工作了。到五月中旬，鲁迅的病又复发了，但他仍然坚持工作。可是，这之后，病势终于一天天严重起来了。……于是友人们坚决地劝告鲁迅赶紧住入医院，先医治三个月，然后再离开上海，转地疗养。但是，鲁迅仍然不愿离开自己的战斗岗位，离开这斗争剧烈的上海，不愿离开当时正处在危急情况中的祖国和人民。秋天来了，鲁迅的病情有了一些暂时好转。八月初，他又开始工作了……
    鲁迅先生说：惟独革命家，无论他生或死，都能给大家以幸福。他主张“赶快做”，即为实现这一神圣职责。当前，我们面临着艰巨而紧迫的四化建设任务，鲁迅的“赶快做”，应该成为我们的座右铭。
〖-ZW/正文〗
