〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武术新书可以邮购〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《简化太极拳》、《四十八式太极拳》、《杨式太极拳》、《吴式太极拳》、《陈式太极拳》、《怎样教好练好简化太极拳》是指导人们循序渐进地学习、掌握太极拳运动的技术性读物。
    《武术初级套路》、《武术传统套路选编》介绍了刀、枪、棍、剑各种器械的简单套路以及查拳、华拳、南拳、形意拳、八卦掌等传统拳种的练习方法。《南拳》中介绍的综合套路，拳势刚烈、动作勇猛；《八卦掌》的套路动作变转圆活、宛若游龙。以上介绍的几种武术均适于年轻战士单人演练。
    《武术教材》第四册中介绍的是双人进行对练的徒手散打、短兵相接的训练方法；拳术对练、单刀对枪的套路。经常进行散打、短兵和对练套路的练习，对培养战士们勇猛顽强的战斗作风，坚韧不拔的意志品质，训练机智灵活的搏击技巧，都能起到很好的作用。
    如需选购这些武术新书，请直接与北京体育馆路八号人民体育出版社读者服务部联系。（王洁）
〖-ZW/正文〗
