〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茶香四溢醉山村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高云吴宝/俞黄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗松溪县农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是采摘秋茶时节，我们慕名来到武夷山下的茶乡――松溪县双源大队，只见十里茶山层层迭翠，男女社员喜笑颜开。队干部把我们迎进屋，客气地沏上一杯杯清茶，顿时令人觉得醇香扑鼻，呷一口，满口清爽。我们说明来意之后，大家便你一言我一语地谈开了茶乡新气象。
    党支部书记魏炳金说――
    政策对路 种茶致富
    我们这地方过去虽有“金饭碗”，茶农就是端不上。1976年，全大队超支的社员近一半，金额达四万七千多元。自从前年实行生产责任制以来，茶叶产量一下子由四百一十二担猛增到一千一百多担，收入由七万四千一百多元增加到二十一万四千五百多元。茶叶收入增加，社员的生活马上好起来了。别的不说，单说社员盖房，这几年全大队三百户人家有一半住上了新房，还有七十多户打报告申请宅基，已备好资金、材料，秋后就破土动工。大队从集体积累中，拿出十二万七千元发展茶叶加工，新建一幢制茶厂房，添置了一整套制茶机械设备。政策对路，种茶致富。再有三年光景，我们就能实现一人一亩茶，人均收入四百元啦！
    社员郑祖兴高兴地说――
    “漏斗户”有了“聚宝盆”
    前些年，我家穷得叮当响，在四邻八乡是出了“名”的，有人给我起了个绰号叫“漏斗户”。算起来总共欠队里一千八百多元，那几年一到年终，队里催还款，私人来要债，那滋味真不好受呀。乡亲们都为我发愁，说我拉下的债，不知何年何月能还清。说变也很快，自从实行了生产责任制，我一家老少憋足劲干两年，终于把“漏斗户”这顶帽子甩掉了。两年里，我和别的茶农合伙承包一片茶园，真正象管自留地那样精心管理，连年获得好收成。去年分红一算账，想不到扣除过去欠下的债和当年的粮款，我还能进到四百元现金。大伙见我头一回分红拿到“红纸包”，都为我高兴，打趣说：“茶乡赶跑了穷气，‘漏斗户’也有了‘聚宝盆’。”
    女社员王有弟说――
    茶女赛过四级工
    有人总觉得进城当工人要比在农村当社员强。依我看，要是在前些年倒也是事实，而今实行了生产责任制，那种“老算盘”就拨不准了。我们组是专门承包制茶的。去年我虽然因家里盖房子，耽搁了不少工夫，只出工一百九十多天，但还挣得六百零八元，每月平均收入五十多元。另外，制茶之余我在家里喂猪养鸡的收入还没有细算过。一些在城里当工人的回家探亲，听说我这妇女每月收入这么多，又看见我家住的是新瓦房，摆的是新家具，都羡慕地说：你可赛过我们城里的四级工了。 本报通讯员 高云 吴宝、俞黄
    江苏省茅麓茶场四千多亩茶叶连年获得好收成，年产量达到六十多万斤，生产的“旗枪”名茶和其它茶叶年出口量在四十万斤以上。图为茶农正在采茶。 金宏伟 潘文俊摄（照片）
〖-ZW/正文〗
