〖ZQ/总期〗8656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡恋（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗，应当有灵魂的美；诗人，应当有美的灵魂；
    诗贵含蓄、朴素。于质朴中见含蓄，是我的追求；
    铁道兵战士美的心灵，是我诗的宝藏。
    象忠实的指南针，
    故乡，以她特有的磁力，
    始终吸引着我这颗赤子之心。
    驾一朵梦的祥云，
    我去将儿时的记忆追寻――
    春雨中绿色的柳笛，
    秋夜里天上的星辰；
    小伞般的蒲公英，
    将幼稚的童心系向遥远；
    倔强的车前草，
    教给我以坚韧；
    还有河汊里摸鱼，
    那遗失在石缝里的天真……
    我象茁壮的小白杨，
    怀着钻天的希冀，
    离开故乡，来到军营，
    风雨中，品味着生活的艰辛。
    而今，在我的眼里，
    那筑路的开山炮，
    象是故乡除夕夜的声声爆竹；
    上工的山路弯弯曲曲，
    象儿时砍柴的小路，延伸，延伸；
    绿色的军衣也难以遮住
    偶尔萌动的一颗童心……
    但这颗心，一天天成熟起来
    随着双手磨起厚茧，
    随着脸上饱经风尘……
    迎风雨舒展腰身，
    磨练中叶茂根深，
    在我的生命之树上，
    日益增添着记忆的年轮。
    我深沉的乡恋呵，
    是圈圈年轮的轴心……
    工地小景
    小河边上柳条泛绿，
    拂去残冬，带来春色，
    炊事员给工地送饭来了，
    河边卷起欢乐的漩涡。
    战友们高兴地围拢过来，
    你递碗，他舀饭，好一阵忙活。
    “糟了，筷子忘在锅台上！”
    炊事员急得直拍脑壳。
    班长笑指摇曳的绿柳，
    “伙计，筷子在这――”
    扬臂折一根柳条，眨眼间，
    绿色的筷子信手而得。
    象牙筷子，咱无缘见识，
    这“翡翠筷子”，倒也不错。
    工地午餐，别有风味，
    白米饭中插两枝春色！
    听，谁在那边轻声吟诗：
    “碗中插柳，春在心窝……”
    春风拾起这难得的诗句，
    一会儿，送上了工地广播。
    吃罢饭，班长又露一手绝招，
    拧动筷子，来了个“柳棍脱壳”，
    妙呵，筷子变成两支柳笛，
    笛声悠扬，恰与枝头的布谷对歌……
〖-ZW/正文〗
