〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海成都人民集会支持日本人民正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决不许美日反动派再走侵略老路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海22日电 日本岸信介卖国集团施用暴力在国会众议院强行“通过”日美军事同盟条约以后，引起了上海人民的极大愤慨，各界人民纷纷举行集会，坚决支持日本人民推翻日美军事同盟条约、打倒岸信介内阁和要求解散国会的斗争。
    正在炼钢炉旁紧张工作的上钢三厂工人、著名炼钢能手韩忻亮，听到岸信介施用卑鄙手段强行“通过”日美军事同盟条约的消息后说：岸信介是一个道地的美国走狗，厚颜无耻，横行霸道，完全是走的东条英机的老路。对于这种家伙没有什么好说的，必须团结起来打倒他，我们中国工人完全和日本人民站在一起，支持他们斗争到底！益民食品一厂各个车间连日来举行了多次集会，有两千多人在反对日美军事同盟的抗议书上签了名。21日，他们再次集会，他们坚信日本人民推翻日美军事同盟条约的正义斗争，在全世界人民的支持下，一定会取得最后胜利。
    在日本军国主义侵华期间曾经遭受过野蛮围困的药水弄里弄居民，密切关怀着日本人民斗争的发展。居民孟广和说：岸信介死心踏地地与日本人民为敌、与世界人民为敌，寿命长不了！居民们还在一次集会上通过了给日本人民的一封信，信中说，美帝国主义是我们中国两国人民和全世界人民的共同敌人，让我们联合起来并肩战斗打倒美帝国主义吧！
    据新华社成都22日电 岸信介集团强行通过日美军事同盟条约引起了成都市街道居民极大的愤怒。他们在各种小型座谈会上纷纷表示，坚决支持日本人民为推翻日美军事条约而展开的新斗争。
    成都市在抗日战争期间，遭受过日本飞机的轰炸、焚烧，人们对日本帝国主义的罪行记忆犹新。成都市西城区祠堂街辖区居民郑淑清在一次座谈会上指着她断了的腿说，日本反动派把我害得好惨啊！1940年9月12日日本飞机炸毁了我的房屋，灯断了我的腿，伤了我的头骨，我在医院住了一年，留下了残疾，现在走路都困难，只能在街道工厂做些轻劳动手工。当她听说日美反动派狼狈为奸、通过日美军事同盟条约的时候，愤怒地说：“我们大家一定要团结起来，坚决抗议和制止美日反动派的罪恶行为，坚决支持日本人民的爱国正义斗争。
    曾经在日本轰炸时抬运过被炸死和炸伤者的居民林春扬，在座谈会上控诉了当时日本侵略者的飞机给成都市带来的破坏罪行。他气得颤抖地说：“今天美日反动派又想走从前的老路，我们一定坚决不答应！”
〖-ZW/正文〗
