〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安卡拉爆发最大一次反政府示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗土耳其军人参加斗争行列〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗土耳其/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 安卡拉消息：土耳其首都安卡拉军民在21日举行了空前的大示威，反对美国扶植的曼德列斯政权。参加示威的不仅有学生、教授、市民，而且军事学校的学员、高级军官也参加了进来。
    据报道，这次军民示威是自土耳其人民开始反对曼德列斯卖国政府的斗争以来，在安卡拉发生的最大的一次群众示威。参加示威的军事学校的学员就有一千多人。从5月19日起，反政府的示威已经连续进行了三天。
    21日午后，几乎安卡拉所有的军事学校的学员们，和一批高级军官和许多青年军官们都参加了这次示威。他们在负责研究军事的将军的率领下在阿塔图克大街上列队前进，高唱着民族青年进行曲。这首歌已成为同曼德列斯卖国政府作斗争的安卡拉和伊斯坦布尔的学生的圣歌。
    当示威群众游行时，安卡拉戒严司令纳米克・阿尔古奇将军乘着一辆美国吉普车开来，要求他们解散。军事学校学员的领导人回答说：“让我们游行”。
    他们同数以千计的市民示威者一道，到达了土耳其议会大厦，这座大厦现在是用来作为受美国控制的侵略性军事集团中央条约组织秘书处的办公处。他们在那里被骑兵的封锁线阻挡住了。他们在那里呆了一个多小时，高唱爱国歌曲。
    示威者后来重新折向市中心。他们高呼“自由”，互相以友好的呼喊相鼓舞。
    大多数居民从窗口向示威者致意，鼓掌。
    示威者在陆军俱乐部前面要求释放在以前几次示威中被捕的学生。
    据报道，由于军事学校学员们参加了示威，站在街道角落里的士兵都不声不响地注视着示威而没有进行干涉。但是当示威的市民群众同军事学校的学员分开而回到警察总部附近的时候，大约一千名警察用催泪瓦斯手榴弹向他们袭击。有一些人被逮捕。
    在这以前，大约二百名医学院的教授和助教举行一次集会，并且参加了反对曼德列斯政权的示威。
    据报道，在军事学校学生出来示威以前，有些陆军军官已经被捕，当局对某些军事设施进行了搜查。
〖-ZW/正文〗
