〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌颂城市人民公社的一出好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看五幕话剧“幸福桥”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石漆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧“幸福桥”通过一群家庭妇女在总路线的感召下，组织起来办街道工厂的故事，体现了城市人民公社化的发展过程中一个重要内容――妇女走上了彻底解放的道路的深刻意义。
    家庭妇女、共青团员郑秀云，军属金玉枝等，她们经过了社会主义教育，学习了党的建设社会主义总路线以后，积极要求参加社会主义建设，要求当工人。街道党委支持并领导了她们，帮助她们团结了劳动妇女崔大嫂等几个家庭妇女组织起来，白手起家，穷干苦干，终于克服了种种困难，建起了街道工厂。最后，她们在党的领导下，走上了人民公社这座通向光辉未来的幸福大桥。
    这群没有文化，没有技术，没有经验的家庭妇女凭什么敢于办工厂呢？她们凭的是建设社会主义的革命意志；力争上游的革命热情；一股冲天的革命干劲儿；更重要的是她们始终依靠党，相信党的领导，相信“党指的道儿没有错”。这样在街道党委的具体领导和密切关怀下，她们就无往不胜地走上了光明大道，不仅克服了客观困难，也使自己得到了改造，使自己在斗争中成长，成为新的、聪明、勇敢和有远大理想的人。郑秀云、金玉枝、崔大嫂等人的成长过程表现了一个巨大的真理：在我们的国家里，当社会主义革命胜利后，妇女们和所有的劳动人民一样，也得到了政治、经济的翻身，而人民公社的建立，就使妇女更进一步地走上了彻底解放的道路上来。
    当然，家庭妇女们走出狭小的旧的家庭的圈子，变成了社会劳动者，这一具有深远意义的变化过程，并不是妇女们自己孤立地完成的，而是党动员了整个社会的力量，从各个方面支持和帮助她们来实现的。在剧中，大工厂给她们加工活儿，帮助她们解决机器设备；退休的老工人、共产党员郝大爷，在技术上指导和帮助她们；劳动人民刘大爷、徐奶奶也以自己的力量支援了她们。这些都说明了我们的社会制度的优越性。她们的劳动为社会生产所需要，而社会也就支援她们，使她们的理想能够实现。而当党大抓生活，全面组织起人民的经济生活以后，食堂、托儿所、服务所，更使她们解脱了繁琐的家务事的牵累。人民公社的成立，一个全面组织社会生产和生活的新的社会主义大家庭成立起来了，代替了过去以个体经济为基础的小家庭的狭小天地。于是，广大的妇女开始和几千年来的历史命运――“家属”、“家庭妇女”的地位告别了。她们站到了社会主义大厦的建造者的光荣行列中来，成为伟大的工人阶级的一员了。
    总政话剧团集体创作并演出的“幸福桥”，生动地反映了在这一重大政治运动过程中，人的精神面貌、人与人之间的关系的深刻变化。在舞台事件的发展中，不断地展示出不同思想、不同性格的人物的内心中的丰富内容，因而人物的面貌是清晰的、鲜明的。积极分子，转变人物，她们既具有走向社会主义的共同点，又各有自己性格的特点，因此，始终吸引着人们对她们的命运的注意和关怀。
    “幸福桥”是一个成功的剧本，舞台演出更是丰富了剧本的内容。它的强烈的大跃进的时代生活的气魄，生动丰富的人物性格，活泼幽默的舞台语言，富有情趣的戏剧情节，活跃动人的舞台动作，构成了一部轻快活泼、乐观动人的喜剧，紧紧地吸引了观众。在整个演出过程中，观众席里始终充溢着欢跃热烈的气氛。
    总政文工团话剧团一队，才从福建前线作慰问演出回来不久，城市人民公社化的热潮掀起了，他们立即抓住了这一重大社会变革的丰富内容，并且仅以二十五天的时间，日夜苦战，集体创作和排练，终于迅速地、成功地把它反映在舞台上，这种政治的敏锐性和对待新生事物的满腔热情，十分可贵。话剧“幸福桥”创作和演出的本身，也表明着我们跃进时代的跃进精神。尽管它还有些缺点，比如：冲突的主线还不够突出和有力，语言虽较丰富，但还可精炼，这些缺点经过修改是可以克服的。我们部队文工团，在反映城市人民公社运动这一重大事件方面，产生了这样一个吸引人注意的剧目，无疑又是一个可喜的成就。
    周副书记：“要不是共产党、毛主席领导我们走上了人民公社这座幸福的大桥，怎么会有今天……。”
〖-ZW/正文〗
