〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复杂情况难不倒 缺柴少水能烧饭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮连炊事班机动能力大提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部重炮连炊事班在野营期间进行了复杂条件下的训练，很快提高了炊事人员的机动能力。现在他们能在情况复杂、缺柴缺水和减员的条件下，保证部队吃得又好又及时。
    这个连队很重视锻炼炊事班的机动能力。今年训练开始后，除了对炊事班进行队列教练，参加紧急集合外，有时还把他们编入炮班一起操作。基础训练阶段结束后，部队要出去野营，连里提出了更严格的要求：把炊事班和部队放在一起，部队练到哪里，他们跟到那里，认真锻炼本领。
    炊事班的四个小伙子都很精悍，他们发扬了不怕困难的传统作用，在野营训练期间，想出很多办法，出色地完成了任务。每次出发前，他们都按照分工，了解沿途情况，研究克服各种困难的对策。炊事兵周平负责做饭，他就在行军途中，一边走一边拾柴火；范广成是做菜的，他除了担着菜筐一边走一边捡出烂菜叶和菜根，还要留心记下沿途的水源地址。部队到达指定地点后，就能很快投入工作，保证大家及时吃饭。他们不但平时能这样，就是在减员或者缺水的条件下，也能迅速完成任务。
    经过这样的训练，在提高机动能力的同时，也加强了他们的战备观念。有一次正当饭菜快熟了的时候，突然听到紧急集合哨音，他们毫不犹豫地把饭菜连锅一起抬出来，跟随部队行军。在部队临时休息的二十分钟内，就地挖灶，二次补烧，照样使战士们吃到了可口的饭菜。（张春波）
〖-ZW/正文〗
