〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席关怀警卫战士学文化鼓舞了全军文教积极分子代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵循主席教导 决心学好文化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文教积极分子代表大会毛泽东关怀警卫战士学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 出席全军文化教育积极分子代表大会的全体代表，以异常兴奋和激动的心情，阅读和讨论了“毛主席关怀警卫战士学文化”的文章。
    5月20日，当登载这一文章的“解放军报”发到各代表团的时候，大家争先阅读，奔走相告，许多小组集体读起来，并且进行了热烈的座谈讨论。有些代表爱不释手，一气读了几遍。南京部队、福州部队代表团有的代表按捺不住自己激动的心情而热泪盈眶。大家说，这篇文章越读越想读，越听越想听，“毛主席的每一句话都听在耳里，记在心里”。沈阳部队代表团第六小组每人写了一封信给自己的单位，建议部队认真组织学习这篇文章，领会毛主席的关怀和教导，学习毛主席的工作精神和学习精神。
    代表们读了这篇文章以后，一致认为主席最关心我们，最懂得我们的心情，有了毛主席，我们就会有文化、有幸福。各位代表都说，毛主席关心警卫战士学文化，也就是关心全军的文化学习，也就是关心工、农、兵的文化学习。南京部队代表、战士张广盛激动地说：“我们伟大的领袖是最了解工农兵没文化的难处，是最关心战士的文化学习的。”广州部队有些代表说，“毛主席是我们最好的教员，他最了解我们的要求和希望。看到这篇文章，就象坐在毛主席的身边。”0952部队代表郭超同志说，读了这篇文章，使我们受到极为深刻的教育，主席关心群众联系群众的优良作风，永远是我们学习的榜样。
    教员和领导干部代表们纷纷表示要学习主席关怀同志、诲人不倦的情神。沈阳部队炮兵代表董有宽说：“毛主席对战士写的错别字一个一个地修改，是多么耐心细致啊！我是扫盲教员，学员的字写得不整齐，错别字多了，我有时就表现得不耐烦，这个缺点我一定要改正。”福州部队代表占矗、朱文豪、常士洪等说，毛主席用实际问题启发警卫战士学文化的自觉性和细致地当面批改作业，甚至把用错的标点符号也逐个批改纠正。想到自己是个教员，改作业也没有这样细心，觉得非常惭愧。
    代表们从毛主席那样重视文化学习，工作那样繁忙，年纪那样大，知识那样深广，仍然好学不倦的精神中，受到极大的鼓舞，大大提高了学习的信心。代表们说，主席的学习精神永远是我们学习的榜样。沈阳部队炮兵代表邢天春说，主席年纪那么大，知识那么渊博，还刻苦学习，我年纪轻轻的，又缺乏知识，更要好好学习。沈阳部队代表孙风童说，主席常常学习到深夜；外出时不论在火车上、飞机上、轮船上都不停地学习，可是我们有些同志还说工作忙没有时间学。看了主席的学习精神，我们还有什么话说！难道我们比主席的工作还忙吗？我们遵照主席的指示去学，保证不要十年，就能大学毕业。湖南军区常宁县人民武装部代表冯树说：“我已经四十三岁了，学习了这篇文章后，我越想越有劲，越想越要学，谁说我老了？我不老！我们要活到老，学到老，来回答主席对我们的关怀。”沈阳部队代表王保忠说：“警卫战士依照毛主席指示的方向努力学习，很快就要达到大学程度，他们能做到，我们依照毛主席的指示来做，也一定能够做到。”代表们满怀信心地表示：一定要高举毛泽东思想的红旗，鼓足干劲，为提前实现“十年大计”奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
