〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移风易俗改造世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防一支队搞卫生运动战胜瘟神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭中经〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边疆某部一支队和群众一道大搞爱国卫生运动，经过几年不懈的努力，在这个曾经是恶性疟疾、痢疾十分猖獗的地区，基本上消灭了疟疾和痢疾，成为驻云南地区部队的一个模范卫生支队。
    一支队驻在一个峰峦重叠，森林密布的山区，山上云雾弥漫，寒气袭人，而峡谷地带天气炎热，湿度大，气候变化无常，中午和晚上温度相差二十度左右。这里是多民族聚居区，解放前，由于历代反动统治的结果，人民生活贫困，文化落后，缺乏卫生常识，村寨随处都是粪便，蚊蝇猖獗，恶性疟疾和痢疾广泛流行，被人们称为“瘴疠之地”。
    解放初期，一支队进入这个地区时，虽然采取了一些措施，但仍然受到各种疾病，特别是疟疾的侵袭。支队党委把向疾病作斗争当成巩固国防的一项重要任务，从1951年起就开展了预防工作。除在部队内部普遍进行防疫注射、服预防药、坚持擦防蚊油、挂蚊帐以外，每到一地，首先向群众进行卫生宣传，给群众治病，到1952年，疟疾发病率就大大降低。从1953年起，又有重点地向疾病展开全面进军，先后组织了抗疟、除害、消灭痢疾等几次较大的“战役”。经过两年的抗疟斗争以后，基本上消灭了疟疾。
    党中央、国务院发出除四害、讲卫生的伟大号召后，全体官兵热烈响应，进一步掀起了一个声势浩大的除四害、讲卫生运动。党委、首长始终走在运动前面。党委书记乔洪德亲自挂帅，带领工作组到驻地环境较差的三分队种试验田。除害工具不够，大家就地取材，自己制作，用竹子、棕榈叶、纸板、废铁纱作蝇拍；用木板、瓦罐、竹筛、马尾等制成捕鼠、诱蝇等工具；用砖瓦、石灰作成痰盂；用稻草、竹子制成粪便发酵池盖。卫生员刘丕元多次研究，制成脚踏开关竹筒自动流水洗手器。全体官兵奋战两个多月，整个营区面貌焕然一新。接着又进一步开展了群众性的防痢工作，使全支队痢疾发病率直线下降。工兵连经常在气候炎热的峡谷地带野营训练，二十个月没有发生任何疾病。全支队人人心情舒畅，精神愉快，从而促进了练训和各项工作的大跃进，历年来训练成绩一直保持了优良的水平。
    一支队进驻边疆十年来，除在部队内部坚持除害灭病工作外，并和地方防疫工作密切结合起来，协助政府发动当地群众开展边疆防疫工作。部队卫生人员每到一处都主动为兄弟民族人民治病，并宣传有病就医的科学道理。卫生员孙琴生三年内给兄弟民族人民治病一千多人次，他和卫生员赵长柱，都被当地群众称为“活神仙”。除给群众治病外，部队又开展了卫生宣传和作好事运动，帮助驻地群众整理环境卫生，群众反映说：“大军走到哪里，那里干净，苍蝇蚊子都打光了。”在开展抗疟防痢工作中，部队卫生人员协助地方深入边寨调查摸底，开展预防、治疗工作。几年来给各族人民接种牛痘、注射各种疫苗一万六千三百多人次，看病一万一千六百多人次，使许多濒于死亡的患者重新获得了生命。由于部队大力协助地方除害灭病，大大促进了边疆的生产建设和卫生工作的开展。（郭中经）
〖-ZW/正文〗
