〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本四十二个团体通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布新日美“安全条约”无效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地人民继续集会示威反对岸政府 一天内百万多份请愿书飞向国会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 东京消息：日本四十二十团体大约八百名代表21日在东京集会，一致通过决议，认为岸信介集团强行“通过”新日美“安全条约”是无效和非法的，要求解散国会，并且要求打破中日关系的僵局。
    这些团体包括日中友好协会，日本国际贸易促进协会，日中贸易促进会和国会议员促进日中贸易联盟等。日本社会党，日本共产党和日本民主社会党的代表参加了这个会议。
    有十二个人在会上讲了话，他们一致谴责岸信介政府使用卑鄙无耻手腕强行“通过”新日美“安全条约”，要求岸信介政府立即总辞职。
    社会党恢复日中邦交特别委员会委员长松平忠久在会上表示，日本社会党将抵制国会，并且将为埋葬新日美“安全条约”和为改善日中关系铺平道路而斗争。
    民主社会党中央执行委员会委员中崎敏在讲话中说，岸信介正在走李承晚所走的路。他又说，他的党将尽全力来抵制批准新日美“安全条约”。
    日本共产党中央委员会委员神山茂夫在会上说，自由民主党人、社会党人和共产党人在同一个讲坛上讲话，有力地说明了日本人民反对新安全条约的伟大斗争的程度。他说：让我们不分党派，团结起来为打倒岸政府和美帝国主义而斗争。
    据新华社21日讯 东京消息：岸信介用法西斯暴力强使众议院“通过”新日美“安全条约”的行为，激起了日本各地人民的愤慨，他们纷纷用各种方式表示强烈的抗议。
    在北海道，三十五万名工人20日举行了短时间罢工或者举行工作场所集会。在扎幌、小樽和旭川等四十三个地方，工人们举行集会，宣布新“安全条约”在众议院中的所谓“通过”无效，并要求岸信介内阁辞职和解散国会。
    20日，扎幌市人民掀起了巨大的斗争高潮，对岸信介的法西斯行为表示愤慨。一万名工人在大通公园举行了抗议大会。会后，他们在全市举行了强烈抗议岸信介暴行的示威，当示威者游行经过并挥拳高呼“解散国会”和“打倒岸信介”等口号的时候，成千上万的市民涌上了街头。
    在仙台，有六千名工人在20日举行了示威和群众大会，要求岸信介立即辞职。大会通过的决议号召工人们举行罢工，要求废除新日美“安全条约”。
    20日晚上，静冈和广岛举行了类似的群众大会，参加大会的人数空前的多。同一天，广岛有一千四百人乘坐二十三辆公共汽车前往东京向岸信介提出抗议。
    据新华社22日讯 东京消息：据日本社会党不完全统计，在21日一天内日本各地代表向国会递交的请愿书就超过了一百万份。
    今天从早晨起日本各地代表继续前往岸信介私人住宅举行示威游行和抗议。
    来自大阪、兵库、京都等关西地区的代表五百人，今天上午高举着红旗和标语牌，在岸信介门前举行了静坐抗议。他们齐声高呼“岸信介立即下台！”“解散国会！”“日本人民不受日美安全条约的拘束！”等口号，随后举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
