〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本反动派加紧复活军国主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本反动派与美帝国主义缔结军事同盟后，向外扩张的野心更加露骨；同时，在国内不断加强军国主义体制，加紧扩军备战，发展军事工业，积极为向外扩张准备“实力后盾”。这说明日本军国主义的复活已进入了一个新阶段。
    一、公开叫嚣向外扩张，妄图恢复过去的势力范围
    日本垄断资本随着生产的迅速发展，资本的高度集中，向外扩张的野心也就越来越露骨。财阀联盟――“经济团体联合会”的会长石坂泰三就曾经叫嚣：“我们不甘心再象今天这样在东南亚各国中处于无权的地位”；日本外务省在去年公布的外交蓝皮书中竟提出：日本需要在亚洲地区建立一个象美国对拉丁美洲、英国对英镑区那样的势力范围。目前日本不仅企图勾结美国向东南亚国家进行经济渗透，而且对日本周围的他国领土也抱有极大的野心。日本首相岸信介和外相藤山爱一郎，曾经狂妄地说，日美军事同盟第六条规定所指“远东”的范围，包括菲律宾以北、中国沿海和苏联滨海地区。甚至可以伸延到“大陆内地”。最近，他们又在国会上明目张胆地说驻日美军的行动范围，包括我台、澎、金、马等地，还说什么，“台湾的归属问题”尚未最后确定。这一系列的言论，表明了日本军国主义的扩张野心已经到了多么无耻多么狂妄的程度！
    二、改组国防机构，实施部队导弹化
    今年是日本第一期扩军计划（1955―1960年）的最后一年。到本年度末，日本三军的总兵力，将达到二十六万人（目前是二十五万人），同时，将建立较完整的指挥机构，部署也将就绪。这样，日本军队的建设，将基本结束打基础的阶段，而且已能承担实战任务。根据日美军事同盟条约，在未来的战争中，日本将与美军共同作战，因此，日美双方正在酝酿组织一个“防卫专门委员会”，来协商共同作战的问题。日本还在积极计划改组国防机构，准备仿效美军的做法，提高“参谋长联席会议”的职权，使之成为一个能够指挥三军的军令机构，以便统一日军的行动与美军配合。
    日本1961―1965年的第二期扩军计划规定，日本三军将进一步用导弹装备起来，决定空军装备“响尾蛇”空对空导弹，海军装备“鞑靼”舰对空导弹，陆军打算装备“奈基”防空导弹等。防卫厅还计划到1965年建立“奈基”、“鲍马克”、“隼”三种防空导弹部队共约十二个大队。目前日本已有两座原子反应堆，现在正在安装一座新的反应堆，还购买了英国一座能生产钚的反应堆，这都是在为生产核弹头做准备，加上部队装备逐步导弹化，这样就可以为将来实施全面核武装打下基础。
    三、军事工业转向发展飞机和导弹
    目前日本的军火工业已能制造一般武器。由于日本反动统治集团认为目前世界主要国家都在集中力量发展飞机和导弹，日本不能落后，而且飞机和导弹工业的发展，不仅能直接加强国防力量，还可推动其他工业的发展，承包远东美军导弹的修理工程，获得经济利益，因此，日本军事工业的重点，正转向发展飞机和导弹，而目前发展飞机工业是作为全面发展导弹工业的一个步骤。据日本“经济团体联合会”估计，日本飞机生产的产值，将从今年的二百二十七亿日元，增加到1965年的四百一十三亿日元。同时，日本正在集中力量，建立一个以生产导弹为中心的“产业结构”，各大财阀的导弹研究机构，都按统一安排进行分工。据称，导弹生产的产值，将从今年的二亿日元，增加到1965年的一百五十亿日元。美国为了利用日本，对日本这一计划给予了一定的支持。去年，美国已同意日本生产F104飞机，最近，美国国防部又通知日本防卫厅，要日本提出发展新武器的具体要求，以便考虑给予“援助”。
    四、积极积蓄后备力量，加强军国主义宣传
    为了加强日本军国主义的后备力量，日本统治集团正在积极拉拢旧军人，支持旧军人团体的组织活动，不断增加旧军人及遗族的“优抚金”，为过去在侵略战争中的牺牲者修建“忠魂碑”，举行“慰灵祭”，并将旧军人团体作为“防卫厅”的外围组织，从事“民防”工作。目前，日本全国有二百多个旧军人组织，其中光侵华战犯冈村宁茨领导的“日本乡友联盟”，就有会员一百五十万人。同时，日本反动势力还纠集现日军退伍军人，组成全国统一的“队友会”；并且在农村组织“青年开发队”；还计划建立“民防队”。”为了大规模扩军备战，日本政府还在阴谋篡改宪法，实行征兵制。此外，日本反动势力还以大量摄制宣传侵略战争的影片和在学校进行所谓“道德教育”等方法，加强对人民的军国主义教育，并对军队灌输反苏反共的思想。
    所有上述情况说明，日本反动势力正采取各种措施，加紧复活军国主义、积极扩军备战。这是对我国安全和远东及世界和平的威胁，必须引起我们严重的注意。 （柳初）
〖-ZW/正文〗
