〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导的好助手连队的好朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织科面向连队深入实际成标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂正/刘峰/胡明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某师组织科被军的领导机关评为五好科，立为机关面向连队、深入实际的标兵。
    某师组织科突出的特点是面向连队、深入实际。去年，这个科平均每人下连队二百六十五天。今年春季，工作比较繁忙，但他们仍然抓紧时间下部队，至4月15日止，每人下部队天数占实际工作日的39.4％。
    组织科干部深入实际，有力地推进了各项中心工作。年初，他们根据领导的指示，派了两个助理员到两个射击先行连摸索经验。到某团九连的助理员，深入预习场，同连队干部一起研究，及时发现和解决了一些关键问题，推进了训练。后来，九连射击取得“六面红”的成绩，经过上级几次考核，成绩都很扎实巩固。领导机关在九连开了现场会，九连被评为军的射击标兵连，他们的经验迅速在全部队中开花。
    当部队出现工作和学习时间矛盾的苗头时，组织科马上派助理员下连试点，初步找到了解决方法。修械所的技术革新搞得好，组织科长发现后，立即深入了解，总结经验，召开现场会议推广，迅速在全师各行各业中掀起技术革新的高潮。凡部队中心工作，不论和本科业务工作有多大关系，组织科都是主动积极参加。这种作风受到领导和部队的赞扬。领导认为：“组织科是党委和首长的好助手。”某团政委说：“组织科工作深入，对部队帮助大。”有些连队指导员见了组织科的同志就亲切地说：“你们有好几天没到我们连队来了啊！”
    组织科面向连队、深入实际的工作作风，是在明确了业务必须为中心工作服务的思想后树立起来的。以前，组织科的同志曾经存在着“干一不干二”的想法，认为抓住了中心，就影响了业务，因而对执行中心任务不够积极主动。后来经过科务会和党小组会务虚谈心，明确了政治机关是党的工作机关，政治机关各部门必须面向连队，深入实际，彻底克服官僚主义；必须围绕中心工作来建设业务，作到局部服从整体。从此，他们转变了作风，上级每布置一件中心工作，他们都进行周密的计划，以尽可能多的人力和时间参加这件中心工作，并研究哪些业务可以和中心工作结合进行。如在党委决定大抓文化教育时，他们就将主要力量投入检查文化教育情况，并研究党支部如何解决干部工作和学习时间的矛盾。为了集中力量抓中心工作，他们对一些业务工作，采取了能合就合、能兼就兼的办法，大力发挥了多面手的作用。遇到中心工作忙的时候，全科同志就全力以赴。对本科的一些重要工作，如较大会议的准备工作、党团组织的发展工作和党团教育工作，他们全科动手，突击几天，完成后再转入中心工作。对一些与中心工作联系不紧的工作，如家属、统计工作等，他们分工协作，谁在家由谁办理。
    一年多来，组织科的同志深深体会到，只有投入中心工作，把本科业务和中心工作紧密结合起来，中心工作和部门业务才能一齐跃进。青年助理员参加中心工作的时间最多，而青年工作却越来越活跃。主要原因就是能够结合中心来考虑青年工作。使青年工作在配合中心任务中得到进一步发展。例如他在研究战术训练中的政治工作时，也注意摸索团支部的活动方法，调查研究如何在战术训练中加强团的工作建设，积累和推广了一些业务工作经验。他们深深体会到：“不下部队，心里就没底，提不出问题，业务工作也难于结合实际。”
    组织科的同志在工作中，很重视总结经验。他们干一件事，就总结一件事，报道一件事，把写稿当成本身工作的一部分。有时白天发现重要材料，夜里马上开夜车写。凡是重要稿件，他们都经过集体研究、反复修改后再定稿。因而，他们的报道工作很经常，质量也好，曾被评为本部队的通讯报道工作标兵。   （桂正）
    某部政治机关干部经常深入连队了解情况，总结经验，很受连队欢迎。下图左边这位是宣传股长魏健。他在连队和连长赵玉堂一起检查战士射击预习。 刘峰、胡明摄
〖-ZW/正文〗
