〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把射击训练推向更高的水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋总训部颁发步兵武器“特等射手”训练办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭可震/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/总参军训部关于射击训练的办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军总参谋部军事训练部最近颁发了“关于开展步兵武器‘特等射手’训练的办法（草案）”。决定从1960年起，在部队开展“特等射手”（神枪手）的训练。
    “办法”中说，近代科学技术的飞跃发展，原子、导弹和化学等尖端武器将使用于战场，这些武器，无疑会造成更大的损伤。但是由于各种武器的性能不同，原子、导弹不可能解决战争中所有的问题，因而常规武器仍将是取得战争胜利的重要条件之一。为加强全军步兵武器射击训练，不断提高射击技术，特拟定步兵武器“特等射手”的训练办法。并决定从今年起，在全军开展步兵武器的“特等射手”训练。
    “办法”中指出，“特等射手”训练的目的是：在年度射击训练的基础上，使相当一部分射击学习较好的战士或正、副班任获得进一步的提高，达到具有精确射击和巧妙机动的技术本领，以便在战斗中充分发挥手中武器的威力，在复杂条件下顺利完成各种射击任务。同时，通过“特等射手”训练，还可以推动整个部队的射击训练，提高射击训练质量，巩固射击训练成果。这就是在普及训练的基础上，进行提高训练；在提高训练的影响下，促进普及训练。
    “办法”中要求“特等射手”应该通晓手中武器的射击理论知识，善于巧妙地发挥武器的最大威力，善于在短暂的时间内用较少的弹药消灭敌人的各种生动目标。要求重机枪、轻机枪、步（骑）枪、冲锋枪的“特等射手”能够分别在不同的距离内对敌人的生动目标实施迅速的准确的射击。训练内容，除完成部队年度训练所规定的各个练习之外，还要进行两个专门的练习。这两个练习都达到良好以上的成绩，经团以上机关批准授予“特等射手”光荣称号，并发给证书，以资鼓励。
    关于“特等射手”的训练措施，“办法”中指出，参加步兵武器“特等射手”训练的人员，应在经过一年训练，或进行五个以上题目的射击训练，其总成绩达到“良好”以上的基础上选出。训练时间一般除部队正常射击训练时间外，还应有八十至一百小时或稍多的专门训练时间，可利用机动时间或其他时间，特别是利用预备训练期时间进行各种枪手的短期集训。在某种情况下，可酌情减少或不进行“多能”训练。其手中武器如果精度不良应进行严格矫正或在分队内给以调换，但不得使用少数枪支轮流射击。使用弹药数量除年度训练计划规定的练习与普通射手相同外，其余两个练习应根据“特等射手”的练习条件的规定使用（每个练习实施两次实弹射击）。至于训练场地、各种射击训练器材、模型和图表等等，应尽可能给予充分保证。
    “办法”中最后指出，“特等射手”训练是部队射击训练的发展和提高，对推动部队射击训练，提高训练质量，加强我军的战斗准备，执行保卫祖国社会主义建设的任务，具有重大的意义。各部队应广泛进行宣传，充分发动群众，在部队中开展一个培养“特等射手”的运动。各级行政首长和训练业务部门在各级党委统一领导下，应根据部队具体情况妥善地组织和安排这一训练，争取在短期之内做出显著的成绩。
    郭可震 郝建国
    9127部五连认真培养射击教练员，现在由讲课较好的七班长给大家讲课。
    郭可震 郝建国
    机枪一班长利用弹着点和大家研究射击要领。    郭可震 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
