〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海广州等十三个城市集会示威支持联严正立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九百多万人同声怒斥美国侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警告战争贩子胆敢玩火必遭毁灭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 上海、广州等十三个城市九百多万人在21日和22日两天内分别举行声势浩大的示威和集会，支持苏联政府对美帝国主义侵略罪行的严正立场，愤怒谴责美帝国主义破坏四国首脑会议。
    上海广大人民对美帝国主义派遣间谍飞机侵犯苏联领空，无耻地破坏四国首脑会议，表示极大的愤慨。连日来，各工厂、机关、学校、商店、里弄、郊区人民公社和部队，纷纷举行集会，斥责美帝国主义对苏联和世界人民犯下的严重罪行。22日，人们的愤怒情绪达到了最高潮。全市万人空巷，一批批的示威队伍从中午开始就走向街头，民兵们背着枪，工人们抬着巨幅标语牌和漫画。人们肩并肩，高举红旗，浩浩荡荡地向市中心区的人民广场汇集。
    以人民广场为中心，全市所有的工厂、机关、学校、商店、医院、里弄和陆、海、空三军驻沪部队下午同时举行示威和集会。参加这一天示威集会的有三百多万人。人民广场上红旗翻卷，人山人海。民兵们带着轻重武器，威武地站在示威群众的最前列。在民兵队伍里，有一位几年前在朝鲜战场上用步枪击落B―26型美机一架因而荣立一等功的司机、上海煤气公司民兵李增祥。他愤怒地说：对苏联的侵略就是对我国的侵略，美国强盗要是不甘心在朝鲜战场的失败，再发起战争，我们一定不会饶恕它。同民兵队伍并列的是人民解放军上海部队的队伍，他们同示威群众一起，一遍又一遍地高呼口号，整个会场充满了强烈的敌忾同仇的气氛。
    下午四时，上海各界人民支持苏联正义立场、反对美帝国主义破坏四国首脑会议大会开始。
    中共上海市委书记处书记陈丕显在讲话中严厉谴责美帝国主义对苏联进行明目张胆的侵略和挑衅，蓄意破坏四国首脑会议的严重罪行。他说：上海人民同全国人民一样，完全拥护苏联对四国首脑会议所采取的严正立场，完全支持苏联反对美国侵略和挑衅的正义斗争。
    陈丕显在讲话中，还强烈地谴责了美帝国主义嗾使岸信介卖国集团在日本众议院使用暴力，非法强行通过日美军事同盟条约的丑恶行为。他说，现在世界人民的觉悟一天比一天提高，反对帝国主义斗争的统一战线一天比一天更加壮大，美帝国主义的寿命不会很长了。
    苏联驻上海总领事叶里沙维金在群众的热烈掌声中讲话。他说：假如美帝国主义老爷们发动战争的话，他们一定会得到那种不仅他们自己甚至他们的子子孙孙也永远也不会忘记的回击。群众用口号和掌声，热烈欢迎叶里沙维金的讲话。
    福州市人民22日一清早就高举各种标语牌，高呼着口号冒雨从四面八方涌向各个会场。参加集会和示威的群众中有工人、农民、机关干部、学生、解放军战士、归国华侨以及全副武装的民兵。
    福建省处在海防最前哨的厦门市，21日晚上有十八万人分区举行群众大会，支持苏联反对美帝国主义侵略的正义立场。
    福建前线海陆空三军和全市人民一起参加了集会。他们一致表示要更好的做好战备和训练，坚决保卫祖国社会主义建设和世界和平。
    在21日和22日两天内举行示威和集会的还有：武汉（一百五十万人）、广州（八十多万人）、重庆（一百五十多万人）、郑州（三十五万人）、银川（八万多人）、济南（五十二万人）、拉萨（二万五千人）、太原（三十万人）、南昌（三十三万人）、西宁（二十万人）等十个城市共五百六十一万五千人。
    上海三百多方人大示威严厉谴责美国强盗 （新华社）
〖-ZW/正文〗
