〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为大批地培养“特等射手”创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队大搞射击“六面红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文理/重照/林华/英光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练六面红运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队所属单位纷纷响应部队领导机关的号召，积极争取射击训练“六面红”，为培养“特等射手”创造条件。
    广州部队领导机关最近发出指示，号召所属单位在射击训练中积极创造“六面红”分队和“六面红”射手，以便在这个基础上大力培养特等射手。射击训练“六面红”，就是要求兵器知识，射击学理，射击动作和规则，手榴弹投掷，战场观察和测定距离，实弹射击，这六项课目的成绩项项都好。指示指出，达到“六面红”的射手和分队，经过评定可以授给“六面红射手（分队）”的光荣称号，还可以按纪律条令的规定给予适当奖励。
    这一号召发出后，得到了广大官兵的热烈响应。各级党委和训练部门都作了仔细的研究和讨论，进行了深入的宣传动员。某部九连在射击训练中，采用多面结合的训练方法，使六项课目穿插进行，并且注意互相结合。在练习阳光下瞄准时，不少战士感到很难修正误差，副连长就一边给大家讲学理，一边用互相比较的方法试验，使射手体会瞄准要领，然后研究克服难点、消灭误差的办法。为了突破冲锋枪夜间瞄准平正准星的难点，党支部发动大家动脑筋，搞革新，结果用“表尺10”的突出部和准星构成瞄准基线，克服了难点。由于九连重视全面训练，因此取得了优异的成绩，被评为射击标兵连。现在，九连已经进行三个基本射击练习的实弹射击，每种枪每个练习都是优等成绩。
    某部四连为了创造“六面红”单位，给培养“特等射手”打下稳固基础，首先研究解决教练员的教学质量问题。他们从班长、副班长和老射手中，挑选了十六人进行短期突击教练，使他们根据第二练习各个区分的训练要求，从理论到操作要领，进行了全面的研究和操练。这批骨干回到各班后，对指导战士射击预习起了很大作用。原计划这个练习的训练时间是四十小时，结果只用二十六小时便达到了训练要求。重视枪实弹射击，优等率达到75％。这个部队的指挥连，在大闹射击训练“六面红”中，首先教育士兵深刻理解“六面红”的相互关系，说明要争取当上“特等射手”，就必须首先保证每个射击练习达到“六面红”；只有达到这样的水平，才能进一步锻炼成“特等射手”。训练中，他们不论风天雨天，泥里水里，白天晚上，都积极进行练习。干部同战士一起操作，一起讨论。遇到难点，首先组织干部集体研究突破，然后再给战士示范，这样就更加鼓舞了部队的学习情绪。在最近组织的第二练习实弹射击中，全连取得了优等成绩。战士卢意和在射击中，枪机突然发生故障，推不上子弹，他灵活地摘下军帽，打开弹仓盖，让子弹漏在帽子里，然后一发一发地装填射击，他那沉着而又敏捷的动作，博得大家齐声喝采。结果他在规定的时间内，发射了四发子弹，发发命中。（文理、重熙、英光、林华）
〖-ZW/正文〗
