〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关需要这样的作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队，是机关部门工作的对象；加强机关部门建设的目的，是为了更大限度地发挥机关的作用，使机关能够更好地更实际地指导和帮助连队工作。但是，有少数做机关工作的同志，一遇到需要派人下连队帮助工作，就顾虑重重地说：“业务工作谁来搞呀！”他们生怕下了连队就影响或削弱了本部门的业务建设。这种顾虑是由于思想方法上的片面性而产生的。他们把深入连队帮助工作和机关部门的业务建设对立了起来。
    机关各部门是党委和首长的参谋和助手。要当好参谋、当好助手，真正发挥机关部门的作用，首要的问题，就是要经常地深入连队，深入实际，进行细致的调查研究工作。这样才能及时地不断地向党委和首长反映连队的情况和问题，提出改进工作、加强领导的意见和措施，并协助党委和首长把各项工作的领导意图贯彻到连队中去。
    机关业务工作是为完成部队中心任务服务的。离开了部队的中心任务，离开了连队工作，就谈不上什么独立的机关业务建设。机关各部门的业务，如作战、训练、宣传教育、党团工作、干部工作、后勤工作等等，哪一项也离不开连队。就是一些技术性较大的业务，例如统计工作，也不是非要蹲在机关里进行不可。实践证明，深入连队，可以更好地了解情况，使机关业务工作更加切合实际；深入连队，可以密切地结合中心任务，发动群众，在完成中心任务的同时完成业务部门的任务。机关业务建设需要走出办公室，也完全可以走出办公室。某部组织科的做法就是一个生动的例子。只有改变了一味蹲机关的习惯，才能充实和加强机关工作，使机关工作做得更加生动活泼。
    机关工作人员深入到连队里去，还有一个重大的作用：可以使机关干部在实际工作中，在群众中得到锻炼，提高机关干部的思想水平和工作能力，培养优良的工作作风。这就从根本上加强了机关的干部建设和业务建设。
    面向连队，是机关的工作方向；为连队服务，是机关必须具备的工作作风。因此，机关各部门要以满腔热情，抽出更多的人，拿出更多的时间，深入到连队里去，帮助连队做好工作，当连队干部和战士的好朋友，当党委和首长的好参谋好助手。这是部队工作跃进的需要，也是加强机关建设的最好途径。
〖-ZW/正文〗
