〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵支队大力改进机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵支队在新年度训练中，本着一切为基层着想的思想，大力改进机关作风。
    新年度训练开始以前，支队的几个领导部门根据上级计划，主动地在一起安排了全年的计划，并且很快发到各分队。分队干部反映：今年的计划简单易懂，军政工作协调，下面执行起来很方便。随后，机关又组织工作组走出办公室，帮助下边制订训练计划。工作组发现一分队的计划订得比较好，各个阶段的中心任务突出，目的要求明确，措施具体。他们就在一分队召开制订计划的评比会。会上展出了各分队制订的训练计划，互相参观后又各自做了介绍。大家认为除了一分队的计划订得好以外，某单位的月进度和周进度订得也很好。主要的优点是：措施有两套（晴天和雨天），有分工又有协作（军政之间、上下之间），较好地体现了既突出中心又全面跃进的精神。这次评比会使基层干部得到很多帮助，提高了计划的质量。大家说：有了先进的计划和可靠的措施，跃进就有了更好的保证。
    训练开始后，除了党委紧紧抓住先行连，运用以点带面的方法以外，机关各部门还在连队，建立根据地，根据自己不同的业务和需要，抓住一个连，推动整个支队的工作。在步兵武器射击训练中，支队领导通过先行连总结了他们的政治工作经验，把过去照例要在支队开会的习惯，改为到训练先行连召开。 （张颖）
〖-ZW/正文〗
