〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无理禁止华侨经营手工业和小工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚扩大排华措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竟然采取各种手段打击华侨商人〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 雅加达消息：印度尼西亚政府在实施禁止外国零售商在县首府以下的地区经营零售业的总统第十号法令之后，又把排华措施扩大到城市，禁止华侨经营手工业、小型工业和商业等，进一步打击华侨经济。
    印度尼西亚民间工业部长苏哈托于今年3月31日发表书面谈话，宣布外侨不准经营手工业和小工业企业。苏哈托说：“这是印度尼西亚政府的立场”。
    据报道，在这以前，西瓜哇加拉横县的工业局根据指示就已将这个县的一百一十五个华侨工业单位的执照收回，不许他们继续营业。这些被取消执照的单位大部分为制造豆腐、酱油、打金、镶牙、家具之类的小型工业和手工业。
    巴帝州古都士烟草公会2月初接到政府通知，要它转告各华侨工厂，凡雇工在一百人以下的全部工厂做好停业的准备。格都州的三马望小商业地区华侨厂商最近接到工业局通知，要他们把执照交回。
    中加里曼丹布鲁查湖地方当局禁止了六家华侨工厂开工。地方当局除了禁止华侨经营小商业之外还禁止当地四十八户华侨做工或种田。目前这一地区数百名华侨生计断绝，陷于困境。
    在新的排华活动中印度尼西亚政府采取了一系列的措施。在所谓“抬高物价”、“囤积货物”、“账簿不清”、“没有存货发票”等各种各样的名目下，打击华侨商人。在1月27日和30日的两天内，雅加达就有一百名华侨商人被扣，被没收的货物价值达一千万盾以上。西爪哇的万隆、井里汶，东爪哇的泗水，苏门答腊南部的巨港等地的侨商也遭到同样的迫害。仅2月1日到4日的四天内，万隆一市就有四十四家侨商被控告，被没收的货物值数百万盾。
    一些华侨小手工业者和小工业者及商人在生活上丧失了生计，又遭受逼迁折磨，弄得贫病交加，有的甚至自杀。七十岁老裁缝李瑞基一家七口，因遭到当局迫害，弄得妻离子散，李瑞基于今年1月5日忧愤死去。
〖-ZW/正文〗
