〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦自学跨进大学门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    艰难的第一步
    第三次国内革命战争初期，敌人的飞机欺侮我们没有飞机，常常几乎是擦着树梢疯狂扫射。当时，薛伦同志曾怒火填胸地说：“走着瞧吧！等老子能驾上飞机，看怎么往死里揍你们！”全国解放后，他当真被调到了空军，那股高兴劲儿就别提了。可是，看到地勤人员检查喷气式飞机，那么多管管、钮钮，能把眼看花了，只好伸伸舌头，干瞪眼。这怎么办呢？毛主席说过：“我们熟习的东西有些快要闲起来了，我们不熟习的东西，正在强迫我们去做。……我们必须克服困难，我们必须学会自己不懂的东西。”薛伦觉得这段话简直象是专门对他说的。当时，总支书记也开导他说：“光发愁不顶事，不懂就得学，从头来！你是共产党员，应当有勇气征服一切困难。”这又给了薛伦很大的启示和鼓舞。他默默地下定了自学文化的决心。
    说干就干。薛伦当即买了一套初中课本。打开语文课本一瞧，喀喀巴巴还能念通。可打开代数课本一看就傻了眼，曲里拐弯的洋字，密密麻麻一大串，他哪见过这家伙呀！小时候，薛伦全家省吃俭用，好歹才供他念了几年私塾。目下，本单位要是有一个能教代数的人该多好，可是没有。几册薄薄初中课本，在薛伦面前竟筑成了一道难以逾越的高墙。是啊！从高小到中学，这一层台阶本来就是不容易爬上去的。
    困难是检验毅力的试金石。既然你的决心不是空话，就应当去披荆斩棘，从没有路的地方开出路来。常言说，头三脚难踢。既然你已经迈出了第一步，说什么也要坚持下去。……想到这儿，薛伦觉得心里又亮堂又充实，眉头上的一把锁也打开了。暂时请不到教员，不怕，先自己摸索着学。不认识外国字，没关系，照葫芦画瓢写上去，知道它代表一个意思就行了。有时，代数习题演算过了，可不知对不对。他就变成算术公式来算一遍，得到证实。这样，越摸索越有门道，越有兴趣。后来，新来了一个文化水平较高的工作员，又给薛伦讲解了代数的概念，他学越来就更顺当了。初中物理照说是不太复杂的，但薛伦压根儿没有接触过这些什么原理呀，定律呀，读起来也是拌手拌脚，相当吃力。如果能够按照课本提示做一些试验，许多道理就容易开窍了。可是没有任何器材，两手空空，拿什么做试验？他想了许多土办法来克服困难。比如，拆开一架破电话机的电铃，加以改装，用来试验电磁力的产生。又比如，用茶杯盖做代用品，来检验陀螺的原理。一文钱不花，照样长学问。经过试验，许多物理现象的奥秘被揭开了。薛伦怀着新奇而又兴奋的心情，一天比一天学得更起劲了。
    从1949年起，在两年多时间里，薛伦除了复习算术以外，基本上学完了初中语文、代数、几何、物理。
    又是一层天
    薛伦渴念已久的愿望实现了――组织上决定调他去学飞行。当时，美帝国主义在朝鲜点起的战火正在燃烧，为了及时打击侵略者，飞行训练是突击进行的，薛伦不得不把文化学习的事儿先搁一搁。然而，也正因为在学飞行，抬手动脚都需要数理知识，薛伦就更认识到自己的文化底子太薄了。先前，他曾暗暗想过：“学他个初中毕业也就差不多了。”现在看来，这想法可真是大错特错，那点东西够干什么呢！他盘算好，一出航校，马上就恢复系统学习。可是，等到了工作岗位以后，他发现自学时间大成问题。又是组织飞行训练，又是行政领导工作，整天忙得脚不沾地，哪还有功夫学文化。这是一方面。然而，薛伦目下所处的情势，也给他从另一方面提出了问题。他是大队唯一的飞行干部，又是飞行原理教员。不待说，飞行员们都眼巴巴望着他，希望从他那儿得到所需要的一切知识。但许多疑难问题，在他脑子里也是“死疙瘩”。这些问题，不从理论上解决，先不说飞行技术难以提高，弄不好就容易发生事故。特别是进入夜间、复杂气象高级课目以后，没有相当的数理知识和飞行理论水平，更是寸步难行。摆在薛伦面前有两条路。一条是听之任之，得过且过。这自然不是一个共产党员可能选择的道路。另一条，还是薛伦走过的路――奋发图强，刻苦自学，以求得不断上进，步步登高。
    从1953年开始，薛伦一边复习初中课程，一边陆陆续续接上了高中课本。到1958年，他基本上自学完了高中数理课程和语文第二册。
    时间从哪儿来？一日挤，二日抓。早上可以挤出半小时；中午可以挤出几十分钟；晚饭后至少又可以挤出半小时。星期天和假日，至少可以抓到四、五个小时。至于出差坐火车，更是整块抓时间的大好良机。薛伦因体格检查住医院十三天，就自学文化一百小时。就这样，零挤整抓，他每年平均都能自学六百小时左右。自学对于他不仅已经成为习惯，可以说成为嗜好了。部队住在××市郊，一年中他不过进城一两次。说实在的，年轻人嘛！在星期日、节日逛一逛，玩一玩，他也不是不乐意。可是，一想到时间在悄俏从自己指缝间流过去，他就心疼得要命，就会一遍又一遍责备自己。薛伦的学习精神深深感动了周围的同志们，大家除了积极向他学习以外，还热情地给了薛伦许多鼓励。党组织和首长们对他的学习更是关心，还在机关里专门给他聘请了高中数理教员。这样一来，薛伦的情绪更高了，信心也更强了。的确，有党和群众的关怀和支持，还愁有什么困难不能踩到脚底下呢！
    虽然高中课程不太陌生，可毕竟又是一层天了，啃起来更觉吃力。有些东西，十遍八遍地看呀，看呀，还是看不懂，薛伦硬是有那么一股子劲――这是一种可贵的性格――越是弄不通越要往里钻。他常说，学是为了用，道理懂不透，日后没法应用就等于自学。为了寻找规律，掌握原理，他从不吝惜时间和精力。同时，他还买了许多参考书。这些“不会说话的老师”对他帮助很大。代数中有一部分看不懂，他就买了几本专讲一个问题的小册子，这些小册子讲解得比较详细和通俗，对照起来研究便容易弄通了。道理钻通以后，薛伦接着就大量地做习题，直到熟练以后才罢手。几年来，他的练习本已经积下一大堆了。为了避免学着后边忘了前边，代数他复习过三次，三角复习过四次。
    闯啊！闯进大学
    过去，薛伦讲飞行原理，学员们有问题不大敢提，怕他回答不出，下不了台。现在学员们再也没有这种顾虑了。谁都知道，薛伦在数理方面已经“有一套”了，对各种飞行现象，他一般都能从理论上进行分析。这么一来，飞行员们对于这位年轻的副团长自然是更加敬佩更加羡慕的了。不过，薛伦可丝毫没有想松一口气的感觉，更不用说是感到满足了。恰恰相反，他象是驾着银燕在全力上升，越是向上飞，就越感到天空是那样高阔无边；他越学得多、学得深，就越感到自己已经占有的知识太少，太浅薄。他常常想，航空科学的发展一日千里，做为一个人民的飞行员，党寄予我们的希望是很高的。天高任鸟飞！我们应当树雄心，立大志，不能光在前人到达过的高度上转圈圈，应当在飞行领域中开辟新的天地。这就不仅需要熟练的飞行技术，而且要有高度的飞行理论水平。要适应这种要求，停留在高中程度可就不算话了。薛伦觉得，他眼下所处的情况很象鲤鱼跳龙门，不能拚力跳上去，就要被激流冲下来。坚持自学七、八年了，决不能半途而废。正在这时，总政发出了关于在干部中普及中高等教育的指示，这个指示象一盏明灯一样，使薛伦的眼睛更明亮了。党又一次及时给他指出了前进的道路――闯啊！闯进大学！
    大学课程和高中一比，到底是不同寻常了。就说数学吧！许多概念错综复杂，很难理解。薛伦一开始就考虑到了这一层。他采取了由浅入深、循序渐进的办法。例如微积分，一上来就来看大学教科书，势必把头碰得冒火星也难攻得动。于是他先选了比较浅显的“微分学导论”。通过这个桥梁，弄明白一些基本概念以后，才开始学习较深的书本。就这样，还是一步一个困难。有时候，碰上个疙瘩实在解不开，薛伦就采取记账的办法，做个记号，有机会请人解答。或者先搁起来，学到后边开了窍，再返回头来了结旧账。
    请人重点辅导，开门引路，这对自学高等教育课程的人是很重要的。薛伦在学到微分学中的中值定理时，前后看了不下三十遍，弄得夜里失眠，还是似懂非懂。后来，经空军学院的教员同志抓住要害一指点，他豁地明白了。薛伦接触高等院校的机会并不多，碰不巧就很难请到能够胜任的教员。照说这事也不大好办。可是，薛伦的教员却很有几位。这是怎么回事呢？原来他走到哪儿就在那儿查访一番，遇上程度高的，当下就“拜师”，订包教保学合同。他几次住医院，都在病友中聘请到了教员。不用说，受聘的人对于这样刻苦好学的学生，没有不愿尽自己最大热心和能力的。
    就这样，薛伦从1959年上半年起，把高中数理复习了一遍，下半年便开始攻读高等教育课程。现在他已经学完了平面解析几何，一部分立体解析几何和一部分微分学。经过这一段苦战，他体会到，在职自学大学课程虽然艰难，但只要有“三心”，也不是高不可攀的。那就是：一要有决心；二要有恒心；三要能碰到困难不灰心。虽然数理课程是这样艰难。占去了相当多的时间，但薛伦也并没有忽视语文学习，更没有忽视政治学习。几年来，他始终没有间断自学毛泽东著作以及马恩列斯论共产主义，列宁论和平与战争等经典著作。
    学用结合
    薛伦学习文化的强烈愿望是因为飞行和工作上的要求所引起的。所以，在学习过程中他就很注意应用。照他的习惯说法，就是要找到应用这些知识的“市场”。这样才容易接受，记得也牢靠。比如，他初学微分的时候，道理虽说也能懂，可总觉得太抽象，难以捉摸。后来，他用微分的方法去求飞行的角速度和角加速度，发现很简便，这一下才豁然开窍，立时对微分学就亲切起来了。总之，他的文化学习是和飞行理论学习同时并进、相辅相成的，文化学习为飞行理论学习提供了条件，飞行理论学习反过来又巩固和加深了学得的文化知识。
    由于文化和理论知识的增长，薛伦飞起来的时候，就觉得机翼上又增添了一对无形的灵活而有力的翅膀。他的飞行技术在迅速提高。对飞行训练中的难点，再也不是望而生畏了，而是满怀信心地根据学得的原理和飞行实践，去摸索它的规律，求得解决。就拿螺旋训练来说吧！这是飞行中的一只“拦路虎”。以前，由于缺乏经验，螺旋的理论知识不足，有时转很多圈仍然改不出来。薛伦是螺旋训练的教员，他清楚地知道，飞螺旋不能有一丝儿差错，否则飞行员在一秒半秒钟之内就会牺牲生命，会给党和国家带来很大损失。为了摸索螺旋的规律，改进螺旋飞行技术，薛伦在住医院的七天中，埋头阅读了许多参考书，又根据自己的飞行体验，写出了论文“关于××式飞机的螺旋”。另外，还写了一篇“意外螺旋的进入和改出”。这两篇论文，虽然还缺乏理论分析，说服论证力还不能说很强。然而文章中确实有他的实际体验和新的有价值的发现。
    同时，由于自学中掌握了一些理论机械知识，也使得薛伦敢于鼓起勇气向科学技术的堡垒冲击了。1958年，他和机械师张少明同志等开始设计一种保证安全飞行的新装置。党和上级对这件事十分重视和关心，给了他们很多鼓励和具体帮助。同志们也大力支持，给他们的研究工作创造了许多方便条件。这样，前后共经过四个月的苦战，终于画出了有相当价值的原理图，送到了有关领导机关。理论研究工作的收获和技术革新的成功，不仅表明薛伦的艰苦自学已经在开花结果，更重要的是，从这里又开阔了文化科学知识的领域，为系统学习和攀登文化科学高峰创造了更有利的条件。
〖-ZW/正文〗
