〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人争取做“特等射手”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部军事训练部最近颁发的关于开展步兵武器“特等射手”（神枪手）训练的办法（草案），给步兵武器射击训练提出了一个新的要求和新的方向。通过这一训练，我军步兵武器的射击技术必将提到一个更高的水平。
    射击是军事训练中十分重要的科目。它是技术训练的核心。直接消灭敌人，给敌人以致命打击的是射击（包括轰炸、喷射以及其他发射火器）。在各种军事技术中许多技术都是直接为射击服务的。射击训练搞不好，其他训练搞得再好，仍然无法消灭敌人，完成战斗任务。就步兵分队来说，提高射击技术就更加重要了。尽管在现代战争中原子、导弹等大规模毁灭性武器被广泛地运用，但是，最后解决战斗还是要依靠强大的步兵。步兵分队所使用的步枪、冲锋枪和轻、重机关枪，仍然是杀伤敌人单个生动目标和集团生动目标的最轻便、最神速、最有效的火器。在堑壕里，在城市或村落中，在森林里，以及在由于各种条件限制而不宜或不能使用重火器的战斗中，缺少这种轻便的步兵火器是不行的。因此，加强步兵武器的射击技术训练，创造大批百发百中的特等射手，是步兵分队训练中一项头等重要的任务。
    经过几年来的射击训练，我军步兵武器的射击技术有了很大的提高，并且涌现出了成千上万的优等射手，这是一个很好的基础。在这一基础上，继续提高一步，培养出大批精通手中武器和有关的理论知识，能在各种复杂地形上和各种复杂情况下，百发百中地消灭敌人的“特等射手”，不仅是必要的，而且是完全可能的。通过大力培养“特等射手”的群众运动，我军的射击训练，一定会大大提高一步，获得一个新的跃进。
    能不能当上“特等射手”？怎样争取当上“特等射手”？这就要看每个人的干劲和钻劲了。“世上无难事，只怕有心人”。无数事例证明：只要有雄心壮志，下决心苦学苦练，功到自然成。中国人民志愿军著名的“神枪手”张桃芳，曾以五十五发子弹，打死打伤敌人五十一名，他的枪法就是从勤学苦练中得来的。第一次作战，他打了十二枪，没打中一个敌人，自己闷了一肚子气。后来在班长的帮助下，抓紧一切机会苦学苦练，把射击理论和射击操作，学得得心应手，终于使自己成了一个百发百中的“神枪手”。今天我们的学习条件比起张桃芳那时候，不知要好多少倍，只要自己树雄心立大志，下苦功奋发图强，拿出“愚公移山”的那种决心和毅力，就一定可以争取做一个百发百中的“特等射手”。
    要做个“特等射手”，当前最重要的就是学会规定的每一个练习的射击理论和操作，保证每个射击练习达到“六面红”，为争取参加“特等射手”训练创造条件。总参军训部颁发的“办法”中，对“特等射手”的基本要求是通晓手中武器的射击理论知识，善于巧妙地发挥武器的最大威力，善于在各种复杂的条件下以最短的时间，用最少的弹药去消灭敌人。谁都知道，实战中的情况是千变万化的，它要比射击教程所规定的射击练习和射击条件复杂得多。在战斗中，晴天和阴天，早晨和黄昏，高山和平原，背阳和向阳，以及雾、雨、风、雪，气温、气压等等不同情况，都会引起射击条件和弹道条件的变化。这些变化以及根据这些变化所采取的不同操作要领（选择瞄准点、装定表尺、修正提前量等），都有它的科学根据，这就是学理问题。如果一个射手不能通晓这些道理，只是练会几种操作要领和操作方法，那末，自己的射击技术就会有很大的局限性，一旦条件变化了，就很难打得准；同样地，仅仅通晓了射击学理，没有熟练的操作技巧，也是不能打中敌人的。这就是说，一定要又有理论又有实践，不能忽视任何一面。因此，只有在平时训练中，既下苦功钻研理论，又反复不断地熟练各种操作要领，保证每个练习都达到“六面红”，才有可能争取参加“特等射手”训练，当上“特等射手”。
    培养“特等射手”运动，必须在加强整个部队射击训练的基础上求得发展。因此，我们要深入发动群众，号召人人努力，搞好当前的射击训练，大闹射击“六面红”。只有加强了整个部队的射击训练，培养“特等射手”的运动才有了可靠的根基，才能够健康地扎实地开展起来，迅速取得成效。
    今年射击训练一开始，就出现了一片大好的形势。重视理论、重视操作、重视全面训练，已经形成风气。许多部队取得了扎实的成绩。只要我们再接再厉，戒骄戒躁，争取每个射击练习都达到“六面红”，那末，大批的有卓越射击技术的“特等射手”，就一定会涌现出来。同志们，让我们人人为争取做一个“特等射手”而努力吧！
〖-ZW/正文〗
