〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振声/韦苹/王向禹/玉廷/李凤琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养三八作风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵千名干部深入第一线
    修建滇黔铁路的铁道兵某部，积极培养三八作风。最近，他们组织各级干部约一千人，分别深入所属各工地、连队等基层单位，进行检查，总结，推动技术革新和技术革命运动和高工效快速施工运动深入发展，力争上半年完成全年计划的一半。
    这些深入基层的干部，按照党委指示除协助部队推广隧道、桥梁、土石方施工等方面的重要革新经验，大抓劳动组织的改进外，并且帮助开展培养三八作风运动，促进生产。（振声）
    工地上组织“英雄突击队”
    5072支队在修筑某地水渠工程中，组织英雄突击队，教育官兵发扬三八作风，推动施工大跃进。
    突击队是采用群众报名，大家评定，自选队名，领导批准的办法建立的。现在已经建立了董存瑞、黄继光、邱少云、罗盛教等十三个突击队。队员们在建队后又学习了英雄事迹，然后订出具体的跃进计划，立即实行。施工中遇到重大和艰巨的任务，突击队就争着突击完成。有一次工地出现了石子多、树根草根多的情况，董存瑞突击队立即包下来，不多久就将这块工地修整好了。有一处工地是烂泥塘，胡德安突击队就以胡德安在烈火中坚持战斗的精神，在烂泥中苦战一天，完成了任务。
    突击队顽强战斗的作风，鼓舞了工地上的官兵更英勇地克服困难。（韦苹）
    大讲光荣传统
    0142部队大讲本部队光荣历史，宣传培养三八作风。这个部队在解放战争时期，参加了著名的东北四保临江战役，两次挺进敌后，出现了许多英勇顽强可歌可泣的战斗故事。部队首长将这些情况加以整理，作了专题报告，在全部队广播宣传。各连队又结合本连历史作了讨论，提出了继续保持发扬光荣传统的措施。（王向禹）
    和五好运动相结合
    0382部五七炮连把三八作风内容，分别与五好的五个方面结合起来。在每周班检查时，除评五好个人外，也结合评出三八作风标兵。（曹玉廷）
    业余演出队配合宣传
    培养三八作风的群众运动展开后，7626部队战士业余演出队立即编写、排练节目，组织了一个培养三八作风的文艺广播会，朗诵了诗歌，演出了快板和合唱等节目。（李凤琴）
〖-ZW/正文〗
