〖ZQ/总期〗1165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军国主义分子日益嚣张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于化〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着日美新的“安全条约”的签订，日本军国主义的活动最近也越来越嚣张了。
    法西斯分子猖獗活动
    到去年年底，日本全国的法西斯团体已达到八百多个。仅东京一地，法西斯组织就有一百六十多个，法西斯分子约三十万人。这些法西斯分子对日本人民的和平运动，对日本人民反对日美“安全条约”的斗争，展开了猖狂的破坏活动。去年8月，在日本广岛举行禁止原子弹氢弹世界大会时，“大日本爱国党”，“大日本生产党”，“大日本菊水会”等法西斯团体，用喇叭的嘈音搅乱会场，同时散发法西斯传单。去年3月，日本社会党访华代表团在东京举行报告会时，日本法西斯分子又向会场投掷发烟筒，使报告会无法进行。去年8月，日本大学生在东京日比谷公园举行反对修改日美“安全条约”的大会，“大日本爱国党”竟派出流氓打手“防共挺身队”，殴打学生，破坏大会进行。
    去年，西欧资本主义国家发生了法西斯分子的排犹活动，日本法西斯分子也趁机活动，把纳粹法西斯的d形徽号涂在日本共产党领导人住宅的墙壁上，加以恫吓。最近，西德总理阿登纳访问日本，法西斯分子竟公然打起d字旗，欢迎这位德国法西斯的余孽，并公开叫嚷：“我们和希特勒一样地为自由而斗争”。
    大量摄制军国主义影片
    在日本法西斯分子猖狂活动的同时，日本最反动的影片公司，配合岸信介政府的军国主义政策，拍摄了大量的军国主义影片，为战前日本发动的侵略战争翻案。这些影片有：“明治天皇和日俄大战”，“天皇、皇后和日清战争”，“特别攻击队”，“大东亚战争和国际审判”等。这些影片宣扬“皇军”的“赫赫战果”和为天皇而死的“玉碎精神”，说什么日本是“神国”，“大和民族是世界上最优秀的民族”，宣传“皇军”如何在我国华北地区进行“痛快无比的”战斗，如何在我国南方与新四军作战等等。他们把日本发动的侵略战争，说成是“正当的自卫战争”，把日本的头号战犯东条英机，说成是“民族的英雄”，“爱国者”，说他们对在中国进行的残暴行为不负任何责任。
    日军内部大力推行军国主义教育
    日本军队原来就由日本法西斯旧军人掌握着，新的日美“安全条约”签订以后，这些旧军人更加公开地贩卖他们“忠君爱国”等一套私货。现在，日军中到处悬挂着日本历次侵略战争中的“忠臣”“名将”的象片，将他们作为日军官兵的“学习榜样”。日本培养初级军官的学校防卫大学，竟挂起日本旧海军大将东乡平八郎，旧陆军大将乃木希典的象片，号召学员“继承先人的传统”，“发扬日本民族精神”。日本海军为了宣扬其军国主义传统，在江田岛修了一个“教育馆”，广泛搜集历次侵略战争中的“烈士”遗物，其中包括旧海军大将东乡平八郎的遗发、字画等，共计三千余件。日本人民坚决反对这股逆流
    法西斯势力在日本的猖狂活动，决不能动摇日本人民争取和平和民主的斗争决心。法西斯分子的活动，只能使日本人民更加清楚地认清日本反动派穷凶极恶的狰狞面目。日本人民在决心粉碎新日美“安全条约”的同时，也决心粉碎这股逆流。 （于化）
〖-ZW/正文〗
