〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的琴声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    那年在军校上学，我因不适应紧张的军训生活，有段时间患了压抑症，时常无端地痛苦和失望。乘放暑假，我回家进行治疗。
    我家在城郊。回家第一天，我本打算好好睡个懒觉，然而一大早就被对面阳台传来的钢琴声吵醒了，任凭我蒙上头、堵上耳仍无济于事。于是，我冲上阳台，大吼一声：“烦死了！”对面阳台的琴声突然停了，一个大约十二三岁的小男孩，露出头怯生生地望着我……
    当晚，小男孩的母亲敲响了我家的门，她告诉我，他们是刚搬过来的，原以为这儿人少，可以让儿子早晨练练琴的。谈及她的儿子，她的声音有些嘶哑：“这孩子，太爱琴了。”说话中，我得知她儿子去年在市里还拿了钢琴比赛少年组一等奖。我问她为什么不找一家学校让他去学习呢？一说起这，这位母亲开始抽泣：孩子患了严重的障碍性贫血，医生说他已经没有多少时间了。现在他弹奏起来已十分吃力，但他渴望能参加九月举行的钢琴大赛……钢琴简直就是他的生命。
    那以后，我带着一种莫名的伤感和同情去掉了耳塞，开始倾听那颤抖的旋律，细细品味曾经让我心烦的钢琴声。一天天，一曲曲，我渐渐走进了那悠扬的旋律中，心中似乎得到一种抚慰。
    又一个早晨，小男孩弹起了贝多芬的命运交响曲，刚劲有力的音符重重地撞击着我的心田。我从床上爬起，站在阳台上，往远处眺望，在塞外军营和军校生活及训练的情景一幕幕闪现在眼前。我觉得这一曲是孩子专门为我弹的。我的心在颤抖，谁能相信这是一个即将离开世界的幼小生命发出的强音！琴声使我鼓起勇气去热爱生活，向生命挑战。
    以后的日子，我开始深刻反省自己，作为一名军人，如果没有勇气适应紧张的军校生活，又怎么能去挑重担呢？我开始加强体育锻炼，认真配合治疗。每日清晨我闻琴起舞，随着小男孩的钢琴声而不断加大体能训练强度。一个月后，我的焦虑和失眠症状消失了，这使医生都有点吃惊。
    暑假结束了，我带着孩子的故事和他永不消失的琴声回到了军校，回到了训练场。当年，我因学习、训练成绩突出受到学院通报表彰。
〖-ZW/正文〗
