〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“常跟自己过不去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    赞“常跟自己过不去”
    ●向贤彪
    某医高专学员二队近年工作年年迈新步，有多项工作扛回了红旗和奖牌。当上级派人总结他们的经验时，队领导就讲了一条：“我们常跟自己过不去，在经常查找问题中求进步。”
    “常跟自己过不去”符合事物的辩证规律。工作实践的过程，就是一个不断发现问题、克服失误、总结经验、以利再战的过程。“常跟自己过不去”，就会勇于正视不足，及时发现总结，想方设法纠正失误。从某种意义上讲，一个单位的进步和发展，就是“常跟自己过不去”的结果。
    “过得去”与“过不去”是辩证的统一，在一定条件下还会相互转化。一个单位如果不坚持工作高标准，总觉得“过得去”，必然陷入自我封闭的怪圈。久而久之，问题越积越多，就会由“过得去”到“过不去”，以至发生这样那样的问题。相反，如果一个单位坚持工作高标准，善于用“放大镜”查找问题，用“手术刀”解剖矛盾，就能及时地把问题解决在萌芽状态之中，各项工作就能“芝麻开花节节高”。
    “常跟自己过不去”说起来容易，真正付诸实践并不简单。首先，要学会用全面的、发展的、辩证的观点看问题，防止主观臆断和片面性。其次，要深入实际，深入群众，这样才能真正摸到实情，发现问题。再次，要振奋精神。无论是发现还是解决问题，都是一个艰苦的过程，没有对部队建设的高度责任感，没有昂扬的精神状态，都是不成的。
〖-ZW/正文〗
