〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余歌手赵秀兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文化人物〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化人物
    业余歌手赵秀兰
    那是前年春节的事吧，武警南平支队官兵得知赵秀兰等十几名演出队队员，要从福州赶来慰问新兵，便掐着指头盘算，300多公里路途，估计下午两点多就能赶到，不料，途中车子出了故障，直到晚上7点多才到。支队领导望着演出队一个个风尘仆仆、疲惫不堪的倦容，都劝他们好好歇一歇，演出往后推。可赵秀兰扒了一碗面条，稍稍填填饿了大半天的肚子，就登台拿起话筒问坐在台下的数百名新兵：“要过年了，想家吗？”新战士不好意思地红着脸低下头。赵秀兰笑道：“其实我也想家啊！远方的父母亲不是希望看到自己孩子想家的眼泪，而是希望看到建功立业的喜报。好，现在，让我们一起来想想家吧！我首先送给新战友们一首歌《想家的时候》……”
    随着一曲熟悉的旋律，赵秀兰以她独到的理解和甜美的歌喉，唱得台下官兵热泪盈眶，赵秀兰也被自己的泪水模糊了视线。她和演出队的战友们忘情地唱了一首又一首，还邀请新兵上台一起歌唱。直到夜深演出结束时，官兵们才知道赵秀兰在途中不慎扭伤左脚，但她硬是咬着牙坚持着。
    喝着清洌洌武夷山九曲溪水长大的赵秀兰，从小就有这么一股执著劲。还在她迈着蹒跚步伐学走路的幼儿时代，她就跟着村头上的广播学唱歌。念小学五年级时，数学老师兼音乐课，忙得很。小小的赵秀兰居然提出音乐课她包了。老师看她天赋好，就让她试一试。还真行，她站在讲台上，竟然有板有眼地教唱歌，教得小伙伴们个个眉飞色舞。从此，音乐课便有了她这位编外的“小小老师”。赵秀兰念初一时，听说地区要举办歌咏比赛，她独自一个人、大老远地跑去报名。组织者笑道：“我们这是成人比赛。”她就软磨硬缠，还真是如了愿，成了那次比赛中唯一的儿童参赛者。比赛那天，她大大方方上了台，一曲未了便把裁判和听众给“震”住了。不久，她考进县剧团当演员。当时她一个月工资才20多元，竟省吃俭用花160多元买来收音机和电唱机，得空就听唱歌，边听边跟着唱。
    赵秀兰最大愿望是到军营唱歌。她把根扎在基层，在感悟官兵的思想情操中，唱好每一首歌。1991年，已经获得9项全国性大奖的赵秀兰，自费赴京考上了解放军艺术学院。
    在众多文艺人士纷纷“下海”弄潮的年代，赵秀兰反而倾其积蓄，自费走进艺术殿堂，实在难能可贵。
    至今，已是总队文工团副团长的赵秀兰，已获得全国性比赛的16个大奖。其中，有引人注目的中国音协主办的“小天才杯”未来歌唱家大赛金奖，有1993年参加大陆、香港、台湾三地举办的“献给母亲的歌”大赛优胜奖。她还荣立二等功一次，三等功三次。
    然而，她最看重的是到警营基层去演唱，为共和国卫士送去歌声、心声和笑声……
    本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
