〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部官兵劝阻亲属参与传销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某部官兵劝阻
    亲属参与传销
    本报讯曹杰报道：日前，曾是某传销公司经理的王芷新，给在千里之外进修的丈夫、某部政治处主任打电话，表示对国家禁止传销想通了，并辞去了职务。至此，该部52名官兵做亲友不要搞传销的思想工作全部做通。
    近年来，随着社会上“传销热”的兴起，一些官兵下岗的亲属把传销当作就业的门路，加入到传销队伍里来，投入数千元资金参加培训、“入网”。正当这些官兵亲属干得红火时，国务院发出了关于禁止传销经营的通知，他们觉得自己的利益受到了损失，表现出种种不理解，甚至情绪偏激。一些人还准备躲过这阵风之后“重操旧业”。亲属们的利益、情绪自然波及到部队官兵，一些官兵忧心忡忡。部队领导了解到这一情况后，觉得此事涉及到官兵亲属的切身利益，必须统一官兵的思想，做好亲属的工作。他们结合正在开展的“服从大局、支持改革”教育，组织官兵认真学习国务院关于禁止传销经营的通知精神，编写了《传销与国情》、《传销与消费心理》、《传销的危害》三讲宣传教育材料，发到每位官兵手中。组织参观当地工商部门举办的非法传销案例展，请工商人员上门为官兵解答疑问，从而使大家懂得传销这种经营方式不符合我国现阶段的国情，一些不法分子利用传销推销假冒伪劣、走私产品，骗取钱财，损害消费者的利益，甚至进行邪教、帮会和迷信、流氓等非法活动，已严重扰乱了国家经济秩序和社会安定。一些同志在讨论中谈到，禁止传销经营活动是十分必要的，虽然我们亲属的利益看起来会受到损失，但为维护国家大局，军人应自觉做好表率。目前，一封封劝解信、解疑信飞到亲属手中，亲属们很快回信表示不再从事传销经营。
〖-ZW/正文〗
