〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞动跨世纪的“龙头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵指挥学院加强重点学科建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金林/宋景清/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    舞动跨世纪的“龙头”
    ――炮兵指挥学院加强重点学科建设纪实
    不久前的一天，总参炮兵指挥学院炮兵作战实验室里腾起“硝烟”：“红”、“蓝”军各级指挥员和司令部机关人员轻轻敲击键盘，顿时，网上演兵高潮迭起，扣人心弦，先进的声控和通信设备把战场环境、战斗行动、演兵全程和方案评估等仿真模拟，通过计算机尽收眼底，令参加全军重点学科建设的6所炮兵院校的领导和专家教授叹为观止。至此，炮兵指挥学院承担的全军首批炮兵战术学重点学科建设取得阶段性成果。
    校正认识偏差
    3年前，该院重点学科建设刚刚启动，不少人员对这个新课题还是一片“盲区”。与己无关的思想，重硬件轻软件、重经费投入轻方案论证的片面认识，成为学科建设的阻碍。构建面向21世纪的炮兵学科专业群体，是实现我军建设的“两个根本性转变”的重要一环。为此，学院党委把重点学科建设的切入点选在了统一思想认识上。他们通过会议、广播、闭路电视和座谈讨论等多种形式，认真学习总部有关文件，提高加强对重点学科建设的思想认识。在此基础上，经过层层遴选，学院机关部分人员和7个教研室的191名教员成为重点学科建设的骨干。与此同时，学院4次分期分批派人到国防大学、军事科学院、北京理工大学、国家教委、国家教育科学研究所等10余个学术科研单位调研取经，并邀请专家、教授来学院举办院校教育改革和学科建设专题座谈。观念一变天地宽。学院初步拟制了炮兵战术学科建设的跨世纪宏伟蓝图。
    精心设计总体思路
    没有质优的“图纸”建不出一流的“工程”。基于此，学院领导会同专家、教授，对学科建设现状、存在的主要差距和学科发展趋势进行“切脉会诊”。经分析研究，认为当前制约学院学科发展的主要因素是理论滞后、高素质人才匮乏、经费紧缺3个方面。于是，一个以军委新时期军事战略方针为依据，以培养跨世纪的高层次人才为目标，立足现实、着眼发展、择重扶植、突出炮兵特色的学院重点学科建设总体思路出台了：成立了由院长陈东华挂帅、分管教学的副院长具体主抓的学科建设领导小组；8名具有丰富教学科研实践经验的专家，负责学科建设规划、实施计划及该项目方案的检查论证；17名技术骨干组成的攻关组，围绕学科网络系统和数据库系统的建设等重点难点问题聚能攻关；投资30万元选送教员进行外出学术调研和赴高等学院学习深造；修订学科教材，形成以炮兵战术学为主体的新一代学科教材体系；建立炮兵作战实验室，使其达到训练手段模拟化、教学方法形象化、理论研究系统化，集教学、科研为一体。
    让“四个轮子”一起转
    计划是先导，落实是关键。为了按照计划扎扎实实抓落实，让重点学科建设成为学院的“龙头”，他们实施“四步走”的发展战略：
    加大军事科学研究力度。学院紧紧瞄准重点学科发展方向，本着“一年打基础，二年求突破，三年出成果”的思路，先后召开全军高技术条件下局部战争炮兵防空兵战法研讨会、高技术条件下机动作战炮兵运用笔会。同时，侧重探索了现代军事理论和以作战模拟技术为核心的诸多课题，共取得了20余项军事理论研究成果。其中，已撰写出版的军队“八五”规划重点课题《炮兵战术学》是我军建军以来炮兵战术学科的第一部理论专著，填补了我军理论研究的空白；具有很强的理论性、实践性和可操作性的《炮兵旅团司令部工作条例》已颁发全军执行；以《全军分布交互式作战指挥训练模拟系统》为代表的10余个计算机作战模拟重点科研项目，已达到国内先进水平。
    加速师资队伍培养。为给人才成长开辟“快车道”，他们建立了研究生助导制度和博士生副导师制度，10余名青年教员被确定为导师助理，30多人被选送到军地院校攻读博士研究生和硕士研究生；让学历高、教研能力强、成绩突出的教员担任教研室领导和课题项目负责人，在关键岗位上摔打锻炼；积极鼓励、支持教员参加学院与兄弟院校及科研院所的评审会、鉴定会和学术科研活动，加快教员成长速度；组织高科技知识系列讲座、英语短期培训班、计算机语言及程序设计等培训，并制订实施了“丁宜兴教学科研优秀奖”，使一大批优秀青年教员脱颖而出。
    突出炮兵作战实验室建设。学院按照软件与硬件相结合、出人才与出成果相结合的原则，对炮兵作战实验室，从方案设计、总体需求分析及教学模型建立，先后对建设方案4易其稿，明确了该实验室应具备战场环境、作战过程模拟、方案优选评估、辅助决策和数据库5大功能。由17名有实践专长的军事、计算机、自动化指挥、数学等专业的教员组成攻关组，采取统一规划、统一调配、统一型号的办法，投入130万元购置了大屏幕投影仪、计算机、数字化仪、网络交换设备等。同时，加强软件开发，使实验室建设初具规模。
    狠抓学科教材配套工程。几年来，在广泛开展军事理论研究的同时，学院充分利用已取得的研究成果，编写出41本教材和专著，初步建立了以炮兵战术学为主体的文化基础、专业基础和专业课相配套的学科理论体系。
    冯金林宋景清本报特约通讯员刘春来
〖-ZW/正文〗
