〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加第四届友好运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我体育健儿出征纽约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    友好运动会是冷战时期苏美互相抵制在对方举办奥运会的历史背景下于1986年诞生的，每四年举行一次，前三届分别在莫斯科、西雅图、圣彼得堡举行。在众多国家的积极参与下，友好运动会已逐步发展成为重要的综合性的世界体育盛会。由于竞赛规模与奥运会相近，又与奥运会每隔两年交替举办，因此有“小奥运会”之称。前三届我国均派团参加，并取得良好成绩。
    据悉，本届友好运动会设立15个大项，奖金为500万美元。我国体育健儿将参加田径、体操、游泳、跳水、花样游泳、男子篮球、女子足球和花样滑冰等8个项目的角逐。
    中国体育代表团团长、中国奥委会秘书长屠铭德称，我代表团参赛目的是为第十三届亚运会和第二十七届奥运会培养锻炼队伍，参赛选手大多为一线队员，其中体操、跳水和女足实力较强，体操选手有黄旭、卢裕富、孟菲等，跳水选手有周义霖、余卓成、孙淑伟、郭晶晶等。另外，在游泳项目上陈妍、扈晓雯，田径项目上李雪梅、姜波、董艳梅等也有相当实力。
    参赛的中国男篮12名队员中有我军八一队张劲松、刘强、李楠、阿的江、刘玉栋和王治郅等6名战将，主教练是王非，他们已于7月9日先期赴美练兵。
〖-ZW/正文〗
