〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应“两场”需要培养复合型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军后勤学院院长方金祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    适应“两场”需要培养复合型人才
    ――访空军后勤学院院长方金祥
    方金祥：1962年11月入伍，历任军医、助理员、空后司令部副处长、副参谋长、参谋长。1993年11月任现职，1995年7月被授予空军少将军衔。
    从一定意义上讲，现代战争就是打后勤。如何围绕新时期军事战略方针，培养适应未来高技术局部战争（战场）和社会主义市场经济（市场）条件下空军后勤保障需要的新型人才呢？日前，记者采访了空军后勤学院院长方金祥少将。
    适应“两场”需要构建人才培养目标
    随着空军武器装备的日益更新与后勤保障的市场化、社会化，培养适应“两场”需要的新型空军后勤人才，是教学改革的关键内容。方金祥开门见山地说，我们在深化教学改革中，始终注意把教学内容改革的重点瞄准适应高技术局部战争和社会主义市场经济，使学员在“两场”的环境中，求知识、求成长、求能力、求发展。
    基于上述认识，该院按照“加强基础、突出能力，立足岗位，着眼未来”的原则，对人才培养目标重新进行了研究和探讨，确立了“培养适应未来高技术局部战争和社会主义市场经济条件下空军后勤保障需要，德、智、体全面发展，具有后勤指挥、管理、技术知识，胜任高新后勤装备使用、管理、维护等后勤保障工作的复合型人才”的新的培养目标。
    实行三个“优化”培养复合型人才
    方金祥说，新的人才培养目标确立后，我们加大了教学改革的力度，使教学内容及课程体系，与新的人才培养目标相配套，以达到培养新型后勤人才的目的。
    着眼后勤发展，优化专业结构。一是专业设置与空军后勤装备发展相适应，立足现有装备，着眼未来发展，努力达到同步训练或适度超前训练。二是新开了后勤组织指挥、航弹勤务2个研究生专业和后勤指挥、空空导弹管理工程、航空油料管理工程、航空制气与供电工程等6个本科专业，提高了部分专业的培训层次。
    依据培养目标，优化课程体系。全院共编修教学计划61种，修订、完善了37个专业、383门课程的教学大纲，拓宽了专业口径，并新开《现代高科技知识》、《高技术局部战争空军后勤保障》《会计电算化》等98门课程，调整、合并了56门课程，同时还开设了180多门反映新技术、新知识为主要内容的选修课。
    注重能力培养，优化实践教学。各专业制定了《学员第一任职能力培养方案》，将毕业学员必须具备的各种能力落实到各个环节的教学之中；加强了实践性教学场所建设，多方筹集资金近千万元，改造和新建了计算机、后勤指挥、仿真和信息处理等26个实验室、专业教室；同时积极开展实践性教学活动，通过让学员轮流模拟担任基层干部，综合想定作业、部队实习、院校与部队联合对学员毕业考核等，提高学员的综合素质。
    与部队训练接轨为部队建设服务
    多年来，该院始终坚持为空军后勤现代化建设和未来作战后勤保障服务的方向，发挥智力优势，为部队提供技术服务；采用多种形式，为部队培养了大批急需人才。方金祥说，与部队训练接轨、为部队提高战斗力服务的做法，既促进了部队建设，也增强了自身的办学活力。
    据了解，这个学院近年来先后派出教员400余人次，深入空军后方仓库、场站等，为部队开展技术服务，先后为部队提供了制氧机改造、飞机机载弹药技术保障等17项技术服务，参与了6个新建、改建机场的总体设计和质量监理，参加了空军后勤机关组织的“空中进攻战役后勤保障”、“空军战役油料保障”等方案拟定和导演工作。在科研工作上，该院始终坚持面向部队，凡是直接与提高保障力有关的项目，优先安排，合力攻关，先后研制完成的无级调速加油系统、PL-8空空导弹测试模拟训练系统等15项科研成果，解决了部队在后勤保障中的许多重要技术难点。通过为部队服务，既为实现“保障有力”做出了贡献，又锻炼了教研队伍，使一大批教研人才脱颖而出。此外，该院近3年来还先后为部队举办新会计制度、某型飞机后勤保障等19个培训班，培训人数达1389名，为部队开办了10期4个专业的军士长转干班，结业学员1850名。
    本报特约通讯员陈运军
〖-ZW/正文〗
