〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅画家陈琪的花鸟画〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为克林顿访华添上美妙一笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ★6月30日晚，在上海和平饭店9楼宴会厅里，美国总统克林顿和夫人希拉里等美国贵宾手捧典雅、古朴的花鸟红木折扇连声赞赏。克林顿总统、上海市市长徐匡迪等在折扇上签名，使宴会达到高潮。其中一幅画有上海市花白玉兰的折扇被克林顿收藏。为中美友谊史添上这美妙一笔的，是南京军区驻沪某仓库政治处副主任陈琪。
    陈琪1978年入伍，1987年毕业于南京艺术学院，为全军第一位“刘海粟大师奖学金”获得者，擅长国画人物、花鸟，他创作的作品《箭在弦上》、《黎明静悄悄》、《林散之》、《民乐双璧》等入选建军40周年全国美展和全国第八届美展，并在全国首届人物画大展上获奖，共有17件作品被中国美术馆、上海美术馆、江苏省美术馆及美国、日本等海外人士所收藏。这次克林顿总统来沪访问，上海市市长徐匡迪夫妇邀请克林顿夫妇在和平饭店用餐，承办宴会的和平饭店总经理特邀陈琪作画。陈琪精心绘制的10幅花鸟画，既具有浓厚的生活气息，又具有较高的艺术水准，为宴会增添了中国传统文化蕴味。
    （喻文龙供稿）
    有克林顿总统签名的折扇。
    被克林顿总统收藏的画有白玉兰的折扇。
〖-ZW/正文〗
