〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于培洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “绳锯木断”、“水滴石穿”等自然现象，给人以深刻的启示：只要持之以恒，锲而不舍，天长日久定会出现惊人的结果。古今中外，在求知治学上，这方面的例子不胜枚举。然而，要做到这一点并非易事，无恒心、没韧劲，正是基层一些官兵学习上的最大障碍：有的“三天打鱼，两天晒网”，抓抓停停，时紧时松；有的年初学习计划定得很“满”，过不了几个月就自食其言；有的开始学习劲头很足，遇到点实际困难就泄了气。这样怎么能够达到预期的效果？
    有的同志说，基层工作太忙，“两眼一睁忙到熄灯”，想学习没时间。的确，基层工作十分繁杂，忙是客观存在。但这不应成为间断学习的借口。从某种意义上讲，要克服目前的忙乱现象，摆脱疲于应付的被动局面，有效途径就是通过学习来提高素质，从而增强工作的科学性和效率。有人曾算过这样一笔账：如果你今年是二十岁，到六十岁退休，40年中如果每天挤出2个小时来学习和研究，你就抓住了整整10年的时间。如果我们都能真正惜时如金，一分一秒都不让它轻易溜掉，再忙的工作岗位也不会没有学习的时间。
    有的同志说，基层强调统一作息，想学习没条件。基层的特殊环境对学习确有一定的制约，但只要善于立足现有条件，就能抓好自己的学习。某部有个钻研军事、自学成才的战士彭军，把连队的菜窖作为学习场所，在酸菜池上放块木板作书桌。就是在这样的条件下，他阅读了大量军事论著，写下8万多字的笔记，撰写了10多篇论文，编出了3万余字的《坦克射击专业速记口诀》，被誉为“士兵军事家”。
    还有人认为咱脑子太笨，天生不是学习的料，再坚持也学不出啥名堂。不可否认，由于种种原因，一些同志文化基础比较差，但这并不说明自己就笨，更不能因此怀疑自己不是学习的料，失去学习的信心。爱迪生从小曾被认为是“低能儿”，可正是这个“低能儿”，经过勤奋地学习、不懈地钻研，后来成为举世闻名的“发明大王”。贝多芬自小就听力不好，中、老年后几乎成了聋子，但他凭着锲而不舍的韧劲，创作出许多振奋人心的交响乐。我部有位战士次翁扎西，入伍时只认识400多个汉字，论文化基础可谓差矣。但他知不足而发愤，每天学习不辍，不到半年，就掌握了近2000个汉字，并能讲一口比较流利的普通话。入伍近3年，他写下了10多万字的读书笔记和20多万字的日记，被树为“理论学习标兵”。我们应该从彭军、次翁扎西等同志身上受到鼓舞，持之以恒地投身到学习中去。
〖-ZW/正文〗
