〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化解消极因素振奋革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团注重做好受处分干部思想转化工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹献沛/肖铭学〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹献沛、肖铭学报道：近3年来，南京军区某团把做好受处分干部的思想转化工作作为新形势下确保干部队伍稳定、推动基层全面建设的重要环节来抓，收到明显效果。27名受处分的干部中，先后有9人荣立三等功，14人得以提升，2人考取研究生，人人受到嘉奖。
    受处分干部普遍存在悲观泄气的思想情绪，该团采取重温入党志愿书，开展“干部事业心、责任心不强会带来什么危害”，“受处分后应该怎么看、怎么干”的讨论，帮助他们振奋精神，鼓起干劲。与此同时，团领导主动靠上去，与他们结成帮教对子，经常交流思想，沟通感情，化解矛盾。一些因工作能力弱、思路不清、导致连队发生问题受到处分的干部，思想上存在工作信心不足的问题。团党委成员分别与他们交朋友，教方法，传经验。警侦连两名主官上任后，积极性很高，一心想把连队搞好，但是由于工作能力弱，思路不清，导致连队发生了一起严重问题。他们受到处分后，思想压力很大，对抓好连队建设失去了信心。团政委施金毛带领机关工作组住到连队，从一日生活制度落实，一人一事思想工作的开展，到如何按《纲要》建连，一招一式地传，使连队面貌有了很大改观。
〖-ZW/正文〗
