〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作常抓管理工作跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团导弹四连47年无各种事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆从胜/邵求良〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团导弹四连47年无各种事故
    本报讯陆从胜、邵求良：截至今年6月，北京军区某团导弹四连创造了一个新的纪录：连队建连47年无刑事案件、无责任事故、无严重违纪行为。47年间，连队一次荣立集体二等功，12次荣立集体三等功，41次被上级评为“安全防事故先进单位”。他们何以取得如此突出的成绩？团政委崔玉明介绍说，这是该连在经常性思想工作和经常性管理工作中坚持课常上、心常谈、苗头常抓的结果。
    这个连队一直驻守在山沟，远离团队机关，条件比较艰苦。近几年来，连队针对战士思想比较活跃，自我意识较强等新情况，经常组织大家学习条令条例和各项规章制度，进行经常性法制教育，使战士们时刻绷紧安全防事故这根弦。连队建立了以党员、班长为主体的思想工作骨干队伍，广泛开展谈心活动，并采取吃饭看饭量、来信看反应、处事看态度、工作看干劲等细致入微的方法了解战士思想，做好转化工作，把问题解决在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
