〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了绿色的家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保
    为了绿色的家园
    一走进莱州市朱家村，一排排整齐的砖瓦房尽现眼前。这里不仅有大片肥沃的土地，而且靠近海边，自古以来就是“鱼米之乡”。然而就在几年前，祖祖辈辈生活在这里的人们却萌生了“背井离乡”的念头。
    村里人告诉我们，八十年代以来，由于连年干旱，地下水位迅速下降，导致海水倒灌的趋势日益严重。到1994年，海水向朱家村纵深浸染1500多米，全村70％以上的水井和土地被海水浸染，人畜吃水十分困难，粮食大幅减产。与此同时，海水仍在以每年180米的速度入侵。有专家预言，严重的海侵如果不及时治理，10多年后，朱家村及周围的村庄和工厂不得不搬迁，昔日的“鱼米之乡”将变成不毛之地！
    是背井离乡还是战胜自然，这成为朱家村人面临的一个严峻课题。
    “1995年的一场大雨给了我们很好的启示。”朱家村党支部书记王成湛和我们讲述了朱家村战胜自然的艰辛之路。“那年夏天，大家都在为村子的命运发愁。有一天下着瓢泼大雨，我和村子里几个人站在大海边，当看到大量雨水流进大海时，我突然想到：能不能修一条大坝把这雨水拦住？回去后我和大家仔细合计了一下，认为要想治理海侵、保住我们的绿色家园，必须走这条路。”
    凭着多年与海侵斗争的经验，朱家村人摸索出了一条“筑坝拦海、人工造河、引淡储淡、以淡压咸”的新路子，谱写了一曲人类战胜自然的新乐章。3年来，他们共投资1166万元，动用10万多个劳动日，先后完成了两道长800米和2900米的拦海大坝，直接将海水推出1300米，终于有效地遏制了海水的内侵。
    驱车行驶在朱家村宏伟的拦海大坝上，片片绿洲不断映入眼帘，郁郁葱葱的芦苇、长势喜人的玉米、叽叽喳喳的水鸟似乎在告诉人们这里的变化。昔日的500亩盐碱滩变成了吨粮田，250亩芦苇恢复了自然生长，“失踪”了许久的水鸟又飞回了这里，利用淡水库开发的300亩养殖区形成了一条新兴的蓝色产业带。
    尤为可喜的是，朱家村的成功做法为海侵日益严重的莱州市提供了新的思路。莱州市市长宋振国告诉记者，朱家村的经验推广后，莱州沿海已先后建起了43公里的防海侵大坝，全市1.2公顷的海侵地形成了高效优质的生态农业区，荒芜了多年的海滩焕发了勃勃生机，变成了更加美好的绿色田园。
    本报记者梅忠堂
    （本报山东莱州7月11日电）
〖-ZW/正文〗
