〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚军心鼓舞斗志成都军区某师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    凝聚军心鼓舞斗志
    成都军区某师
    广泛开展奏唱《国歌》《军歌》活动
    本报讯成都军区某师结合纪念建师70周年，在全师广泛开展奏唱《国歌》、《军歌》活动，用“两首歌”体现的精神凝聚军心、教育部队，对提高部队战斗力，确保官兵政治信念坚定和思想道德纯洁起到了促进作用。
    6月1日《解放军报》刊发总政治部关于认真组织奏唱《国歌》、《军歌》的通知后，师党委“一班人”带头学习两首歌的歌词，深刻理解歌词的含义。师政治部按条令规范了升降国旗的程序，给所属部队配发了两首歌的录音、录像带，组织官兵重温《国旗法》和条令条例中有关奏唱《国歌》、《军歌》部分章节，进行奏唱“两首歌”的动员和教育。全师部队做到“三个弄清”：弄清每首歌的词曲作者和诞生时间，弄清歌曲的历史背景，弄清每首歌的历史意义和现实意义。
    在组织部队奏唱“两首歌”的同时，这个师更注重用“两首歌”对官兵进行思想引导和行为引导。他们把奏唱“两首歌”的活动与“服从大局、支持改革”教育结合起来。每次教育授课中，都以奏唱、聆听、看录像、讲解等形式将“两首歌”的内容贯穿进去，把它作为提高官兵参与教育积极性和增强教育理解能力的一个方面。他们还把开展奏唱“两首歌”的活动与迎接建师70周年的光荣传统教育结合起来。今年是该师诞生70周年，师团在迎接建师70周年、弘扬优良传统的教育中，大讲“两首歌”产生的历史背景和在革命战争年代所起的巨大作用，大讲革命先烈为了党的事业和祖国的兴盛无私奉献、勇于牺牲的事迹，大讲无数老前辈在《国歌》、《军歌》鼓舞下前赴后继、英勇奋斗的故事，坚定官兵“发扬光荣传统，建设一流部队”的信心和决心。
    图为某部官兵在高唱军歌。
    亦兵摄
〖-ZW/正文〗
