〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作落实贵在细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团二连创造性地贯彻落实上级指示纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程伯福/刘明学/志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “上面千条线，下面一根针”。连队的工作千头万绪，方方面面的指示都要落实，怎样才能既把上级的指示落实好，又做到忙而不乱呢？连续9年被评为先进连队的济南军区某团二连，有一条成功的经验――线到手里要“捻细”。
    一个通知三步棋
    二连干工作一个明显的特点，就是善于运用上级首长和机关所提出的思想、原则、方法分析研究本单位的实际情况，再拿出符合本连实际的落实办法。
    前年6月，专业训练展开后，部队经常到野外驻训，团里要求各连进行一次遵守群众纪律教育。二连接到通知后，不是简单地上一课就完事，而是先由指导员召集思想工作骨干开会，分析连队遵守群众纪律的形势，查找存在的问题，然后走了三步棋。首先，对全连干部战士进行了我军性质、宗旨和光荣传统教育，并邀请驻地党支部书记来连队上课，使官兵增强了对人民群众的感情，打牢严守群众纪律的思想基础；其次，发动全连干部战士进行了深刻的回顾反思，查找在平常的工作、训练中遵守群众纪律方面存在的问题，在此基础上，制订了遵守群众纪律的措施，要求干部战士自觉执行；再次，每个班指定一名执行群众纪律监督员，每天外出训练归队后都要向连队汇报遵守群众纪律情况，发现问题，及时批评纠正。专业训练期间，连队无一违反群众纪律的人和事。他们这种扎实的做法，受到了上级的肯定和驻地群众的好评。
    三级指示巧结合
    二连贯彻上级指示，不是简单地照本宣科传达领导的讲话，来啥文件就念啥，而是善于从总体上理解把握各级的意图，吃透精神实质，并针对连队实际，化抽象为具体，变要求为行动。
    去年上半年，部队进行革命人生观教育，团里召开教育准备会时，传达了军区、集团军、师三级通知要求和4名领导同志的讲话，团、营也有具体要求。怎样使这么多的指示精神落到实处？二连并没有急于传达，而是先召开支委会，研究落实的办法。他们感到，从军区到团都强调新形势下要警惕拜金主义，引导官兵追求高尚人生，说明这个问题带有普遍性；从连队情况看，个别战士开口言“票子”，羡慕傍“大款”的现象也时有发生。在弄清上级意图，明确教育重点解决问题的基础上，连队党支部把教育的突破口定在了“如何正确认识人生与金钱”，并结合连队实际，研究了三条措施：一是抓好班排讨论，搞好理解消化。每进行一课之前，对班长、骨干进行一次小培训，使他们掌握讨论的基本内容，学会组织讨论的基本方法，做到会启发引导，会发言引路，会解难释疑，会归纳小结。二是搞好配合活动，营造浓厚的教育氛围。教育过程中，在全连开展了“读好书、唱好歌、做好事、守法纪”活动；围绕金钱、生活情趣和名利问题，组织了答辩会、演讲会，矫正、明确官兵的人生追求。三是明确了检验教育成效的标准。具体为“六个起来”：读书活动热起来，身边典型香起来，好人好事多起来，优良风气浓起来，人生追求高起来，各项工作带起来。这样一来，不仅使上级的指示要求得到了贯彻落实，而且还形成了自己连队的特色，保证了教育的效果。
    多项工作细协调
    在基层，有时会遇到上级在同一时间内安排部署多项工作任务的情况。对此，二连党支部从不我行我素，而是本着既对上负责，又对下负责的原则，对多项工作进行梳理排队，区分轻重缓急，把内容相近、时间相同的，合并起来抓；情况发生变化的，在不违背上级指示精神的前提下，灵活变通抓；上面没有严格规定落实时间的，有节奏地抓，以保证每项工作落到实处。
    去年7月份，连队的工作矛盾非常突出。按上级要求，既要抓好合成训练，又要排练节目参加“八一”会演，同时赶上天气大旱，给菜地浇水也不能耽误。在这种情况下，他们注重统筹协调，科学安排。文体活动是连队的强项，一直组织得比较好，基本上拉到台上就能演出，对此，连队决定在每周双休日文娱活动时间里，拿出两个小时搞会演节目排练。对浇菜一事，连队感到占用战士业余时间有违上级规定，仅让炊事班、种菜班肩挑手提又浇不过来，经支委会研究同意，从农副业生产收益中拿出部分钱买了台抽水泵。经这么一协调，既避免了忙乱，又保证了工作落实，全连一门心思抓好合成训练。最后结果也证明了这种统筹协调的科学性：合成训练、文艺会演都夺得了“金牌”，产菜数质量居全团之首。
    做好“穿针引线”的工作
    ●志荣
    这篇工作通讯值得一读。上面千条线，都要穿过连队这“一根针”，针眼这么小，线又那么多，怎样做好“穿针引线”的工作？这就要学一学济南军区某团二连的办法：不搞上下一般粗，把到手的线“捻细”。
    常听基层的同志反映：连队工作“两眼一睁，忙到熄灯”，成天忙得团团转，乱成了“一锅粥”。其实，造成忙乱的原因既有上面的，也有下面的，关键是自己不能给自己添乱子。比如上级要来工作组检查，谁也没有让你搞什么“白灰上树，黄土铺路”；谁也没叫你提前几天打扫卫生，并且不让战士使用厕所，这不是自己折腾自己吗？再比如：上级通知8点开会，你却来个7点集合报到；上级要求3天完成任务，你硬要来个1天完成任务，这不是自己把自己塞进了“高压舱”吗？上面千条线，都要穿过连队这一个“针眼”，如果不协调、不科学安排，势必会造成东一榔头西一棒，成天忙呼也忙不到点子上的现象。
    干工作不可能不忙，但忙而不乱的主动权由自己掌握；上级的指示要坚决执行，但结合本单位的实际、创造性地搞好落实是自己的职责。只有尽心尽责做好“穿针引线”的活儿，才能保证上下拧成一股绳，齐心协力抓好部队建设。
    程伯福本报记者刘明学
〖-ZW/正文〗
