〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军官与独腿丈夫的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志安/赵利民/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    这是个普通而又特殊的双军人家庭，丈夫刘树洪是北京军区某团后勤处长，一个经受过战火洗礼的独腿英雄；妻子张红彦是该团卫生队副队长，一个倾心支持丈夫事业的白衣天使。近日，中央电视台摄制组将镜头对准了这个平凡家庭，追寻她们的军旅足迹。
    副连职女军官爱上伤残战士
    时间追溯到1987年5月。在昆明军区某医院当检验技师的副连职女军官张红彦，因训练受伤住进陆军第59医院。这个生长在春城的姑娘怎么也没想到，在这里她会结识并爱上一个名叫刘树洪的伤残战士。当时，刘树洪赴滇参战，不幸左腿受伤被截肢，但他身残志坚，每天坐着轮椅帮医护人员打扫卫生。张红彦看在眼里记在心上，她开始注意并有意接近他，渐渐地，她由敬佩之情转化为爱慕之心。最终，张红彦抛掉姑娘的羞涩，向刘树洪吐露真情，并很快结为秦晋之好。
    1988年，新婚不久的刘树洪被破格提升为干部。组织上为照顾他，将他安排到师政治部当计划生育干事，刘树洪这个七尺男儿常常闷闷不乐。一天早晨，张红彦喊醒丈夫说：“咱们去登长城吧！”冒着呼啸的寒风，刘树洪硬是在妻子的鼓励下，拖着5公斤重的假肢艰难地登上了“好汉坡”。
    站在“好汉坡”上回头眺望，刘树洪发现连绵的群山和雾霭竟被他甩在身后，他开心地笑了。此刻，张红彦抓住机会说：“我知道你的心病，你希望自己像健全人那样去轰轰烈烈地干一番事业，不愿让组织照顾！”一句话说得刘树洪眼角湿润了。不久，在夫妻俩的请求下，刘树洪从师机关下到偏僻的某团通信连当指导员，张红彦也随丈夫一起到该团三营卫生所工作。
    通信连是全团出了名的后进连队，刘树洪上任后，一心扑在连队工作上。张红彦也把连队当成自己的家，连队的电视机坏了，她把自家的电视机搬到连里；无线兵训练需要录音机，她把家里的提过去；连队塑料大棚缺一扇门板，她就把自家的菜窖门拆了献给连队。妻子的支持，更加激发了刘树洪的干劲，在他当指导员三年间，连队不仅甩掉了后进帽子，工作还连年上台阶。为此，刘树洪荣立二等功一次，被集团军树为“指导员标兵”。1993年7月，他应邀出席了中央组织部和中央电视台联合举办的“庆七一”联欢晚会。演出现场，当主持人倪萍将刘树洪的事迹介绍给全国的电视观众时，全场掌声雷动……
    用柔弱的双肩为丈夫撑起一片“绿荫”
    如果说做军人的妻子难，那么，做伤残军人的妻子更难，何况张红彦自己也是一名军人，她也有自己的事业。
    平日里，张红彦尽可能把家务活全部包下来。洗衣、做饭这样的活她倒不怕，但买粮、买煤等一些本应由男人干的力气活，她干起来就费劲了。那年，她怀孕8个月时，正逢寒冬腊月，家中的煤用完了，她便悄悄拉起架子车向煤厂走去。卖煤的老大爷见状埋怨说：“闺女，冰天雪地的，你怎么不让爱人来拉？”张红彦顾不上解释，装满煤拉着车就走。老大爷急忙夺过车把说：“我送你回去，好好训训你那口子！”快到营房门口时，恰巧刘树洪一拐一拐地来接她，她感到鼻子发酸，哽咽着向老大爷作了介绍，老大爷怔怔地打量着刘树洪说：“你们怎么不找个人帮帮忙呢？”张红彦连忙说：“这点困难我们能克服。”老大爷听后摇着头走了。
    这些年来，张红彦在照顾好家庭、支持丈夫干好工作的同时，也千方百计努力履行好一个军人、一个医务工作者的职责。
    张红彦在军校学的是检验专业，实际工作中用的比较少，而基层卫生所经常遇到的则是一些常见病。为了尽快提高医疗技术，她一边参加函授学习，一边到附近的医院向有经验的医生求教，并注重在实践中提高对常见病的诊断和治疗能力。1994年她撰写的《部队常见病的预防和治疗》一文，得到第四军医大学有关专家的肯定。1995年她编写了《部队野外驻训伤病防护手册》，被师卫生部门推广下发部队，有效地提高了官兵的自我防护能力。
    张红彦用双倍的心血和汗水实践着自己的人生价值。这几年，当刘树洪一次次出现在各种表彰大会上时，她也先后多次被集团军、师评为“优秀共产党员”和“优秀医务工作者”，并立二等功。采访结束时，笔者又欣闻张红彦前不久被总政治部评为“优秀军队干部妻子”，受到通报表彰。
    王志安赵利民本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
