〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业赠言戒庸俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每至学校毕业分配之际，同窗几载的同学总会相互赠言，诉说彼此的思念和友情。因此，写赠言便成了军校毕业分配时期一道独特的“风景”。
    近日，笔者对郑州4所军事院校近8个毕业队进行了调查，发现学员们对毕业赠言的评价褒贬不一。11％的学员认为写赠言没有必要，纯粹是浪费时间，不如彼此留个地址，写个电话号码。持这种认识的学员觉得一踏上部队岗位后，一切都是高节奏、高效率，没有那么多闲情逸致再去欣赏赠言。虽然有77％的学员们都赞成写赠言，但其中不少人觉得写赠言太“累”，太“假”，有时一下子收到几十本留言本让自己写，为了应付“差事”，往往就信手划上几笔了事。某学院一位姓李的毕业队学员说得很有代表性：“不写赠言，总觉得军校4年少了点什么。但我们一写赠言，不是给对方写大量的恭维话，就是闲聊般的瞎侃，其实这种赠言没有一点保存的价值。”
    笔者在调查中发现，电子技术学院有个毕业队的赠言写得很有特色，赠言内容主要有两部分，一是谈谈我的人生追求，二是说说你的缺点。全队96名毕业学员，91％的同志认为这样的赠言很有新意，不落俗套。该院一位姓陈的毕业队班长这样告诉笔者：“在毕业前夕看看别人对人生的看法和追求，有利于自己树立起一个正确的价值观、人生观，金钱观；看了别人给自己提出的缺点，在今后的工作中就能克服改正了。这种赠言没有客套和庸俗的东西，真好！”
    电子技术学院政治部胡潜
〖-ZW/正文〗
