〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建跨世纪人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军政治学院加强教员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿勇/王忠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●耿勇王忠
    空军政治学院着力建设一支高素质教员队伍，使学院教学科研显出强劲的发展势头，近几年有60项课题获军内外研究成果奖。
    从“头雁高飞”到“群雁齐飞”
    经过长期实践，学院涌现出以博士生导师裘克人教授为代表的专家教授群体。然而，学院党委清醒地认识到，要提高教学科研水平，就不能仅仅满足于几个“头雁”，必须培养一批中青年人才，以形成“群雁”效应。为此，学院制定实施《拔尖人才培养计划》，每年拿出几十万元作为教员培养专项经费，有计划地把中青年教员送到重点大学深造或出国进修；同时他们还定期组织教员赴部队调查研究、代职锻炼，仅近两年就组织百余人次下部队调研，安排了41名教员到部队师团领导岗位上代职锻炼。学院每年都分期分批举办读书班、培训班、开办计算机培训班、英语补习班，并经常开展各种学术研讨活动。学院还开展“优质课观摩评比”、“课堂设计和教学基本功比赛”等评比活动，为中青年教员提供施展才华的舞台。目前，教员队伍学历结构得到显著改善，博士、硕士学历达42％，一批中青年学术骨干在学科领域中崭露头角。
    从“藏龙卧虎”到“龙腾虎跃”
    “院校是藏龙卧虎之地，关键是要把教员队伍的能量充分释放出来，为龙腾虎跃创造良好环境。”这是学院党委在抓教员队伍建设中形成的共识。学院坚持以事业凝聚人，把中青年教员放到教学、科研和工作领导岗位上，交任务、压担子。在此基础上，在学院内部实行人才的优化组合，同时拓宽用人思路，不拘一格遴选人才；在科研方面不搞“大锅饭”，实行课题公开招标。学院还制订了《教员年度综合考核标准》、《教员任期考核标准》及实施办法，将年度考核与任期考核相结合，对考核优秀的优先晋升专业技术职务，对任期考核不称职的降免其专业技术职务。目前，全院18个教研室的40多名领导中，青年教员占80％。
    从“封闭选配”到“公开引贤”
    在人才选留问题上，院党委打破过去长期“封闭选配”思路，在立足培养身边人的同时，到部队、到社会“公开引贤”。学院成立人才引进领导小组，制订《教员人才引进、培养实施计划》，建立优秀毕业学员人才库，加强与部队和兄弟院校的联系，建立人才信息网络，在全院形成举贤荐才、为人才引进“铺路搭桥”的良好氛围。近几年来全院通过从优秀毕业学员中选留、从部队优秀干部中选调、从地方特招等办法，调入一批优秀的中青年教员，为教学科研注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
