〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材的一部力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    由湖北省委宣传部、八一电影制片厂、襄樊市委市政府联合摄制的四集电视连续剧《飞兵襄阳》，以磅礴的气势、恢宏的场景、可视性强的画面，从正面向观众再现了这一战役，是献给襄樊解放50周年的一部力作。
    《飞兵襄阳》记述了刘邓大军南征大别山后在中原战场进行的一次成功的城市攻坚战。1947年7月，刘邓大军挺进大别山拉开了我军战略反攻的序幕，汉水中游的战略要冲就更显重要了。蒋介石急忙任命他的亲信、大特务头子康泽为襄阳新组建的第15绥靖区司令，以加强防守。
    1948年夏，刘伯承、邓小平命令中原野战军第6纵队会同桐柏军区和陕南军区发起了襄樊战役，王近山任攻城总指挥。我军主力部队从豫西长途急行军奔袭鄂西，一举攻下老河口，随后三支部队立即沿汉江而下，直扑襄阳城，解放了襄樊，活捉了大特务头子康泽。
    该片把尽可能多的荧屏时空，用于战争中人的命运和精神世界的细腻描摹，以鲜明的对比手法揭示了敌我双方战争败胜的根本原因。片中自始至终把王近山、李德生等指挥员的形象摆在叙事的中心位置上，既表现了王近山嫉恶如仇，爱护战士的品德，也写出了他作为指挥员的理智、冷静和统领大局的才能。
    《飞兵襄阳》在艺术剪裁上大胆地割舍了一些人物，放弃了对襄樊战役全貌的巡视纵览。在蒙太奇的组接切换上，始终保持脉络清晰、张弛有致、简洁明快而又雍容大度的影像风格，深得参加过这次战役的老同志的好评。
〖-ZW/正文〗
