〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习理论上作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参高中级领导干部深入扎实学习邓小平理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日讯马晓春、特约记者张东文报道：总参谋部高中级领导干部坚持用邓小平理论武装头脑，理论学习取得显著成效。今年以来，已有360多名军师职领导干部深入部队或院校，热情传播邓小平理论，为兴起新的学习理论热潮，起到了指导和表率作用。
    围绕贯彻江主席关于领导干部要带头“讲学习、讲政治、讲正气”的重要指示，总参制定了加强理论学习的一系列措施，提出了总体思路，作出具体部署。他们制定的《关于团以上党委中心组学习若干问题的规定》，被中宣部转发。各级党委中心组的理论学习形成制度并得到落实。近5年来，总参连续举办了20期高中级干部读书班，每年集中轮训200至300名军师级单位主官和理论学习骨干，90％以上的领导干部参加了学习和轮训。中央军委委员、总参谋长傅全有先后5次与大家座谈交流理论学习体会，要求领导干部带头学习邓小平理论，在提高认识上作表率，在刻苦钻研上作表率，在学以致用上作表率。
    总参高中级领导干部在理论学习过程中，注重理论联系实际，在提高思想政治素质和军事工作谋划指导水平上下功夫，使理论学习能够真正帮助大家增强在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致的自觉性。总参下发了《关于紧密联系高中级干部的思想实际深化理论学习的通知》，每当党和政府以及军队的一些重大举措出台时，总参都及时组织报告会或专题辅导讲座。5年来，他们先后邀请中央和国家机关32位正副部长作学习辅导报告40多场。
    总参高中级干部普遍注重学习交流和理论研讨，在运用学习成果带动和促进部队学习上下功夫。近5年来，所属团以上领导干部共撰写理论学习体会文章1万5千多篇，其中有860多篇在军内外报刊上发表，有的被评为全国、全军的优秀理论成果奖或被评为优秀论文。总参所属几十所军事院校全部开设了邓小平理论课。
〖-ZW/正文〗
