〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形成学习研究培训宣传和实践为一体的基本格局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学邓小平理论学习研究成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗运新宇/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯运新宇、记者姜宁报道：国防大学经过数年努力，在学习宣传邓小平理论方面已逐步形成了学习、研究、培训、宣传和实践为一体的基本格局，为全军培养出数以千计的理论骨干，编写出的《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》等一系列重要理论成果受到军委领导的充分肯定，为全军理论建设和学习起到良好的示范引路作用。
    国防大学注重研究落实军委用邓小平理论武装全军战略任务的实现方式，积极探索高中级干部理论学习路数。他们以江主席有关论述为依据，有针对性地提出学习理论要精读原著、掌握体系、突出重点、抓住实质，理论联系实际，在增强政治坚定性、道德纯洁性、思想科学性及全面提高能力素质上见成效。受军委总部委托，该校已连续举办了12期全军正军职以上领导干部学习邓小平理论轮训班、7期宣传理论干部读书班、4期全军院校长培训班。截至目前，数以千计经过系统培训的理论骨干，在全军部队学习理论中发挥了主导作用。国防大学认真贯彻江主席关于要着眼于实际问题理论思考的指示精神，在教学中注重研究和解决部队理论学习和实践中提出的重大问题。他们在理论教育中着眼于新的实践和发展，开设了《邓小平建设有中国特色社会主义理论》和《邓小平新时期军队建设思想》等12门课程，还开展了“课堂现场答疑”活动，直接将国家和军队建设中的疑难、热点问题摆上课堂，进行理论思考予以正面解答。学校还依托邓小平理论研究中心多次召开理论研讨会，组织全军理论骨干集体攻关解难，出版学术专著2000余部，发表学术文章4000多篇。由该校编写的《邓小平理论通俗读本》、《邓小平思想研究》等书，成为部队理论学习的重要读本。
    国防大学党委还组织全校反复学习江主席多次来校视察座谈所作的一系列重要指示，强调在学习理论上一定要带好头。他们以邓小平理论指导工作，形成了“人才兴校”的发展战略，推动教学科研工作不断取得新进展，有效促进了学科带头人的成长和各级领导干部整体素质的提高。
〖-ZW/正文〗
