〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向军事高科技前沿挺进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通信工程学院计算机系青年教授胡谷雨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟亦农/汪晓霞〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●孟亦农汪晓霞
    通信工程学院计算机系教授胡谷雨今年35岁，却担负了中国电子学会高级会员、硕士生导师、全军网络技术中心副主任等重任，先后获南京市“五四青年奖章”和“十佳青年科技之星”，被总参通信部评为“优秀科技干部标兵”，并荣立一等功。
    1
    1983年胡谷雨大学毕业后参军，3年后考入通信工程学院攻读硕士研究生，成为中科院学部委员毕德显教授的关门弟子。当时已年过80的毕教授在精心传授知识的同时，多次与胡谷雨交流思想，毕老的爱国奉献精神给予他极大的激励。拿到硕士学位，胡谷雨又在谢希仁教授指导下攻读博士学位。毕业之际，在北京的未婚妻希望他能分配到北京工作，以便照顾家庭。一天，导师谢希仁在组织大家讨论技术问题时，突发心脏病，在去医院的路上，谢教授断断续续地说：“谷雨啊，我已经老了，这里需要你呀。”谢教授的话给胡谷雨很大触动，他留下来了。
    一次，胡谷雨随领导到甘肃某地考察一个建在茫茫荒野之上的机务站，尽管那里生活单调、物资匮乏，但广大官兵却克服种种困难，保障着国防通信线路的畅通。在为基层官兵艰苦奋斗精神感动的同时，胡谷雨更强烈地意识到：部队需要技术，需要人才。作为一名军队培养的年轻博士，要在“科技强军”进程中为我军通信建设事业努力拼搏。
    2
    在工作实践中，正是怀着强烈的使命感，胡谷雨在科研攻关的道路上不畏艰难，一次次到达胜利的彼岸。早在研究生学习期间，他在实验室里度过两个暑假，参与国家“八五”重点项目“话音VSAT卫星通信系统”的研制工作，成功地完成了网控分系统总体设计和网控中心研制的技术协调任务，获原电子部科技进步一等奖。这一成果打破了西方国家的技术封锁，使中国军队在国际舞台上赢得了一枚沉甸甸的奖牌。
    1994年，国家有关部门从国外引进一套卫星通信系统，但对方在关键部位作了手脚，关闭了系统的加密功能。使用单位的同志曾多方寻求帮助，但未能解决问题。经人指点，他们将这一富有挑战性的任务交给了胡谷雨。胡谷雨带领课题组夜以继日地攻关，熬过了一个又一个不眠之夜，终于找到了突破口。经过一年的艰苦努力，课题组不仅用自己的软件实现了对该卫星信道的加密控制，而且还增加了新的功能，又一次在我军科技事业中写下新的一章。
    1996年末，胡谷雨接受了负责《全军电缆网干线监控系统》研制的任务。他带领5名同志到北京调研，直到大年三十才匆匆赶回家。工程实施阶段，他带领课题组往返于几十个施工点之间，在山沟里风餐露宿搞测试。经过9个月的奋战，研制工作比预定时间提前3个月取得成功。该系统实现了对长途通信管理的自动化，极大地减轻了基层通信官兵的工作强度。
    3
    改革开放、发展市场经济给军队科技工作者增加了走向世界的机会。这“机会”既为胡谷雨带来了许多科技灵感，也难免会给他的思想带来一次次冲击。
    胡谷雨的大学同学有许多出了国，一些同年战友也转业成了“大款”。像胡谷雨这样的年轻博士，在地方上是很容易找到一份高收入工作的。特别是在他完成一些高水平的科研项目后，更有一些单位出高薪请他。1996年他在美国考察培训时，有人劝他留在那里；香港大学则邀请他去进行课题研究；美国哥伦比亚大学还邀请他去访问、进修或联合研究。面对一次次机遇，他总是一次次地放弃了。
    5年多来，胡谷雨不断向军事高科技前沿挺进，与大家一起完成了数十项科研成果；先后发表了30多篇学术论文。
〖-ZW/正文〗
