〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天在电视荧屏亮相的武警战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范建丰/卞振〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ★不知细心的观众是否发现，从去年6月30日起，中央电视台每晚19时的《新闻联播》节目前，新换了《国旗国歌》的片头。在这长达50余秒的片头中，有两个武警战士撒旗敬礼的威武形象，每天闪现在您的眼前。
    今年“八一”前夕，当记者来到武警北京一总队国旗护卫队，寻访这两位幸运而光荣的战士时，队长王金耀有点遗憾地告诉记者，王丙乾已于今年3月被选送到武警湖北指挥学校预提警官集训队学习，而赵永生则在去年11月就光荣退伍回到老家山东苍山县。
    根据队领导提供的联系地址，记者几经努力，终于通过长途电话与这两位前国旗护卫队战士取得了联系，由此采撷到一段镜头背后的故事。
    1997年6月，中央电视台鉴于原《国旗国歌》片头使用时间过长、磨损度大，且画面有些呆板等情况，决定在香港回归祖国前夕，采用先进的三维动画处理技术，制作出新的《国旗国歌》片头。
    电视台总编室的同志接受任务后，立即着手设计编排新片头。片中需要两个武警战士撒旗敬礼的画面，他们马上与国旗护卫队所在支队联系。国旗护卫队党支部开会讨论，最后选定二班正副班长王丙乾、赵永生为拍摄对象。理由是：他俩分别是国旗护卫队领头的左右护旗手，个头高，五官端正，队列动作标准潇洒，且都是1994年入伍的党员老战士。
    于是，王丙乾、赵永生受命来到中央电视台，经过服装熨烫和脸部化妆，在摄影棚中按导演的拍摄意图进行数次动作编排演练后，一次实拍成功。
    1997年6月30日18时57分，当在天安门执勤的护卫队官兵看到战友王丙乾、赵永生出现在广场一侧宽大的电视屏幕墙上时，心里都非常激动。而此时的王丙乾、赵永生却不知道这一幕，为了迎接翌日清晨中央电视台的“七一”升国旗现场直播，他们正在夜幕下的操场上做最后的队列动作演练。
    7月2日，王丙乾的父母从老家河北衡水打来长途电话，高兴地告知在电视上看到了儿子的形象，全村乡亲都为此感到荣耀，并感谢部队对儿子的栽培。与此同时，赵永生也接到了山东老家亲朋好友的祝贺。但是，王丙乾、赵永生和记者谈及这些时，都感到很平常，因为在国旗护卫队这个行列里，上电视频率本来就不低，至于每天出现在中央电视台片头里，也只是一次偶然机会的促成。而自己在日常生活中更要谦虚谨慎、努力工作，始终保持良好形象！
    脱了警服、仍天天在中央电视台荧屏上向全国人民敬礼的退伍战士赵永生，在电话中托记者向军营战友问好，祝他们继续尽心尽职地为祖国和人民服务！
    范建丰本报记者卞振
    前排左为王丙乾，右为赵永生。
    葛剑羽摄
〖-ZW/正文〗
