〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下美的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    中央文明办、建设部等日前发出通知，确定黄山、泰山等10个景区为首批全国文明风景旅游区示范点，并要求各地广泛开展创建文明风景旅游区活动。连日来，各地风景点纷纷推出以文明服务为内容的一系列举措，受到人们欢迎。
    建设文明景区，风景点提供高质量的文明服务，无疑是非常必要的，但游客也有不可推卸的责任，也应该提高自己的文明水准，这一点恐怕并不是每一个游客都能意识到的。
    今年“五一”，上海两位大学生在黄山天都峰随手将两个矿泉水瓶扔下悬崖，其中一个挂在半山的松树上。一名放绳工默默地系好安全带，坠绳而下，冒着生命危险将悬在半空的矿泉水瓶拣起来。目睹这一幕，两位大学生惊呆了、感悟了。他们除致信风景区的领导表示歉意外，还表示暑期将和同学们一起投身到黄山风景区文明创建活动中来。
    这两位大学生的醒悟是可贵的。回想我们在一些风景区里看到的景象，遍地的塑料袋、空饭盒和乱七八糟的个人垃圾简直不堪入目。提高国人的文明素质，不妨从外出旅游不乱扔垃圾做起。在这方面，日本球迷给我们树立了一个榜样。他们看世界杯离开场地时，总是将垃圾装在袋子里带走。
    看来，文明并不遥远，文明的一种表现，就是想着自然，想着他人，努力创造人与环境、人与人之间的一种和谐。自然与人是一个整体。风景区仅有美的风景是不够的，如画的自然风光加上文明的氛围才能构成完美的环境。从这个意义上可以说“人人都是环境，人人都是形象”。离开众多游客的支持与参与，文明风景区的创建活动很难取得成效。
    但愿我们在游览完自然美景后，留下的是文明的足迹，而不是几个矿泉水瓶。
    新闻点评
〖-ZW/正文〗
