〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自民党决定举行总裁选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    日自民党决定
    举行总裁选举
    据新华社东京7月16日电（记者橐保┤毡咀悦竦16日下午举行该党众参两院议员大会，决定该党将于21日进行总裁候选人登记，24日进行投票选举。
    由于自民党在众议院拥有过半数议席，新一任日本首相仍将出自自民党。因此13日桥本龙太郎宣布辞去自民党总裁和首相后，自民党内即开始酝酿下任总裁和首相人选。
    目前酝酿中的下任自民党总裁和首相的候选人有现任外务大臣小渊惠三、前内阁官房长官木尾山静六、前自民党总裁河野洋平、现任厚生大臣小泉纯一郎以及自民党元老宫泽喜一和中曾根康弘等人，其中在自民党内人多势众的小渊派领导人小渊惠三占优势。
    此间舆论认为，无论谁接替桥本，都必须认真反省迄今政府所推行的穷于应付的经济政策，果断进行彻底的经济体制改革，使日本经济真正摆脱危机。
〖-ZW/正文〗
