〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏表彰民族团结进步模范集体和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多吉占堆/白冰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨7月16日电（记者多吉占堆、白冰）国家民委和西藏自治区人民政府今天在拉萨召开西藏第三次民族团结进步表彰大会，隆重表彰西藏自治区的民族团结进步模范单位和模范个人。
    长期以来，进藏的汉族和其他少数民族干部与西藏各族干部群众紧密团结，在西藏经济发展和社会各项事业全面进步的工作中建立了深厚的友谊，涌现出了孔繁森、陈金水、觉拉等一批又一批民族团结模范人物。这些进藏干部远离家乡和亲人，克服种种困难，积极投身西藏的经济建设，坚持民族平等、维护民族团结，使西藏社会主义新型民族关系不断巩固，民族团结进步事业迈上新的台阶。
    今天受到表彰的民族团结模范集体和模范个人中，有1995年以来，由中央国家机关各部委和对口支援省市精心选派的近700名进藏工作干部中的优秀代表；有去冬今春在藏北那曲、阿里特大雪灾中，不顾恶劣的自然环境，英勇拼搏，全力以赴抢险救灾的驻藏人民解放军、武警部队；有在改革开放中率领各族群众勤劳致富做出了优异成绩的典型；有为西藏经济社会发展和民族团结进步事业作出了重要贡献的各族干部群众。
    西藏自治区主席列确在表彰大会上说，实践证明，西藏的民族团结进步事业，离不开中央的关怀和全国各族人民的大力支持。只有在中华民族大家庭中西藏才会实现经济社会的发展进步，才会有民族团结进步事业的蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
