〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师激励官兵建功边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏斌/张存荣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨宏斌、张存荣报道：近日，因不安心工作闹转业而受到行政处分的北京军区某师机关干部刘某，流着眼泪诚恳地接受了组织的批评，深刻反省了自身存在的问题，并表示今后一定要加强学习，以实际行动彻底改正自己的错误。
    该师长年驻守在条件艰苦的高寒地区，这里一年一场风，从春刮到冬，六月飘雪花，十月就结冰，全年无霜期不足百天，自然条件十分恶劣。艰苦的环境使部分干部产生了畏难情绪。为此，他们注重运用身边人、身边事教育大家。师长王建欣、政委任宗清为大家系统讲解了该师在抗日战争、解放战争、和平建设三个不同时期艰苦奋斗的历史。请曾经参加过大别山斗争的老首长作报告，组织大家参观师荣誉室。在此基础上，他们采取上帮下促、自查互评、逐级评议等多种形式，进一步强化了机关干部立足本职、扎根边疆、建功立业的奉献思想。
    该师还制定了一系列规定和措施，进一步理清了工作思路，明确了奋斗目标。现在，全师机关干部的精神状态发生了很大的变化，已经形成了一个安心军营作贡献的良好局面。
〖-ZW/正文〗
