〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高双休日活动的文化含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    全军实行双休日至今已3周年，3年累计双休日有312天。各部队利用这些时间边实践、边探索，初步实现了双休日活动的制度化、规范化、经常化、群众化。广大基层官兵在活动中增长知识、强健体魄、愉悦身心，各方面素质有了较大提高。但是，双休日活动与时代的要求，与广大官兵的实际需求，似还有差距。从一些部队近年来的情况看，仍有双休日活动的文化含量不高的问题。有的单位把双休日变成了劳动日、打扫卫生日、军民共建日，或干脆成了“机动日”，这种倾向应加以注意。
    双休之“休”，其意既不是消极的休息，也不是“大家都有活干”或简单的玩玩乐乐，而是身体、思维的全面调整、是积极的休闲。开展双休日活动就是要让大家“学有所长、乐有所得、休有所养”。要实现这一目的，我们应该树立正确的文化观念，本着对部队建设和战士成长进步负责的态度，从三个方面加强保障。
    一是从活动内容上保障。双休日活动的内容应着力于“三个提高”，即：提高官兵的科学文化素质；提高官兵的艺术欣赏水平；提高官兵的身体素质。其核心就是引导官兵成才。各单位应通过各种行之有效的周末育才活动，改善官兵的知识结构，提高大家的综合素质。
    二是从时间上保障。没有时间作保证，再好的计划也将是一纸空文。组织双休日活动比组织菜地劳动、打扫卫生、军民共建等活动要复杂得多，活动本身的专业性和连贯性都比较强，如果时间不落实，就无法实现预期的目标。
    三是从经费上保障。我们必须树立长远建设的观念，因地制宜，有计划、分步骤，逐步完善双休日活动的设施、器材，培养和保留一批组织和参与双休日活动的文化骨干，打牢双休日活动的物质和骨干基础。
    只有这样，才能营造双休日活动浓郁的文化氛围，更好地激发广大基层官兵参与双休日活动的兴趣和热情，确保双休日活动的“恒温”、健康发展。
〖-ZW/正文〗
