〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军爱民抗灾谱壮歌民拥军患难见真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西灾区处处涌动双拥热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌万/周承强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月15日电凌万、记者周承强报道：子弟兵奋勇抢险救灾，人民争相慰问解放军。连日来，在桂南桂北灾区到处涌动着一股“军爱民、民拥军”的双拥热潮。
    6月中旬，桂南桂北大部分地市遭受了百年不遇的特大洪涝灾害，驻桂海、陆、空三军和武警部队官兵奋起抗洪抢险，仅重灾区梧州、桂林两市，官兵们就冒着生命危险转移被困群众9.1万余人，搭建简易竹棚、帐篷4200多座。
    灾区政府和人民热情慰问子弟兵，积极为部队解难。在灾情严重的梧州、柳州、桂林三市街头巷尾，到处都可以看到悬挂着“感谢亲人解放军”、“热爱人民子弟兵”等字样的横幅和标语，电话亭和出租车挂着“军人免费”的牌子，个体户、干部、普通市民和学生自发地为救灾官兵端水倒茶，赠送水果、饮料等物品。自治区党委书记曹伯纯、政府主席李兆焯等党政领导同志在视察灾区时，每到一处都首先看望慰问部队官兵，他们称赞解放军是可靠的保护神，军民的鱼水之情是经得起考验的，无论被洪水冲刷多少次，都不会变质变味！
    本报南宁7月16日电凌万、记者周承强报道：刚刚战胜特大洪灾的梧州市人民，对人民子弟兵怀有一种特殊的感情，在重建家园时，他们特地采取一系列措施优先照顾军烈属尽快恢复正常生活。今天，市政府又作出了一项减免农村受灾军烈属公粮任务的决定。重建家园的工作展开后，梧州市政府和军分区把帮助军烈属恢复生产生活作为一项重要工作来抓。他们派出6个慰问小组，深入灾区慰问610多户军烈属，为军烈属送去了大米、蔬菜、罐头、衣物等价值10万元的慰问品，帮助军烈属修缮房屋320多间，清理被淤泥粗砂淹埋的稻田150多亩，抢收成熟的农作物120多亩。市里还千方百计帮助农村军烈属补播补插，指导他们加强对淹后农作物的管护。市政府还设立了专项扶持资金，平价调拨了500吨化肥，支援农村军烈属恢复生产。
〖-ZW/正文〗
