〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作要有创造性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑守增〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    □领导干部必须善于把中央的路线方针政策同本单位本部门的实际结合起来，制定出具体的贯彻落实措施和办法，创造性地开展工作。为此，就要保持昂扬的精神状态，不断提高自己的全面素质
    工作要有创造性
    ●郑守增
    江主席最近多次强调，领导干部必须善于把中央的路线方针政策同本单位本部门的实际结合起来，制定出具体的贯彻落实措施和办法，创造性地开展工作。这是对领导干部提出的一个基本要求。
    任何事物都是一般与个别、普遍性与特殊性的矛盾统一。但是，各部门各单位的具体情况不同，在贯彻执行中必须坚持从实际出发，拿出解决本部门、本单位现实问题的具体办法来。这样，工作才会有创造性，才能把党中央、中央军委的决策、指示真正落到实处，现在的问题往往是照本宣科，照抄照转，上面怎么讲，下面就跟着怎么喊，很少看到结合实际抓落实的具体行动，表面上看态度很坚决，实际上并没有贯彻下去。例如，党中央反复强调领导干部必须讲政治，这是一个重要的指导原则，需要加以具体化并落实到各项工作中去。而有的单位只是从上到下把它当作口号喊，至于如何落实就很少考虑。
    出现这种现象的一个重要原因，就是有的同志怕担风险，认为照本宣科可以在政治上“保持一致”，比较保险。这是一种认识的误区。一个领导干部要在政治上同党中央保持一致，最重要的就是要结合本单位实际，把党中央、中央军委的指示和决策落到实处。一味求保险，说轻些是不负责任的表现，说重点是政治上滑头的表现。当然，结合实际贯彻上级指示，拿出具体办法和措施，难免会出一点差池，但这比什么问题也不解决的照本宣科来不知要好多少倍！
    领导干部在工作上要有创造性，一方面应保持昂扬的精神状态和进取精神，增强革命事业心和责任感，为党和军队的事业不仅舍得“劳己身”，而且舍得“苦己心”，坚决克服图轻松、图省力的懒惰思想。一方面要不断提高自己的全面素质，做到善于吃透上级精神，善于弄清实际情况，善于抓住主要矛盾，善于找到结合点，使形成的新思想、想出的新点子、拿出的新招数，既符合上级精神，又切实下面实际，真正能解决实际问题。
    作为各级党委，要把握正确的用人导向，把那些思想敏锐、敢为人先、勇于开拓、有所建树的干部放到重要领导岗位上，这对形成“无功便是过”、“无创造即平庸”的氛围，推动领导干部创造性开展工作是非常重要的。
〖-ZW/正文〗
