〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炽热的艺术情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李存葆/王遵义〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●李存葆
    盛世昌明、波澜壮阔的时代，正需要美术创作上的高品位和具有阳刚之美的黄钟大吕之作，那些小情小趣的闲散小品，在百花齐放的艺苑里，虽也应占一席之地，但终究不成“主调”。历史记住的将是属于前者的那些恢宏画卷。
    身为军旅画家的王遵义，是一位富有责任感和使命感的艺术开拓者。几十年来，他孜孜以求，画艺精进，创作甚丰，名播遐迩。在军事美术领域，他的艺术才华得以充分发挥，先后完成了一批颇有影响的力作，诸如《惜别》、《没有包扎完的绷带》、《刚刚打退敌人的进攻》、《三号哨位》、《胜利之路》等等。这些作品以写实的造型、传神动人的手法，刻画了一个个泣天地、动鬼神的勇士形象，在血与火的洗礼中，展现出英烈们崇高的精神境界。这样的作品，摄人魂魄，撼人心灵，极具感染力，发人深思，启人省悟。什么是钢铁长城？什么是时代骄子？从这些凝固的瞬间、定格的画面上，便可窥见一斑！它们犹如一曲气贯长虹的浩歌，犹如一腔壮怀激烈的咏叹！读王遵义的油画佳作，可以净化灵魂，陶冶情操，获得力量；可以感受到画家炽热的情怀和来自心灵深处的呐喊。作品内含的“力”与“美”，折射出作为军旅画家激越沉雄的艺术灵光。
    王遵义绘画功底深厚，油画、国画、年画、水彩水粉画等各种绘画形式均很娴熟，且都有佳作、代表作，是一位难得的多面手画家，其作品在军内外产生了广泛影响。
    “苏世独立，横而不流”（屈原・桔颂句）。作为王遵义的老战友，对他的画风、艺境表示由衷赞颂的同时，我真诚地祝愿他永葆艺术本心和灵性，创作出无愧于伟大时代的传世之作。
    疑命（油画） （王遵义）
    新疆女孩（中国画） （王遵义）
    占沂衾吹海ㄓ突） （王遵义）
〖-ZW/正文〗
