〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后来居上创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/于凯〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●李俊明于凯
    1997年7月21日，由国家交通部和自治区高等级公路管理局组织的检查组，对新疆北新建安特种机械工程公司承担的国家“九五”重点工程吐鲁番―乌鲁木齐-大黄山高等级公路第四合同段中间连接层进行了验收，结果以94分的成绩，在总共9个合同段中名列前茅。这是“特机人”坚持高科技、高投入经营战略所创下的“特机质量”。1997年，这个只有150多名员工的企业，总产值达到7000万元，人均创利9万多元。
    3年前，特种机械工程公司在新疆林林总总的建筑企业中还是个“小弟弟”。1995年，乌鲁木齐市政建设进入一个新的发展时期，高层建筑、立交桥纷纷上马，特种机械施工公司应运而生。仅仅5个月时间，他们就生产了1.5万立方米混疑土，迅速打开了局面。
    为了提高市场竞争能力，1996年公司先后投资1800万元，引进了日本、德国产的沥青摊铺机。这些先进的铺路机械，使得特机人能够以较强的生产能力昂首进入高等级公路建设市场。时逢自治区向世界银行贷款30多亿元，修建新疆第一条高等级公路，他们凭实力和信誉，承担了达坂城地区30公里路面的摊铺任务。
    在诸多生产要素中，他们更加重视人的素质。公司正式职工的平均年龄只有28岁，技术人员的比重达到46％。每年冬季工闲时，公司都要组织各类技术培训和考核，不合格者不能上岗。严格的培训和强有力的思想政治工作造就了职工特别能吃苦、特别能战斗的精神。他们承包的吐鲁番―乌鲁木齐―大黄山高等级公路合同段，穿行于百里风区，每年8级以上的大风要刮180多天。职工们住地窝子，睡铁路桥洞，谁也没有退却。世界银行的技术监督代表高兴地说，跟中国的工人合作很愉快。
    短短3年多的时间，这个公司固定资产已经达到5000多万元。企业也由原来单一生产混凝土，发展成为能够承担铁路、高等级公路、水利、民用住宅工程施工的技术密集型企业。
〖-ZW/正文〗
