〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报为什么越办越红火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重庆通信学院办好基层黑板报的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苟元晋/许立功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视
    黑板报为什么越办越红火
    ――重庆通信学院办好基层黑板报的经验
    报纸、电视、广播已成为广大官兵获取信息、了解时事政治和国家大事的主要媒介，无疑给传统的、只有两平方米的黑板报带来了巨大的冲击。然而，在重庆通信学院，黑板报的地位和作用不但没有受到影响，反而越办越红火，形成了一道五彩绚丽的风景线。
    信息的窗口
    在学员队里，一块黑板就是一个窗口，一块黑板就是一块知识的园地，在小小的天地里，学员们用它来宣传时事政治，介绍文史知识、民风民俗、外国军事，登载学习经验，交流训练体会等。他们从这里获取信息，丰富头脑。走进学员队，五颜六色，新颖别致的小黑板呈现眼前，“中秋节的来历”、“俄罗斯的兵役制度”、“看西点军校学中国霸王花”……鲜活的栏目、丰富的内容，活泼、精细的技法，既有知识的营养也有艺术的成分，给军校生活带来了一丝生机和活力。
    足球世界杯赛烽火点燃后，紧张的学习使学员们无法感受赛场风云，黑板报就成为传递体坛快讯的窗口。下课回到队里，热心的球迷们呼啦啦拥到黑板前。
    十七队学员陈元嘉身患白血病住进医院的消息传到学院，为尽快替他筹集捐款，方便、快捷的黑板报显示了神威。“献出你的爱心，救助校友”的行动，像一阵旋风，迅速在各学员队的黑板报上得到响应。学员们纷纷拿出自己的零花钱，仅3天时间，3万多元的捐款就送到了陈元嘉父亲手里，爱心活动将陈元嘉从死亡线上挽救了回来。
    育人的园地
    重庆通院这个培养军官的摇篮，把第二课堂作为学员的演练场，通过开展经常性的黑板报比赛和集中办班辅导来帮助未来带兵人打牢基础，全面提高素质。每逢重大节日和重大活动，学院都要举行黑板报展评，一排排制作精良的板报矗立在大礼堂前，吸引着全院师生踊跃观看，不仅展现了军校精神文明建设的风貌，也为“板报高手”提供了施展才华的舞台。
    学员黄彦良就是从这块沃土培养出来的“小能人”。入校三年，就连续三年在学院拿了黑板报评比的头奖，从板报上他学会了绘画和书法，毕业后，其书法作品多次在军队和地方获奖。十队学员卢林波，从入学到现在，把将近一半的课余时间都花在了黑板上，为办好黑板报，他常常要为一篇稿件、一个图案推敲半天，久而久之培养了他严谨细致的工作作风。
    电子工程系一队的“红岩精神班”，五六个学员放弃暑假探家的机会，收集来可以利用的木条、砖块，顶着酷暑烈日，自己动手将一个长20米、高2米“红岩板报长廊”立在了楼前。平时，全队学员轮换着设计、制作板报。“点将台”、“ 望哨”、“学员素质大家谈”、“电脑学习”等栏目琳琅满目，学员们在饭前课后围在一起，细细览读，吮吸着知识的营养。
    无言的“教导员”
    学员们都说队里有两个教导员，一个会说话，一个不说话。说话的是上尉教导员，不说话的是长方形黑板报。
    学员小张，因为没能入党就意志消沉，背上了思想包袱。教导员得知后，安排学员把4名新党员的学习、训练情况在黑板报上一一登载出来要全队学习，小张通过比较，心服口服，找到了自己的差距，又鼓起了奋起直追的勇气。学员丁世平至今还念念不忘黑板报帮助父亲打赢官司的事。去年6月，他父亲在家承包了一个鱼塘，眼看就能见收益，不料在村民杀稻虫时，误将空药瓶扔进鱼塘，白花花的一塘鱼一夜之间成了牺牲品，其父多次找村干部解决未果，便写信告诉儿子自认倒霉，同学们替丁世平父亲抱不平，用法律在黑板上展开了大讨论，丁世平终于从黑板上找到了法律依据，替父亲挽回了损失。
    今年临近毕业，学员们考虑最多的就是毕业分配。各队教导员就组织板报骨干把今年毕业分配的有关政策、要求以及西藏校友的事迹和来信登在黑板上，以“军校好儿女志在四方”为主题的黑板报几天一换，在全院营造了“到边疆去、到基层去、到祖国最需要的地方去”的良好氛围，陈雷、杨圣敏等20名学员毅然向院党委递交了志愿去西藏工作的决心书，决心在雪域高原实现自己的人生价值。
    苟元晋本报特约通讯员许立功
〖-ZW/正文〗
