〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚兵心的家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳家丰/戴宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末写真〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★周末写真●劳家丰戴宏
    凝聚兵心的家园
    惊天动地的锣鼓声，气势磅礴的安塞腰鼓，生龙活虎的南国雄狮、幽默滑稽的文艺表演……构成了武警海南总队三支队红红火火的群众文化风景。前不久，全军基层文化建设发展规划研讨组参观了他们开展的文化活动后，称赞支队是“凝聚兵心的家园”。
    武警三支队驻扎在海口市繁华地段，营区外面酒绿灯红的世界，给部队管理带来了一些难题。支队在经费十分困难的情况下，为部队修建了篮球场，购置了镭射音响、大型放映座机，安装了有线电视，在部队广泛开展了“少抽一包烟，买一本好书”活动，对战士购买的书和乐器，集中保管，统一使用。同时，积极抓好文体骨干队伍的培养，先后办各类培训班23期，培训骨干480人次。使官兵乐有去处，玩有乐器，演有角色，唱懂技巧。
    支队十分重视广大官兵的参与性，努力形成“人人都参与，个个是角色”的局面。凡有活动，支队领导一定参加，支队长张建国歌唱得好，灯笼做得更漂亮，支队每年一次的元宵灯会总要露上一手；政委蔡卫华经常与基层官兵玩在一起，乐在一起。基层官兵更是争先恐后，上台亮相，一展风采。基层的官兵都能登台演节目。同时利用部队人员相对集中的优势，组建了颇有风格的威风锣鼓、腰鼓、舞狮和高跷四个群众性文艺队伍，演时集中、平时归队，自娱自乐。还应地方政府和企事业单位的邀请，参加了海南国际椰子节、经贸洽谈会等大型活动的演出，他们的演出还上了中央电视台。
    几年来，支队先后与地方群众共同开展体育比赛375场次，共同演出59场次，文艺联欢231场次，参加了电视连续剧《金海岸》、《中国武警》等片的拍摄活动，连续两年被评为“文化工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
