〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在较真不走过场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南平市支队评议党员注重质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冬林/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘冬林、特约记者俞泳江报道：武警福建总队南平市支队在民主评议党员中，大力开展批评与自我批评，并严格对照党员标准，分“优秀、合格、基本合格、基本不合格、不合格”5种类型，对党员逐个进行评议，有效地激发了广大党员争当优秀党员的积极性。
    南平市支队党委调查发现，新形势下民主评议党员遇到一些难点问题。“七一”前，他们从攻克难点问题入手，在民主评议党员中环环较真，保证了评议质量。
    在动员教育上较真，不克服消极情绪不评议。针对一些党员对评议存在的厌烦情绪、畏难情绪、自满情绪、担心情绪、无所谓情绪，他们认真组织学习党的三代领导核心关于加强党员队伍建设的论述，剖析典型事例。党员克服消极情绪，积极参与民主评议。在批评与自我批评上较真，不把问题全部抖出来不放过。党员深刻反思，形成自我评议材料，交党支部或工作组审核把关。评议中，支队还发动非党员群众帮助找问题。有30多名官兵因勇于批评党员队伍中的不良现象，受到支队表彰奖励。在帮扶上较真，不帮出新的进步不撒手。对基本不合格和不合格党员，支队坚持以思想教育为主、组织处理为辅的原则，发动官兵人人伸出热情之手，从思想上帮，从工作上扶。通过帮扶，使被评为不合格党员的同志有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
