〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星闪耀二郎山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记珠海警备区班长高明华勇救遇险藏汉群众的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷正金/陈诗荣/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一封发自四川省交通厅二郎山交通综合管理办公室的感谢信，经过36天的辗转，于今年4月15日被送到广东省军区珠海警备区领导案头。随即，珠海警备区驻大万山岛某海防营二连四班班长高明华，探家途中勇救14名遇险藏汉同胞的感人事迹，在特区军营广为传诵。6月22日，省军区党委给奋勇抢救藏汉同胞多处受伤的高明华荣记一等功。
    一
    二郎山，川藏线上鬼门关，海拔3400多米，全年有5个多月冰封雪裹。
    今年1月6日，回家探亲的高明华提前踏上了归队的旅途。上午10时，他乘坐的客车经过3小时颠簸，爬上了四川省甘孜藏族自治州二郎山顶，进入天全县境内。此时，下山的道路全部被冰雪封住，气温降至-10℃。当载着43名乘客的汽车行至一急转弯处时，车体向右侧倾覆，沿着近80度的雪山坡朝2000多米深的谷底冲去。幸好滑至300米处时，车体被一凸起的山崖挡住，前半部车厢被撞扁，30多名乘客被抛出车外，司机和5名乘客当场遇难。高明华被抛出车外10多米，多处受伤，当即昏迷过去。
    剧烈的疼痛和刺骨的寒风使高明华从昏迷中苏醒。他挣扎着坐起来，感觉头部嗡嗡作响，两眼直冒金星。定睛一看，伤口还在流血，靴子已不知去向，四肢冻得发紫。
    汽车随时都有滑下峡谷的危险，救人要紧！军人的天职使高明华顾不得包扎一下，就挣扎着站了起来，朝寂静的山野大吼一声：“还有人活着吗？”只听周围传来一片哭声和痛苦的呻吟声。不远处，一个满头是血的青年爬了过来，高明华关切地询问他的伤势，得知他伤得不重，便叫他爬上公路拦车求救。这时，大部分伤员苏醒了，现场出现了骚动。
    “我是解放军，大家不要乱，听我指挥！”高明华大吼几声，把伤员的情绪稳定下来。他组织几名受轻伤的青年维持秩序，把大家拢在一起。
    “我的孩子还在车厢里。”一名受伤妇女哭喊着。车厢内传来几声孩子的啼哭。高明华踉跄着爬进车厢，只见车厢内一片狼藉，几名重伤员有的折断胳膊，有的折断大腿，有些被座椅卡住奄奄一息。一名6岁的儿童右腿卡在座椅下，浑身血迹斑斑。高明华使出浑身力气，挪开椅子，把这名受伤儿童救了出来，安顿在平地上。一名中年妇女下半身被车体压住，脸色白得像一张纸，气如游丝，如不及时救出，将有生命危险。硬拖不行，高明华爬进车里，撬起一根金属棒，在这名妇女身下飞快地掏土挖石，终于把这名妇女救了出来。当身负重伤的高明华把10多名困在变形车厢里的受伤群众解救出来时，他却因失血过多、劳累过度又昏倒了。
    二
    “解放军同志，你醒醒！”高明华睁开双眼时，周围围了一圈受伤的群众。不知什么时候，漫天飘起雪花，怒号的北风如一把把刀子，割着伤口，疼痛难忍。
    “眼下最要紧的是把重伤员转移到公路上，再截车送到医院治疗，否则伤亡会越来越大。”高明华站起来，面对受伤的群众，挥舞着大手说：“乡亲们，气温越来越低，我们如不及时转移，还会发生意外。现在，轻伤员自己顺着陡坡慢慢爬上去，重伤员由我来背！”
    公路和汽车落点，虽然只有300米距离，可这段雪坡是近80度的陡坡。高明华怀里抱着一个孩子，背上背着一个孩子，沿着陡坡艰难地往上爬，他的身后留下一道血印子。
    公路上围观的群众渐渐多起来了，不少人想去救人，但看到地势险峻，谁也不敢冒这个险。为了群众安全，高明华从一位司机那里借来两根长绳，组织大家分批把30多名轻伤员从沟底拉上来。
    就在高明华瘫坐在路边几乎不能动弹时，突然，一位刚被他救上来的妇女“扑通”一声跪在他面前，哭着说：“解放军同志，我的孩子不见了，快救救我的孩子吧。”高明华不知从哪里来的力量，二话没说又翻身下到沟底，摇摇晃晃地在一丛灌木中找出了一个10来岁的小女孩。当孩子被高明华救上来时，这位妇女长跪不起。
    从上午10时30分到下午5时，所有的伤员都被救了出来。
    “只有把遇难同胞的遗体背上来，我才能走啊！”高明华这样想。这时，高明华动员几位身强力壮的小伙子一起下去背遗体，几个小伙子说：“背死人是要倒霉的，要我们背可以，一千五一个。”
    “同胞遇险，你们还要发死人财，你们良心何在？道德何在？……”在群众的怒斥声中，这几个小青年灰溜溜地走了。
    高明华接过一位藏胞递过来的干粮，吃了几口，又喝了几口水，和几位老司机一道再一次下到了沟底……
    三
    救援行动整整持续了4个小时，高明华也与寒冷、饥饿、伤痛搏斗了4个小时。他不仅指挥转移了30多名轻伤员，还带着伤从300多米深的谷底，背出了14名重伤员。在人们敬重的目光里，高明华被搀扶着上了开往天全县中医院的汽车。人们纷纷询问他的姓名和部队番号，但他只字未露。
    在天全县中医院，细心的医生给高明华清洗创口时，发现他脸上、背上、手上、腿上、脚上，共有16道伤口，左耳震荡性耳鸣，听力明显下降。前往医院慰问和看望高明华的甘孜藏族自治州军地领导和群众，无不为这位刚强的解放军战士潸然泪下。高明华住院期间，每天前来看望他的人络绎不绝。5天后，伤口未愈的高明华执意要归队，这天上午，天全县委、县政府的领导、县中医院的领导、全体医护人员和当地群众500多人自发来为他送行。被高明华救起的56岁的藏族大娘达娃央宗见恩人要走，跪在他面前，献上洁白的哈达。直到这时，人们还不知道这位英雄的名字。后来，当地交通管理部门在清理事故现场时，才在高明华遗失的军帽里发现了他的姓名和部队代号。
    高明华出生在四川甘孜藏族自治州泸定县一个普通农家，12岁那年父亲在一次车祸中丧生，母亲改嫁，他被政府送进了甘孜州福利院，直到16岁时被特招进了父亲生前的甘孜州煤矿。在党和政府关怀下成长起来的高明华，深知人间真情的珍贵。1995年12月，高明华应征入伍，来到南海前哨珠海守备部队。在军营的3年里，他努力学政治、学军事、学文化，所带的班多次被评为先进，他先后两次被评为优秀士兵和优秀班长，4次受嘉奖，并光荣地加入了中国共产党。
    雷正金陈诗荣本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
