〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视连续剧《朱德上井冈》首映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席题写片名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    由南京军区电视艺术中心、上海东方电视台、江西电视台、南京电视台、中央电视台等多家单位联合录制的这部电视连续剧，是近年来反映老一辈无产阶级革命家战斗历程的又一部力作。它以精美的画面，生动真实地记录了我军一段极其重要的历史。从大量的史料中撷取鲜为人知的史实，再现了朱德在八一南昌起义后遭受严重挫折的艰难日子里，力挽狂澜，率领部队英勇转战，最后到达井冈山与毛泽东率领的秋收起义部队胜利会师的伟大壮举。这段历史是我军历史上的光辉一页，也是朱德同志革命生涯的精彩篇章。表现了朱德生动传奇的革命经历和伟大的人格魅力。这部电视连续剧还反映了朱德与“双枪女杰”伍若兰诞生于腥风血雨中的革命恋情，同时塑造了陈毅、王尔琢、粟裕、黄克诚等一大批我军将士的群体形象。
〖-ZW/正文〗
