〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等五部门举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐家璇报告当前国际形势和克林顿访华情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇说，当前国际形势和国际关系正在发生重大而深刻的变化，突出特点是多极化趋势日益明显，大国关系的战略性调整加快。唐家璇说，大国关系的调整反映出世界正在走向以平等、互利、协调、合作和对话为主要特点的多极化时代。大国关系的调整是多极化的产物，又反过来促进多极化发展。广大发展中国家整体实力和地位增强，是促进世界多极化发展的一支重要力量。
    唐家璇指出，经济因素在国际关系中的作用日益重要。世界经济全球化和区域化加快发展，国家间在经济领域的竞争加剧，同时合作增强，是当前国际经济形势的主要特点。
    唐家璇说，总体上看，国际形势保持着和平与发展的势头，但新的不稳定因素不断出现。东亚金融危机和南亚核竞赛令人担忧。他指出，世纪之交，我们既面临前所未有的机遇，也面临严峻挑战，但总体来说，机遇大于挑战。他表示相信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，只要坚持邓小平外交思想，坚持奉行独立自主的和平外交政策，中国的外交工作就能够抓住机遇，开拓进取，继续开创跨世纪外交工作的新局面。
    关于美国总统克林顿访华，唐家璇说，这是继江泽民主席去年成功访美后中美关系中的又一件大事，也是当今国际关系中的一件大事。这次访问同江泽民主席去年访美一样，举世为之瞩目。通过此次访问，双方在建立中美建设性战略伙伴关系方面取得了重要进展。江泽民主席去年秋天访美期间，中美两国元首决定共同致力于建立中美建设性战略伙伴关系，确定了面向21世纪中美关系发展的方向和框架。克林顿访华期间，两国领导人决定继续共同努力，朝着建立面向21世纪的中美建设性战略伙伴关系的目标加速迈进。
    唐家璇强调，台湾问题一直是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。严格按照中美3个联合公报的原则，妥善处理台湾问题，是中美关系稳定、健康发展的关键。去年江泽民主席访美时，美方在《中美联合声明》中重申坚持一个中国的政策，遵守中美三个联合公报的原则。6月30日，克林顿总统在上海访问时首次公开明确承诺：美国不支持“台湾独立”，不支持“一中一台”、“两个中国”，不支持台湾加入任何必须由主权国家参加的国际组织。
    唐家璇最后说，中美元首的成功互访，代表了两国人民的共同愿望，为中美关系的改善和发展注入了新的活力，标志着中美关系进入了一个新的发展阶段。中方愿意与美方加强磋商与合作，积极寻求共同利益的汇合点，妥善处理分歧，推动中美关系沿着持续、健康、稳定的轨道向前发展。
〖-ZW/正文〗
