〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄宏著书《从头说起》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    深受广大指战员喜爱的总政歌舞团著名喜剧小品演员黄宏埋头苦干一年多，写出了一本书《从头说起》。7月3日，该书的出版者――作家出版社组织首都文艺界有关专家学者进行了研讨会。
    1997年以来，黄宏除了下部队创作、演出、参加社会活动外，其余时间都用在了著书上。一年中，黄宏像揣摩小品一样揣摩书稿，大的修改就有五次，有时，早上写出来的东西，晚上自己就“枪毙”了，即使书稿交到出版社后，他还隔三岔五找编辑要求再改，弄得出版社都有些不耐烦。黄宏解释说：我文化不高，写不好，但要诚实，写出真正的自我。
    谈起这本书的出版，黄宏说：就要步入不惑之年了，几十年里，从学生到战士、从恋爱到婚姻、从丈夫到父亲，充当了许多角色，发生了许多故事；13岁入伍后数十年的从艺生涯，从山东快书、相声到现在的小品，几次改行，几多艰辛、几多感慨；数十年里，走遍大江南北、边关哨卡以及欧美亚许多国家，经历了几次边境自卫作战……所有这些，也该好好地总结一番了。写写我的过去以便更清楚地认识自己，更明白明天的路怎么走。把我的所见所闻所感告诉读者，也好让读者对我有个全面的了解，如果这本书能为更年轻的朋友提供一份人生参考，便是我最大的快乐。
〖-ZW/正文〗
