〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握风向好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南战区部队做好新形势下“两个经常”工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈新生/白路/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――济南战区部队做好新形势下“两个经常”工作的调查与思考
    做好官兵经常性思想工作和经常性管理工作，是基层建设中最大量、最基本的实践活动，也是新形势下从严治军的重要课题。通过对济南战区8个不同类型团队的360名基层干部和112名班长、骨干的调查，他们的共同话题主要有三个：一是很重要。带兵，说一千道一万，落实到基层就是做好“两个经常”；二是“曲难唱”。难就难在兵员的成份结构、家庭条件和社会环境等方面都发生了很大变化，官兵的思想和行为特点复杂多样，给做好一人一事的教育和管理工作增加了难度；三是能做好。关键是机关和基层形成合力，共同探寻规律，把握规律，遵循规律。
    用新的眼光审视战士
    从调查情况看，绝大多数干部骨干对“两个经常”工作都能说出些道道来，但实际做起来，却往往做不到点子上。究其原因主要是：
    视角有误。某连有个战士，入伍前打过工，经过商，走南闯北，见多识广。只因爱提意见，又有些懒散，结果班长讨厌他，干部冷淡他。但后来在团里召开的一次士兵代表大会上，这名战士提了3条加强基层建设的建议，均被团党委采纳，并给予了表扬。从此，连队干部注意发挥他的优长，帮他克服弱点，使他成为连队的骨干。这件事对连队干部深有启发，认识到过去总是埋怨九十年代的兵难带，实际上是我们带兵人习惯用老眼光看待他们，看弱点多，看优长少。其实，在他们身上虽然有这样那样的毛病，但热爱部队、追求上进、渴望成才是主流，而且带来了时代新的气息，如开拓和创新精神、民主和竞争意识、接受新事物敏锐等。关键是要善于发现他们身上的“闪光点”，因势利导地塑造他们。
    “药方”不对。某团团长讲了个“微服私访”的故事。有段时间不少官兵到地方发廊理发，对此，团里明令禁止，可仍然堵不住。在分析这种现象时，不少领导认为，这是受“酒绿灯红”的影响。于是，作出了凡是进发廊一律给处分的规定。即使这样，还有个别“顶风”的。团长换上便衣探访了几家发廊，官兵在那里很守规矩，但为什么非要到发廊理发呢？他与他们拉起家常，原来是有些官兵讨厌连队理的“沙壶盖”。团里适应青年官兵的求美心理，请地方理发师到部队培训理发员，按照条令所规定的发型给官兵理发。从此，再也没有人进发廊了。团党委举一反三，看到过去只是强调这不准、那禁止，很少研究官兵需求什么，我们应当为他们做些什么。为满足官兵正当需求，这个团在营区内安装了地方程控电话，设立了军人餐厅、邮寄储蓄点等服务设施，解决了过去官兵请假外出多这一长期困扰基层管理的难题。
    严格用制度规范行为
    “两个经常”有其自身的特点和规律。某集团军经过多年的探索，找到了反映这些特点和规律、并把“两个经常”融为一体的有效载体，那就是他们坚持开展多年的“双四一”活动。
    九十年代初，济南军区在部队中广泛开展“四个知道一个跟上”的活动，要求干部对战士、上级对下级随时知道在哪里、干什么、想什么、有什么困难和需要，思想和管理工作要及时跟上。在这一活动中，某团又创造了它的下篇，即“四个报告一个依靠”，要求战士对干部、下级对上级随时报告在哪里、干什么、想什么、需要什么，遇到问题和困难依靠组织解决。
    济南军区及时总结推广了一些部队开展“双四一”活动的经验。许多班长还创造了不少新鲜的带兵方法。如写好“四封信”：新兵刚来时写封平安信，战士探亲时写封情况通报信，逢年过节或战士家庭遇有特殊困难时写封慰问信，老兵退伍时写好推荐信；“知兵五看”：集合看精神，上课看情绪，来信看反映，吃饭看胃口，睡觉看翻身，等等。
    一位军委领导听到来自部队这些活生生的经验，十分高兴。他说，部队创造的“双四一”活动这两个“姊妹篇”，是基层官兵心血的结晶。“双四一”活动把官和兵这两个对象很好地结合起来，把上和下两个积极性都调动起来，有这样的好形式，加上制度做保证，就使“两个经常”有了可靠的基础。多次倡导部队广泛开展“双四一”活动。
    机关为基层扬帆
    几百张调查问卷，几乎一个答案。问：你认为基层管理最棘手的问题是什么？答：“关系兵”难带，“家门口”干部难管。提起这个话题，某连连长一肚子苦水往外倒：连队今年经群众推荐、民主评议、支部审定，推选了6名战士学司机，并已张榜公布，但上级通知去学司机的却是另外6名“关系兵”，连队工作十分难做。诸如此类的问题，如战士调动、转改志愿兵、考学、探家、立功，甚至入党、提干，这些关系战士切身利益的问题，都有来自一些领导和机关的干扰。
    军官留营住宿、坚持日常值班，本是部队管理最基本的制度，但在一些基层单位落实起来颇难。原因是在基层干部中家在驻地的逐年增多。这些“家门口”干部家庭事务牵扯多，难以集中精力做好连队的随机性教育和管理工作。
    基层忙乱的问题，在基层中反映十分强烈。据航空兵某师统计，去年的正常工作加集中整顿时间要450天才能完成，只好加班加点。步兵某团有个营，两个月就接到上级电话通知101个，接受团以上机关检查7次，干部到团里开会14次。
    上述问题表明，把“两个经常”落实到基层，各级领导机关端正思想和工作作风十分重要。基层呼吁：机关风气要正，不要插手基层的敏感问题；要把基层的权力还给基层，保证基层有责有权。济南军区某团为了刹歪风、树正气，进行了抵制不良风气的系列教育，并依据条令完善了士兵调动、“家门口”干部管理等规定；对关系士兵切身利益的敏感问题，实行名额、条件、程序、结果“四公开”，团党委监督，团领导带头执行。从而对激励官兵上进起到了鼓舞作用，也使基层干部工作顺手。济南军区空军采取有力措施，保证了基层工作的正常秩序，使基层干部有精力、有时间、有条件做好“两个经常”工作。
    陈新生白路本报记者苏若舟
〖-ZW/正文〗
