〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库领导与群众同甘共苦形成凝聚力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28年无案件无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗辕/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    28年无案件无事故
    本报讯李宗辕、记者欧世金报道：地处天山深处的新疆军区某仓库建库28年无一起违反党纪案件的事迹，6月23日在兰州军区举行的党风党纪和廉政建设先进事迹报告会上深深打动了听众。
    这个仓库除无违反党纪案件外，还实现了28年无一起受党纪处分，无一起重大责任事故，无一起刑事案件。安全工作为什么多年一以贯之？政委孙文生在报告中总结说，缘于历届领导与群众同甘共苦。
    该库前几任领导人手一把铁锹与官兵一道，挖山洞建仓库，打土坯盖营房，筛沙子修道路，开荒地搞绿化，终于在山沟里建成了一个日趋现代化、正规化的园林式仓库。如今条件好了，仓库领导与群众打成一片的传统没有丢。仓库现有2台212吉普车，一台已使用8年，另一台是两年前配发的，就这车，家离部队20多公里的原主任王成帮，探亲休假从没让人派车接送过。仓库领导不开小灶，与官兵同一个食堂就餐，连他们的家属临时来队也不例外。
    仓库副主任武振水同战士劳动时，第一个跳进粪池掏粪，上级工作组的同志正巧看见，说：“不是亲眼所见，实难相信。”一次仓库一名领导未交钱就在库房里拿走两袋面粉，党委没有轻易放过，决定从他的工资中扣除面粉钱，并开民主生活会，对他进行严肃的批评。政委孙文生为了让战士喝上鲜牛奶，带人到牧民家中去买牛，并徒步从20多公里外将两头奶牛赶回仓库。
    干部心里有群众，群众心里有劲头。这个仓库党委、纪委多次被兰州军区、新疆军区评为先进。近几年来，仓库有28项工作32次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
