〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚林/李先芳/刘永忠/胡晓婷/张齐亮/邱学军/王庭柱/杨恩利/何杏波/邓小林/龙泽群/卫建文/郭佳/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    全军首期装备财务管理本科学员毕业
    全军装备财务管理专业首期本科委培班6月13日顺利毕业。（姚林、李先芳）
    武警石家庄指挥学校教学工作规范化
    武警石家庄指挥学校坚持党委议教管教，有力地促进了教学工作制度化、规范化。目前，全校教员已建立了37类500多件900余万字的全面系统的教学档案。（刘永忠）
    济南医高专九队坚持勤俭办队
    济南医学高等专科学校学员九队坚持勤俭建队，今年以来学员义务维修桌椅门窗100余件，粉刷房屋800平方米，营造绿地2300余平方米，节约经费数万元。（胡晓婷）
    一航院研制出强击机瞄准具改进装置
    日前，由空军一航院研制的某型强击机轰炸性能改进装置通过专家鉴定。该装置解决了我军强击机实施高空轰炸的技术难题，提高了高空轰炸精度。（张齐亮、邱学军）
    某士官大队严格管理院校毕业学员
    空军后勤学院某士官大队严格管理军事院校毕业分配来的大学生，使他们尽快适应由学员到“官”的转变。（王庭柱、杨恩利）
    陆军导弹学院围绕现有装备学习高科技知识
    廊坊陆军导弹学院围绕现有装备学习高科技知识，已有二十八项科研成果获全军科技进步奖。（何杏波、邓小林）
    陆军战术指挥系统培训班结束
    7月4日，由总参通信部举办的为期20天的全军陆军战术指挥控制系统培训班在通信指挥学院结束。（龙泽群）
    石家庄陆军学院严把招生质量关
    石家庄陆军学院在今年接收地方高校毕业生入伍工作中，严把质量关，从报名的2662名毕业生中，遴选出260名参军入学。 （卫建文、郭佳）
    西安通院百余名毕业学员启程赴藏
    西安通信学院110名应届毕业学员7月10日启程，奔赴西藏、新疆等艰苦地区建功立业。（刘红斌）
〖-ZW/正文〗
