〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄关如铁看南粤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷正金/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    南粤海防，历史上曾留下过太多的屈辱。如今，这里已成为共和国海防军人卫护国门的如铁雄关。
    近年来，广东省军区严格按邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席“五句话”总要求建设部队，部队全面建设一年一个新台阶。
    省军区党委紧紧围绕提高部队战斗力这个中心，注重抓好军事训练，在打好官兵的军事基础上下功夫。他们广泛开展军事考核竞赛，调动官兵的训练积极性，培养了一大批训练尖子和技术能手。他们严格按纲施训、依法施训、科学施训，建立了部队训练考评细则，不断巩固官兵的军事素质，努力探索新时期部队海岸防御的战法和特区、开放地区海防部队的治军之道，摸索出了一条适应海防部队特点的训练路子，加强了海防部队的管理，在南粤海防线上构筑成一道道钢铁国门。
    雷正金、张爱民摄影报道
    千里海防线上到处都有警惕的眼睛。
    弹丸小岛上，戍边官兵摆开了杀敌练兵的“战场”。
    汗水浇铸南粤精兵，来日杀敌建功南海。
    军人的奉献，换来海防的安宁。
    军营成为海防线上的一道风景。
〖-ZW/正文〗
