〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州第一预备军人学校走出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支少年“三军仪仗队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯旭/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    一支少年“三军仪仗队”
    ★在郑州市风景如画的西流湖畔，我们走进绿树掩映的郑州第一预备军人学校。首先映入眼帘的是一尊具有现代风格的雕塑――《军魂》，它以一个欲刺破青天的火箭造型为主，并在三个不同侧面镶以举手敬礼的陆、海、空三军士兵头像。在这里，诞生了我国第一支少年“三军仪仗队”。
    十年前，这里原是郑州第二十五中学，由于远离市中心，校舍破旧，校园脏乱，师资队伍缺乏，生源严重不足，几乎到了濒临关门的境地。1989年4月，在我国中等教育结构改革的浪潮中，郑州军分区和郑州市教委决定在第二十五中创办郑州第一预备军人学校，这为改变这所学校落后的面貌带来了机会。
    1993年夏，校长张力生来到共和国三军仪仗队参观，他被三军仪仗队官兵的一举一动所倾倒。那天深夜，他与素有“天下第一兵”美誉的程志强大队长和“天下第一刀”美称的王国红执行队长进行深入交谈后，茅塞顿开：三军仪仗队之所以被命名为“军旅标兵”，主要是因为他们有过硬的素质、精湛的技艺。预备军人学校要想争创一流的业绩，同样需要有自己的“标兵”来代表学校。“我们要以三军仪仗队为榜样，为全国少年培养标兵，组建中国第一支少年‘三军仪仗队’。”张校长在三军仪仗队的营区定下了决心。
    言出即行。1994年初，少年“三军仪仗队”宣告组建。收到的第一份金子般的支援，首先来自共和国三军仪仗队的一盘比较系统地反映仪仗兵训练生活的录像带。就是这盘录像带，成为少年“三军仪仗队”唯一的“教科书”。他们一边看录像，一边做方方面面的准备工作：从全校10多个教学班中，挑出100名优秀学员；从几十个设计方案中，选出旗帜和服装的制作样品进行加工。可是，准备工作就绪后，第二道难题又摆在面前：没有专业教练员。真诚的求援信，再从中原寄至北京。于是，三军仪仗队又给了第二份真诚的支援――来自三军仪仗队和北京卫戍区警卫一师的三名已退役的骨干万子龙、杨卫东、王熙军，应邀前来少年“三军仪仗队”执教。他们把自己在三军仪仗队和部队训练中掌握的所有技能，全部“搬”到郑州，再根据学员一边学习文化和专业知识，一边安排训练的实际，以及年龄只有十五六岁、生理承受能力弱的特点，进行大胆改革，科学组织训练。其间，他们又三上北京，回娘家求教；四次提出服装设计制作方案；五次修改训练教程，终于形成了一套独具特色的少年“三军仪仗队”训练教程。
    郑州第一预备军人学校组建成我国第一支少年“三军仪仗队”的消息，很快在中原大地传开，各界人士投来赞许的眼光。少年“三军仪仗队”也在数次重大活动中汇报表演，一展风采。
    ――在河南省军区正规化建设试点观摩会上，有12项表演项目，参演人员两千多，观众近万人。少年“三军仪仗队”第一次露面，表演项目是团体擒敌拳。只见他们身穿迷彩服，头戴钢盔，一张张稚气未脱的娃娃脸上，一双双机灵聪慧的眼睛显得特别有神。“前倒”、“后倒”、“对打”……一个个精彩的动作，获得了一阵又一阵热烈的掌声。主席台上，李长春等领导同志连连鼓掌，并夸赞道：锐气十足，训练有素，大有希望！与领导有同感的评委们，一个挨一个地亮出一个共同的高分――唯一的特等奖！
    ――1998年6月3日，50多个国家的驻华武官旅行团来到郑州市，他们要一睹中原民兵的风采。少年“三军仪仗队”也被拉到了主席台前，他们不是让武官们来检阅队列操的，而是将自己的日常生活养成做给武官们看一看。这个特殊的项目在我军的训练大纲中找不出来，共和国三军仪仗队也没有训练过。自古英雄出少年。少年“三军仪仗队”只用短短一个多星期的业余时间，就将其日常养成的80多个动作，巧妙合理地编组在一起，形成一部动静结合、优美独特的队列韵律操。只有8分钟的精彩表演，让武官们个个看得惊叹。表演结束后，武官们纷纷来到少年“三军仪仗队”前跷起大拇指。武官旅行团团长默舍尔准将握着队长王熙军的手问道：“你们的表演项目叫什么名称？”反应灵敏的王队长连忙回答道：“我们自己起的名称叫‘少年仪仗队生活韵律操’。”正当武官们还有些不解时，王队长又补充说：“这是我们自己编排的，可以说是一个独创。”“哦！太棒了！真是太羡慕你们了，不光是英俊，还十分聪明！”
    精彩的表演，使少年仪仗队美名远扬。1997年6月，在香港即将回归祖国的大喜日子里，少年“三军仪仗队”迎来了为国家三军仪仗队铸造指挥刀的浙江中国龙泉宝剑公司的林总经理。他是受公司全体员工委托，专程送来了公司特意为少年“三军仪仗队”铸造的指挥刀。这把指挥刀除在长度和宽度上稍短于三军仪仗队的指挥刀外，在造型和式样上没有什么区别。面对这支英姿勃发的队伍，林总经理激动地说：“看你们的表演与看三军仪仗队的表演同样感到热血沸腾。真是名不虚传！希望你们以三军仪仗队为榜样，用实际行动与全国其他学校一起为军队输送优秀人才，共同铸造我们的军魂、国魂、民族魂！”
    少年“三军仪仗队”组建以来，作汇报表演260多场次，使郑州第一预备军人学校名声大振，许多中学生慕名前来报考。来自豫北安阳的女生张秀娟，是父母的掌上明珠。父母不愿叫她来吃这份苦，可她还是来到第一预备军人学校，并坚决要求加入少年三军仪仗队，为此，她还把一头秀发剪了。学生柴志辉原本是许昌体校的录取生，他听说少年“三军仪仗队”后，立即前来报考。他说，选择少年“三军仪仗队”，就是梦想将来能到三军仪仗队，成为祖国一名护旗手。上预备军人学校、到少年“三军仪仗队”成为许多入校生的目标和追求。为此，他们努力学习文化知识，刻苦锻炼身体，力争在三年内完成从中学生到准军人的过渡，并为成为标准军人打下基础。这些年，少年“三军仪仗队”每年都向部队输送一百多名合格战士，其中有几十名学生考入军校。郑州第一预备军人学校和少年“三军仪仗队”成了许多中小学加强国防教育的“样板”。近年来，来自全国各地人武、教育、共青团等系统的50多批参观团、1600多人，到郑州第一预备军人学校和少年“三军仪仗队”参观，了解办学经验。
    特约通讯员张纯旭谭永丰
    图为少年“三军仪仗队”英姿。
    图为少年“三军仪仗队”接受检阅。
    雳声摄
〖-ZW/正文〗
