〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军医在古巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力焦/申孝/葛剑羽〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●张力焦申孝
    ★1996年农历七月七日，济南军区总医院理疗科副主任宫润利告别爱妻娇女，以中国中医专家组组长的身份，赴古巴进行为期一年半的援外医疗工作。
    国防部长的特殊考试
    经过长途飞行后，飞机飞至大西洋彼岸的古巴上空。
    一向对中国政府和人民有着友好感情的古巴国防部部长劳尔・卡斯特罗，在得知中国医疗队到达的消息后，非常高兴。他专门安排时间，在中国大使馆接见了宫润利一行。接见中，劳尔・卡斯特罗出于对东方医学的好奇，仔细询问推拿针灸的奥秘。宫润利向他介绍了推拿的起源、发展和疗效。劳尔・卡斯特罗听得津津有味，不时提出一些问题。为了使解答形象易懂，宫润利一边介绍，一边在同伴的身上示范。看着他精彩的演示，劳尔・卡斯特罗不由自主地发出赞叹，握着宫润利的手，使劲地摇着，风趣地说：“尊敬的专家，我能不能享用一下你这双妙手。”
    宫润利请劳尔・卡斯特罗躺在床上，对方正欲脱掉上衣时，宫润利连忙解释道：“中国的推拿是不允许医生与病人的皮肤相接触的。这既是中国古老文化的体现，也是对病人的尊重。”说着，宫润利便从他双肩开始按摩，尔后，竖起双手似大珠小珠落玉盘之势进行“敲”；接着，他收回左手，右手半握拳，用手背似小溪缓缓流水般上下“揉”；随后，宫润利张开双手似穿涧激流般上下“推”；接下来，伸直了双手，似春风吹皱湖水般“捋”……如同一个高超的演奏家奏出的一首美妙乐章，在短短的时间内，宫润利把中国推拿技法的精华，发挥得淋漓尽致。推拿结束，宫润利轻轻地把劳尔・卡斯特罗扶起来。此时，劳尔・卡斯特罗浑身感到一种从未有过的通泰、轻松和舒畅，长长地舒了一口气后，伸出拇指连连说：“OK，OK！”。随后，他一把握住宫润利的手，高兴地并肩走出会客厅来到门外，让摄影记者合影留念。新闻媒体及时报道了这一消息，从此，宫润利的名字在古巴传扬。
    省委书记的特别晚宴
    星期天。哈瓦那海滨浴场。湛蓝的海水，松软的沙滩，高耸挺拔的椰子树林，把浴场装扮得如诗如画。自小生活在渤海边的宫润利对大海有一种特殊的感情，每次海水浴都令他十分开心和快乐。一阵畅游之后，宫润利走向岸边，顺势躺卧在沙滩上，一种惬意和轻松弥漫全身。他闭上眼睛，感到有了几分困意。
    恍惚中，他被一辆轿车的刹车声惊醒。他立时站起来，只见大使馆的一位同志陪着一位当地人向他走来。简单介绍后，宫润利得知古巴东部省省委书记因工作不慎，致使腰椎间盘突出，疼痛难忍，急请他前去诊治。宫润利立即上车，到住所简单收拾后，便随车出发。经过4个多小时的行程，汽车停在了省委书记住宅前。
    迎出门来的省委书记夫人与宫润利热情握手，随后有礼貌地把他请进了卧室。省委书记平躺在床上，见宫润利走进屋来，挥挥手以示致意。经翻译介绍得知，省委书记是在参加星期六义务劳动因扭伤而致使腰椎间盘突出。宫润利拿起X光片仔细地审看，沉思片刻后，把治疗方案向省委书记作了汇报。省委书记随即表态：“我完全相信中国的专家，请大胆地治疗吧。”
    宫润利帮助省委书记翻过身来，将按摩巾轻轻盖在身上。随后，从腰部按摩，由轻到重，从里到外，将整个背部按摩了几遍。等书记背部肌肉骨骼放松后，宫润利让书记双手抓紧床头，请秘书、司机各抱一条腿，用力向后拉拽，宫润利使足全身力气，在腰部使劲地按压，只听到轻微的“咔嚓”一声，宫润利随即叫停。接着用手轻轻地按摩。几分钟后，他停下手来，把书记扶下床，示意他走一走。省委书记挺直腰板，慢慢地在屋里走了几步，原来痛苦的表情立时被灿烂的笑容所代替，他紧紧握着宫润利的手，说出一连串的感谢话。
    经过四天的系统治疗，省委书记恢复了正常工作。临别时，省委书记破例在只有接待国家元首的房间里，宴请了宫润利。这是一间十分气派、富丽堂皇的宴会厅，可端上的饭菜却使宫润利大为惊讶，一杯葡萄酒，两大盘炒米饭，两大盘生菜，再无其它饭菜。省委书记礼节性敬酒后，便各自动手盛饭夹菜。这在中国人看来实在是有些寒酸，可宫润利知道，如此招待对古巴人来说已是足够丰盛的了。饭后告别，临上车时，省委书记特意派人摘来十个椰子送给宫润利，以示对中国专家真挚的谢意。
    华侨称他为“神针宫”
    在古巴首都哈瓦那3号街广场上高耸着的大理石记功碑上，镌刻着这样几个大字：“在古巴，中国人无一逃兵，在古巴的中国人无一叛徒”。这座雄伟的纪念碑，是古巴人民为表彰华侨在古巴独立运动中建立的丰功伟绩特意建立的。肃立在碑前，宫润利似乎看到中古两国人民在反殖民主义斗争中相互支持、并肩战斗的历史场面。他为前辈们的英勇壮举感到自豪，一个为华裔后代服务的念头随即萌发。
    义诊的第一天，宫润利就接诊了一个罕见的病例。这是从300公里外的马坦萨斯省赶来的年轻患者，身高约1米75，面色苍白，双眼凹陷，瘦骨嶙峋，看上去仿佛像一具活骷髅。他的父亲向宫润利介绍道：“孩子参军不久，就赴国外参加了战争。因紧张恐惧刺激患了高度失眠症，常常几天几夜睡不着觉。以致食欲大减，瘦成现在这个样子。”听完老人的一番话，宫润利对年轻人的病情权衡利弊斟酌再三，确定了以针补为主的治疗方案。他让病人端坐在椅子上，取出银针，以柔和的“进补”手法，从头至脚依次扎进12根银针。半小时后，宫润利轻轻地把针取出，尔后以“扫散法”在头部推拿按摩。片刻后，病人发出轻微的鼾声。连续六次治疗，彻底解除了病人长达三年的无法安眠之苦。三个月后，在华人联欢会上，这位年轻人见到宫润利，深鞠一躬后，用手拍着自己的双颊，说：“宫主任，我现在吃得饱，睡得香，脸上都有肉了。”
    在为华侨义诊中，宫润利先后为近千人解除了病痛。可“神针宫”的赞誉，却来自一个很普通的病例。在哈瓦那华人中颇具影响的著名女教师李周玉娜因患肩周炎，胳膊痛得生活无法自理，也不能上课。宫润利询问病情后，为她治疗。扎针，按摩，推拿，几下之后，李周玉娜很自如地把胳膊抬起，疼痛感消失。她十分惊讶，一边轻轻转动胳膊，一边喃喃自语：“真神了！真神了！”过后不久，李周玉娜以“神针宫”为题撰稿赞扬了宫润利。从此，“神针宫”这一美誉，在当地华侨中流传开来。
    荣获国际主义战士勋章
    为古巴培养推拿针灸人才，是这次中国医疗援外小组主要任务之一。有着近30年推拿针灸临床经验的宫润利，曾带过不少徒弟，但系统、全面、正规地给外国人授课，还是第一次。
    推拿针灸是一门实践性较强的学科，宫润利格外注意学员实际操作的训练。他让每一位学员制作了小沙袋，在沙袋上练习手法。上针灸课，除正常在人体模型上练习外，他还多次让学员在自己身上练针。为拓宽学员的知识面，宫润利坚持每节课给大家讲一个小验方。可不久，宫润利发现由于中西方文化的差异，有些草药的名称无法翻译，因此，他想到了以实物来配合教学，利用星期天四处采集标本，制作教具。他把采集到的苘麻叶向学员做了药理介绍后，对大家说：“中国民间常常用厚厚的苘麻叶裹住膝盖，在太阳下曝晒，以此治疗关节炎，效果很好。古巴是一个海洋性气候国家，空气潮湿，易患关节病，大家不妨在实践中一试。”形象生动的教学方法，收到了较好的效果。
    首批学员毕业典礼那天，古巴国家卫生部派员观摩学员的现场表演。看着学员娴熟的手法，流利的对答，卫生部官员给予了高度评价。随后不久，古巴政府从首批学员中选出4名医疗专家派往国外进行医疗援外工作。
    成功的教学引起了古巴卫生部的重视。他们特意举办了一期中医推拿学习班，请宫润利主讲。面对来自全国300多名医疗专家，宫润利把中医推拿针灸的精华，讲得深入浅出，通俗易懂。会场上不时爆发出阵阵掌声。古巴国家电视台得知这一消息后，对宫润利进行了采访，并为他在电视上开辟了专题讲座。
    经过一年半的辛勤耕耘，宫润利为古巴人民精心培育了76名针灸推拿医生，为古巴的医疗卫生事业做出了突出贡献。为此，古巴国家卫生部举行隆重仪式，向宫润利授予了国际主义战士勋章。
    宫润利（右一）正在为古巴患者按摩推拿。
〖-ZW/正文〗
