〖RQ/日期〗19980717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军山下“公牛队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉钏/方勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末写真〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★周末写真●董玉钏方勇
    将军山下“公牛队”
    位于兰州市将军山下的兰州军区某仓库，常年活跃着一支业余篮球队，他们有的自封为“乔丹”、“罗德曼”，还有的自封为“库科奇”等等。几年来，他们“东征西讨”，与兰州市厂矿企业、机关院校以及友邻部队多次交手作战，练就了一付过硬的本领，在上级组织的各种类型的篮球赛中，一直名列前茅，人们都戏谑地称他们是将军山下的“公牛队”。
    双休日和平常业余时间，篮球队员们总是自发来到球场，酣战一番，无论春夏还是秋冬，始终没有间断过。久而久之，这个仓库爱好篮球运动的官兵越来越多，逐渐演变成了一种群众性的体育运动强项。上至仓库领导，下到战士或职工，只要一上场，保准让对方大吃一惊，都误认为是专门训练过的“球星”。那个自封“罗德曼”的战士苏鹏飞经过一年多的熏陶，已经成为绝对的主力队员。在一次友谊赛中，他原单位的人看到小苏在球场上的发挥，不由得惊呼：“这样的人才是谁同意放走的！”其实，小苏过去根本不会打篮球，只是到了这个仓库，他才渐渐迷恋上篮球运动。
    这个仓库的篮球体育运动，增强了官兵体质，锻炼了作风意志、培养了集体荣誉观念。仓库主任张贺印说，他们的业余篮球队员，个个都是业务尖子，个个都是完成任务的突击手。5月中旬，仓库接到一批军械物资的紧急倒库任务，篮球队员们发挥球场上啃硬骨头的作风，连续奋战18个小时，将重达3000多吨的物资安全、优质地存放库中，受到了上级机关的表扬。“公牛队”的队员们说，这得益于平时他们练就的坚强意志与顽强作风。
〖-ZW/正文〗
