〖ZQ/总期〗7673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈楚代表在安理会谴责苏越霸权主义行径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南侵柬是苏联推进全球战略重要步骤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国坚决支持柬埔寨抗击越南侵略的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一月十一日电 中国常驻联合国代表陈楚十一日在联合国安理会讨论越南侵略柬埔寨问题的会议上发言时指出，越南对柬埔寨的侵略和对其他国家的扩张活动，是苏联推进其全球霸权主义战略的重要步骤，因此，制止越南的侵略，支援柬埔寨人民的斗争，挽救东南亚的和平，是一切爱好和平、主持正义的国家义不容辞的职责。
    陈楚首先对由西哈努克亲王亲自率领民主柬埔寨代表团前来联合国出席安理会的辩论表示非常热烈的欢迎。他说：“西哈努克亲王是国际知名的杰出政治家、伟大的爱国者，他为柬埔寨的民族解放事业和不结盟运动都曾做出十分重大的贡献。我们高度赞赏西哈努克亲王的高贵的爱国主义和他为正义事业而献身的精神。”
    陈楚说：“刚才，西哈努克亲王的发言，以大量无可辩驳的事实和感人至深的语言，无比清晰地阐明了一个忠于不结盟的小国、弱国民主柬埔寨，如何遭到在苏联大力支持下的越南的野蛮侵略的铁的事实，并且向负有维护国际和平与安全崇高职责的安理会，并通过安理会向世界人民发出紧急呼吁，提出了立即制止越南妄图吞并柬埔寨的一系列正义要求和主张。我们完全支持西哈努克亲王的发言及其正义呼声和要求”。
    陈楚大使说：“现在全世界都清楚，事实的真相是：自去年十二月二十五日起，越南当局出动了十几个师达十几万人之多的正规部队，在大批飞机、坦克、大炮掩护下，从几个不同方向再次向民主柬埔寨发动大规模进攻。目前，越南军队已经深入柬埔寨境内一百多公里，并且占领了柬埔寨的大片领土和首都金边，局势极为严重。越军所到之处烧杀戮掠，苏制飞机狂轰滥炸，柬埔寨大片国土正横遭蹂躏，许多无辜居民被侵略者杀害。越南当局悍然对弱小邻国进行赤裸裸的军事侵略，践踏了最起码的国际关系准则，破坏了联合国宪章。全世界人民和一切主持正义的国家对此都十分愤慨。中国政府强烈谴责越南当局的侵略罪行，支持民主柬埔寨政府关于召开安理会紧急会议的正当要求，并且在此重申，中国政府坚决支持柬埔寨政府和人民捍卫国家主权和领土完整，抗击越南侵略者的正义斗争。”
    陈楚接着揭露了越南当局把它对柬埔寨的赤裸裸侵略说成是柬埔寨的“内战”和所谓“人民起义”的阴谋。他指出：所谓“柬埔寨救国民族团结阵线”，不过是河内利用柬裔越南公民拼凑成的一个御用机构和橡皮图章，目的是为其侵略柬埔寨制造“合法”借口，并为炮制一个傀儡政权准备舆论。这完全是希特勒用过的故伎，不同的只是比希特勒更加露骨和无耻而已。
    陈楚说，越南当局发动侵略柬埔寨的战争蓄谋已久。吞并柬埔寨是建立由越南武力控制的名为“印度支那联邦”的殖民帝国，进而向东南亚扩张其势力范围这一战略的重要步骤。抗美战争一结束，越南当局立即走向对外扩张的道路，它用五万大军和成千上万的大小顾问全面控制了老挝，又加紧颠覆柬埔寨，公开发动侵略战争。越南侵略柬埔寨的图谋虽然一再受挫，但它称霸东南亚的野心不死。它在同苏联社会帝国主义结成军事同盟，得到苏联在政治、军事、经济等方面的全力支持，并与苏联合谋策划之后，终于再次对柬埔寨发动了空前规模的侵略战争，妄想一口吞下柬埔寨，威临东南亚，实现地区霸权的迷梦。越南早已是亚洲的古巴，苏联社会帝国主义在亚洲的代理人，它已经成了对东南亚各国进行干涉、颠覆、推行强权政治，制造动乱，乃至发动战争的祸根。越、苏勾结，如此猖狂侵略柬埔寨，这对东南亚，亚洲以及全世界人民无疑是一个危险的信号。如果听任越南和苏联吞并柬埔寨建立“印度支那联邦”的计划得逞，就将使苏联霸权主义的太平洋战略部署与印度洋战略部署联成一气，世界上这一地区将无和平与安全可言。中国政府和人民，亚洲、太平洋地区各国人民，对于越南当局的强盗行径及由此引起的严重局势，理所当然不能加以容忍。因此，制止越南的侵略，支援柬埔寨人民的斗争，挽救东南亚的和平，乃是一切爱好和平、主持正义的国家义不容辞的职责。
    陈楚指出：苏联是越南侵柬战争的策划者与支持者。近年来，苏联利用越南当局的扩张野心，加紧向越南渗透，并已从政治、经济、军事、外交等各方面控制了越南。特别是从一九七七年下半年以来，苏联的大批军用物资、飞机、坦克、大炮、舰艇大批运入越南，苏联在越南的军事人员急剧增加，苏联的海军舰艇频繁出入越南港口，金兰湾、岘港已经成为苏联海军的基地。为了使苏、越军事勾结条约化，同时也是为了威胁亚、太国家，一九七八年十一月，苏、越缔结了所谓“友好合作条约”，实际上结成了军事同盟。正是由于苏联的唆使和支持，越南才敢于如此疯狂露骨和肆无忌惮地侵略柬埔寨。与此同时，越南在靠近中国边境的各省也频繁挑起流血冲突、煽动战争歇斯底里，威胁我国南部边界的安全。
    陈楚说，目前的现实情况是，苏联大霸权主义同小霸权主义之间互相勾结，狼狈为奸。越南仗恃苏联的支持，妄图实现它在东南亚称霸的野心。苏联则把越南当作它在东南亚和太平洋地区的“战略基地”，企图进而控制西太平洋至印度洋的海上通道，把两洋战略部署联成一体，为夺取西亚、中东石油资源与战略要地准备条件。因此，越南的扩张侵略活动，绝不是偶然的、局部的或孤立的事件，而是苏联推进其全球霸权主义战略的重要步骤。
    陈楚在发言中最后说：鉴于柬埔寨形势的紧急性，中国政府主张，安理会应立即采取紧急措施：谴责越南对柬埔寨的侵略行为；要求越南当局必须立即停止侵略柬埔寨的行动，并从柬埔寨撤出它的全部侵略军和一切军事设施；谴责和制止苏联支持、怂恿越南侵略柬埔寨的罪恶行径；必须要求联合国各专门机构从政治上、物质上给被侵略一方以大力支援；同时，安理会还必须采取迅速、有效的具体措施，以保证上述目标的实现。
〖-ZW/正文〗
