〖ZQ/总期〗7673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全党工作重点转移到现代化建设上来，连队怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬六连改革教育训练建设现代战争中过硬连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖光声/邓锦良/白青山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育训练改革/硬六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    现在，硬六连又迈出了新的可喜的一步。我们热切地希望，在现代化建设的新长征中，学习硬六连的群众运动会有更丰富的内容，达到更高的水平。
    本报讯 全党的工作重点转移到现代化建设上来，连队怎么办？党的十一届三中全会公报发表以后，硬骨头六连的干部战士以极其兴奋的心情，讨论了这个问题。在民主会上，一百多人争先发言，喊出了一个共同的心声：连队的工作重点必须转移到以教育训练为中心的现代化建设上来，下决心冲破思想牢笼，大胆改革教育训练，建设在现代战争中过得硬的连队。
    适应重点转移 大胆解放思想
    去年十月底，硬六连全年的教育训练计划胜利完成后，在讨论“明年的连队建设怎样更上一层楼”时，许多同志分析了教育训练的现状。针对军事训练中，“戴的是现代战争的帽，唱的是准备打仗的调，突出的还是刺刀手榴弹那一套”；政治教育中，“上面怎么传，下面怎么套，就是不讲究实效”；学习科学文化中，“上头急得不得了，下头热得不得了，中间稳得不得了”等问题，一致提出：连队要前进，必须对教育训练来一个大改革。
    改革是破旧立新，说起来容易，做起来难。一开始实践，一系列难题就摆在面前：要改，涉及到上级颁发的训练大纲怎么办？改了，上面不认帐怎么办？缺少器材、教材怎么办？走了弯路又怎么办？有的同志就说：“算啦！还是龙头怎么摆，龙尾怎么甩，等上级的改革方案下来，器材、教材发到，我们再干吧！”在这种情况下，有些同志知难而退，有些同志观望等待，改革进展缓慢。党的十一届三中全会公报的发表，给他们指明了前进的方向，增强了解放思想的勇气。同志们说，根据现代战争的需要改革教育训练，是军队现代化建设的一件大事，决不能坐着等，要积极创造条件主动改。对于改革过程中必然会遇到的问题，也有了正确态度，那就是：走了弯路，就认真总结经验教训，鼓足勇气再干；缺少器材教材，就开动脑筋想办法，自己动手制作编写；至于认帐不认帐的问题，只要我们做得对，上级一定会大力支持的。大家豪情满怀，又迈开了改革训练的步伐。
    着眼现代战争 坚持“四条原则”
    以教育训练为中心的改革高潮掀起以后，经过民主大会的反复讨论，他们提出的改革方针是：“一个方向”，“三个出发”，“四条原则”。即坚持准备打仗的方向；从现代战争的需要出发，从现有装备出发，从连队军政素质出发；对教育训练的内容、时间和要求，做到“适应的加强，一般的压缩，重复的精简，不合理的去掉”。如“三打三防”是现代战争中克敌制胜的重要手段，他们就把这个作为新年度训练的重点突出出来，要求人人做到能打会防。在时间安排上，“三打”训练比大纲规定的时间增加三十五小时；“三防”训练在大纲安排的时间基础上，增加到四十九小时。学习科学文化，是教育训练的一项重要内容，去年安排的学习时间占军政比例的百分之十，实践证明不够用，今年他们将在提高教育质量的前提下，把学习科学文化的时间增加到百分之二十。
    对于一般的技术基础课目，如刺杀投弹，过去一直当作重点，用了相当多的精力和时间。实际上，这些技术课目在现代战争中的作用不如过去大了。今年，他们把这些列为一般课目，不提过头指标，压缩出来的大量时间用于加强“三打三防”训练和开展一兵多能活动。
    在过去的训练中，老兵年年都上“一年级”，重复的课目和内容很多。单说射击第一练习，不管老兵新兵都从四点瞄准开始，一律要求“五步走”，结果出现“新兵练，老兵转，不新不老趴在地上到处看”的现象。今年，他们分级编组，因人施教，实行“三同三不同”的训练方法。如射击，新兵按照大纲要求，扎扎实实打基础；老兵只用少量时间复习巩固就进行实弹射击。这样，新老有别，不仅解决了过去老兵“吃不饱”的问题，又能把节省下来的时间用到加强外军研究、学习科学文化上去。
    对于教育训练中存在的一些不合理的部分，他们坚决去掉。连长张建国代表党支部，在全连军人大会上宣布：今后不搞层层加码，不提过头指标，不开展投弹、刺杀能手的活动，不评选刺杀、投弹标兵，取消把某些体育竞赛项目纳入到训练课目中来的做法，取消政治工作中流于形式的各种规定。
    硬六连放开手脚搞改革，干部战士拍手称好，各级领导也热烈支持。大家高兴地说：按照这个方向搞改革，训练同实战的距离一定能逐步缩短，军队现代化的步伐一定能加快，把连队建设成为在现代战争中过得硬的战斗集体就大有希望。
    认准方向 勇于实践
    硬六连的干部战士认准了方向，就不避困难，勇于实践。有的认真汇集外军资料，研究现代战争的特点；有的总结在新的历史条件下怎样做好政治思想工作；有的积极购买科学文化书籍。党支部更是一马当先，立即派出副连长黄柏菊，到领导机关和教导队学习“三打三防”经验，然后和军事教学组的同志一起编写教材，发到每个班。接着，对八名教学骨干和“三打三防”的三个先行班进行培训，为全连摸索经验。还进行了文化摸底，分级编组，充实了学习科学文化的教研组，制定了教学计划，准备了教具和部分教案。实行按级编组，按“三同三不同”的方法组织训练以后，出现了骨干不够用和班排长不便领导，减弱了责任心的问题。针对这种情况，他们一方面大量培养教学骨干，大胆使用从训练中涌现出来的有教学能力的优秀战士担任教练员；另一方面对班、排长进行全局观念的教育，按分级编组，让班、排长分工负责，担任领导和教学工作，并按级按组开展比赛，评定优胜红旗。这就进一步完善了“三同三不同”的训练方法，提高了训练质量。
    （廖光声、邓锦良、白青山）
〖-ZW/正文〗
