〖ZQ/总期〗7673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军重视诸兵种协同演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参谋黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，外军普遍重视野外条件下的诸兵种联合作战军事演习，以提高指挥员对合成军的组织指挥和军队在近似实战情况下的机动作战能力。
    先以苏军为例。近年来，苏军特别重视野外条件下的诸兵种的协同作战演练，把实兵实弹野外演习，视为部队训练的“最高形式”和提高军事素养的“最重要手段”。野外作业的时间一般占整个训练时间的百分之六十到七十，演习大多在二、三月份或八、九月份进行。陆军师每年要组织三至四次营和两次团的战术演习，年终以师的战役战术演习结束全年训练任务。一九七七年，据不完全统计，苏军在中苏、中蒙边境地区针对我国举行了十九次师以上规模的演习，空军、海军远程航空兵还举行了十八次团以上规模的演习。
    美军也强调部队在完成单兵训练，“获得对手中武器的信心”的基础上，“模拟现代战场上的实战条件组织部队的训练。战斗训练要求达成诸兵种之间有效的协同动作”。他们在年度训练中非常重视野战条件下的诸兵种联合作战演习，师以下的演练比较频繁，演练的时间一次一般在十到十五天。演习参加的兵种多，一般规模也比较大。
    近几年来，西德、法国、波兰、日本等国军队都普遍重视进行野外条件下的诸兵种联合作战演练。为了提高诸兵种联合作战的能力，有的国家对编制还进行了改革。如法国为解决兵种临时组合、协同不好的矛盾，对一些兵种编制进行了改革，有的建制团本身就由几个兵种组成，便于经常进行协同演练。他们认为，诸兵种协同作战如同打篮球一样，一个临时组成的篮球队配合总是没有一个事先专门组成的篮球队配合得好。
    综合外军野外演练的主要特点是：一、组织多兵种联合作战演练。二、重视研究部队在核、化学条件下的作战行动。一九六七年以来，苏军设想在核条件下和常规条件下的演习，大约各占一半。在一些主要演习中，兼顾了两种战争打法。即以使用常规武器开始，迅速转入使用核武器的作战。三、设置近似现代战场的情况。西欧各国近年提出，要构筑多道防线组成的大纵深防御，来对付苏军坦克、装甲部队高速度、大纵深的进攻。苏军举行的“别列津纳”演习，就是以此为背景的高速度连续突破大纵深防御的演习。在防御方向上构筑了三道防线：第一道以工事比较坚固的连、排为支撑点，构筑各种掩体和障碍物，第二道背水设防；第三道纵深防御体系的设防。苏军以一个加强步兵师在主要方向上进攻，在前线航空兵的空中支援和直升机降兵、空降兵的配合下，连续三天突破三道防线，演练了如何在空中支援下实施火力突击，直升机降兵和空降兵如何保障地面部队的高速度进攻和在高速度进攻中如何防空及指挥部队。四、重视战时后方保障的演练。五、演练的规模普遍比较大，投入的兵力多，持续的时间长。去年以来，苏军先后在我黑龙江省绥芬河当面举行了师规模的陆空协同作战演习，在我新疆塔城当面地区组织了司令部演习，七、八、九三个月中间都举行了较大规模的实兵协同演习。
〖-ZW/正文〗
