〖ZQ/总期〗7673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作重点转到现代化建设上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲鄢行龙陈美阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党组织工作/工作重点转移/福州部队/海南军区/南海驻军/空军党委，铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵师党委成员从自身抓起 带头转变工作重点投身四化建设
    本报讯 把工作着重点转到现代化建设上来，必须首先从党委自身抓起。这是沈阳部队某炮兵师党委结合总结前段工作，学习三中全会公报的体会。
    师党委首先注重帮助领导成员破除因循守旧思想和骄傲自满情绪，增强革命斗志，积极投身到现代化建设中去。同时，注意广开言路，发扬民主，发动干部战士为现代化建设献计献策。师长孙文清代表师党委在司、政、后机关和直属队的排以上干部大会上宣布，大家都来做部队建设的主人，横挑鼻子竖挑眼，给党委提意见。孙师长还拿着小本子，到机关一条一条记意见，然后召集党委成员认真研究。对于群众提出的意见，能解决的马上着手解决，暂时不能解决的，想办法尽快解决。在师党委的带动下，某团党委也广泛发动群众，动员每个干部战士给党委提意见，并且逐条研究，提出改进办法，调动了群众大干四化的积极性。
    师党委还强调，领导成员要带头学习科学技术，钻研现代战争知识。师机关开办了学习科学文化知识的夜校，党委成员积极参加夜校学习。近来，师党委又在着手研究怎样按上级提出的要求，结合本职工作，扎扎实实学好一两门科学文化知识。（张哲、王文杰、李坤）
    福州部队某军党委分析部队情况 认真抓好领导干部的思想转变
    本报讯 福州部队某军党委成员在学习三中全会公报中，认真分析部队思想情况，讨论研究了抓好各级领导班子和干部思想转变的问题。
    军党委在学习中，分析了当前干部队伍中有的精神状态与转移工作重点不相适应。如有一部分领导同志怕这怕那，心有余悸；有的对个人问题想得多，对如何实现四个现代化、为部队建设作贡献考虑得少；有的认为学科学文化是额外负担；有的满足于一身汗一身泥，对怎样提高工作效率想得少，有的工作怕负责任，等待观望，不敢独立思考，不敢主动提出问题、解决问题，等等。针对这种情况，军党委打算在团以上领导班子普遍进行整顿的基础上，从实际出发，继续开展思想整顿，破除各种不利于现代化建设的思想和作风。（鄢行龙、舒静、李荫炎）
    海南军区党委强调解放思想 勤于思考勇于创造大胆负责
    本报讯 海南军区党委常委在学习三中全会公报中提出一个尖锐问题：搞现代化建设，党中央热得很，广大群众热得很，我们怎么办？他们强调必须首先来一个思想大解放。大家认为，当前，必须认真解决这样几个问题：（一）要破除那种“集体负责保险，个人负责危险”的错误思想，恢复和健全党委集体领导下的首长分工负责制。党委成员要勇于思考，勇于探索，勇于创造，大胆地负起责任来；（二）要破除“照抄照转保险，创造发挥危险”的错误思想，贯彻上级指示，必须从实际出发，实事求是地提出问题、分析问题和解决问题；（三）要狠破因循守旧的小生产的狭隘观念，带头学习科学文化知识，研究现代战争，力争当一个有真才实学、懂得现代战争的指挥员；（四）要纠正那种遇事不点头、不摇头的倾向，在党委内部，积极开展批评与自我批评，造成一个爱动脑筋、多干工作光荣，思想懒惰、不干工作可耻的气氛。（赵可铭、汤友权、李绍新、汤杰）
    某潜艇支队党委满怀信心 发奋钻研现代潜艇战术技术
    本报讯 驻守在南海前哨的海军某潜艇支队党委，联系实际学习三中全会公报，决心发扬勤学苦钻的革命精神，为实现历史性转变贡献力量。
    党委看到，潜艇涉及到电学、声学、光学、天文学等，要掌握这些科学技术，非要有一股钻劲和韧劲不可。支队长刘启行当年放下步枪进入潜校，由于数理化基础差，遇到了很大困难。但他刻苦学习，奋斗不止，获得“优秀学员”称号，还获得在军旗下照像的奖励。他深有体会地说：科学的大门是向勤奋的人开放的。我们原先扛着步枪在陆上跑，后来操着潜艇在水下钻，今后只要不怕困难，勇于钻研，也一定能掌握现代化的潜艇，更好地担负起保卫祖国的重任。党委满怀信心地提出了一些设想：党委中心组要研究现代潜艇的战术，研究世界现代化潜艇装备技术发展情况，打破闭关自守、吃老本的保守思想。军事干部要学会艇长的军事科目，政治干部要懂得组织指挥，不当外行。（陈美阳、海星）
    空军领导同志要求深入学习公报 艰苦奋斗加快现代化建设速度
    本报讯 最近，空军党委常委负责同志召集空军领导机关、驻京部队和院校负责同志汇报学习党的十一届三中全会公报的情况，要求各级领导对这一学习要亲自抓，带头学，一级抓一级，一级带一级，把学习不断引向深入，提高认识，真正把工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来。
    空军党委负责同志要求各级领导在学习中，既要联系全党、全军、全国的实际，更要联系空军和本单位的实际。要打破迷信，解放思想，实事求是，发扬民主，实行“三不主义”，使大家畅所欲言，真正把工作着重点转移的问题搞深搞透，做到万众一心，步伐整齐，为大干四化创造条件。还强调指出，新的世界大战的危险依然存在，苏修亡我之心不死，越修捣乱不止。国际形势还能给我们多少时间搞现代化，不是以我们的意志为转移。我们要以公报精神为指针，树立艰苦奋斗的思想，充分利用当前国际国内的有利条件，加快我国我军现代化建设的速度，赶上世界先进水平。（欧阳如华）
    铁道兵党委积极采取措施 当好四个现代化的先行官
    本报讯 铁道兵党委以三中全会公报精神为指针，围绕工作着重点转移的问题，分析形势，总结经验，找出问题，制定措施，决心多快好省地搞好铁路建设，当好加速实现四个现代化的先行官。他们强调：要组织部队深入学习领会三中全会精神，深刻认识全党工作重点转移的重要意义；要把各级领导的注意力迅速集中到加快铁路建设上来；要改革不适应铁道兵现代化大生产的编制体制，从实际出发，建设专业化、机械化的施工队伍；全面开展经济核算，自负盈亏。大力开展技术能手活动，鼓励干部战士学习科学技术，采用国内外的新技术、新工艺，争取今年综合机械化施工水平比去年提高百分之十。
    （白天氛、尹栋梁、郑玉荣）
〖-ZW/正文〗
