〖ZQ/总期〗7673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王在安理会举行的正式会议上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责越苏对柬埔寨的野蛮侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求联合国谴责并制止越苏侵略，从柬撤出全部侵略军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/西哈努克亲王/言论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一月十一日电 民主柬埔寨政府高级代表、民主柬埔寨代表团团长诺罗敦・西哈努克亲王一月十一日在联合国安理会举行的正式会议上发表讲话，强烈谴责越南在苏联支持下对柬埔寨的野蛮侵略。
    西哈努克亲王在讲话中首先感谢世界各国给予民主柬埔寨人民的真正同情。
    他说：“全世界都知道，我的国家遭到了越南社会主义共和国的特大规模的侵略。这个国家自称是我们的‘兄弟’、我们的‘反殖、反帝的忠实战友’；这个国家声称自己是一个‘社会主义同志’，‘同柬埔寨一样属于不结盟国家阵营’。
    “在并非遥远的过去，或更确切地说，在六十和七十年代中，越南民主共和国党政主要负责人和越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时政府的主要负责人，特别是黎笋先生（越南共产党第一书记）、范文同先生（越南民主共和国总理）、武元甲先生（越南民主共和国副总理兼国防部长和武装力量总司令）、越南南方（革命）共和国家元首阮友寿先生和政府首脑黄晋发先生，不断地对当时是柬埔寨国家元首的诺罗敦・西哈努克申明、重申、甚至写信：他们社会主义的越南、他们革命的越南、他们‘反殖、反帝、反对好战的’越南，‘无论在现在还是在将来，甚至永远’都承担严格地和始终不渝地尊重‘兄弟’的柬埔寨的独立、主权、中立和领土完整的神圣义务。
    “但是，就在一九七五年四月最后战胜帝国主义、两个越南（北方和南方）重新统一之后不久，越南社会主义共和国就无情地决定开始进行一项十分特殊的‘行动’，这一‘行动’的最高目的完全是为了吞并‘小小的’柬埔寨，犹如饿虎扑食。”
    西哈努克亲王说：“从十五世纪直到二十世纪初，越南尽管遭到柬埔寨军民顽强和不屈不挠的抵抗，但是它还是侵吞了足足半个柬埔寨，这一半柬埔寨的土地那时就成了今天人们所称的越南南方。
    “在这七十年代，大家谈的是尊重联合国宪章和不结盟的公正原则，可是却发生了不能容许的事情。”
    西哈努克亲王说：“由先出动的大批各种型号的飞机、包括米格―21和一些米格―23作掩护，两侧配备着由最现代化的重炮支持的十二个师的步兵，大量装甲车（坦克和装甲车）形成了势不可挡的攻势。这一攻势是德国式的真正‘闪电战’，它令人惊讶地使人回想起了希特勒军队的汹涌入侵，在第二次世界大战初期，许多欧洲国家、特别是法国和波兰就是这一入侵的受害者。
    “这一切表明，这个大邻国目前征服我的可怜的小国是多么的残暴无耻。这个大邻国的兵力优势，由于得到现代世界最强的两个军事大国之一的配备齐全的大量军事装备而加倍扩大了。”
    西哈努克亲王接着揭露了所谓的“柬埔寨救国民族团结阵线”及其所谓的“政府”的真相。
    他说，“河内政府、报纸和电台情不自禁地到处宣称说这个阵线是在一九七八年十二月二日成立并开始存在的。”
    “然而，由所谓的‘柬埔寨救国阵线’向我们发动的‘古德里安’和‘隆梅尔’式的可怕的‘闪电战’却是在一九七八年十二月二十五日开始的。”
    “即便是小学里普通的学生也不会相信，在这仅仅二十二天的极为短暂的时期内，这个极小的微不足道的所谓‘柬埔寨阵线’能招募、装备、训练和建成一支‘不可一世的’多样化的军队，并且这支军队还能使用需要熟练掌握电子和导弹技术水平的武器，更不用说还要掌握只有以前参加过多次战斗的那些部队才可能具备的‘特种技术’。
    “面对越南社会主义共和国的厚颜无耻的宣称，说什么目前在柬埔寨进行的战争只是一场内战，与越南毫无牵连，柬埔寨人民通过我谨在此断然肯定，这场战争纯粹是越南社会主义共和国对小小的柬埔寨单方面地、专横地和非正义地发动的一场侵略、吞并、殖民主义的和地区霸权主义的战争。
    “所谓的‘柬埔寨救国民族团结阵线’及其‘政府’实际上只不过是越南社会主义共和国用以向外界掩盖其反对柬埔寨的罪恶的和令人厌恶的勾当的一层一文不值的烟幕而已。越南社会主义共和国蔑视其他主权国家和全世界人民，向他们散布如此明显的甚至连小孩都不会相信的谎言。”
    在谈判柬埔寨国内情况时，西哈努克亲王强调指出：“我们的政府，我们的军队和我们的人民正在并将继续为反对越南扩张主义和殖民主义入侵者而作殊死的斗争。
    “我们决不会投降，我们可能丢掉一切，但我们永远不会丧失我们的民族尊严。”
    他说：“在我结束讲话之前，请允许我向非常敌视我的代表团的苏联代表团团长阁下指出，一个国家的合法政府在一个极其优越地武装起来的强大敌国面前，决定放弃一场军事战役并暂时让敌人控制了这个国家的首都，这决不意味着这个合法政府因而就成为不合法了，而应当让一个完全由外国占领者炮制的傀儡政权在联合国取代它。在一九四○年，象征着真正的法国的戴高乐将军，在暂时失掉法国首都巴黎，有利于希特勒入侵者的情况下，不得不退却到伦敦。
    “苏联大使刚才发表的支持由越南征服者豢养的柬埔寨卖国贼的讲话似乎表明，他比柬埔寨人自己更爱柬埔寨，这不能不使人感到惊奇。
    “在回答这个令人惊奇的论调时，不由得使我想起苏联有过同柬埔寨卖国贼一起呆在金边的坏习惯。在一九七○年到一九七五年间，苏联大使馆不是声援正在反对帝国主义和朗诺卖国集团的柬埔寨爱国者，而是热衷于同反动的、法西斯的战争罪犯朗诺分子进行勾结和合作。”
    西哈努克亲王最后说：“我向你们表示深切的感谢和信任，我们坚定地希望，在你们未来的决议中，为了正义和世界和平，你们能够：
    “第一，谴责由于毫无理由地侵略，入侵民主柬埔寨，并将其殖民化而犯下罪行的越南社会主义共和国；
    “第二，使人们拒绝从法律上、甚至事实上承认柬埔寨的所谓新‘国家’；
    “第三，要求越南社会主义共和国立即停止它的侵略，并全部、无条件地和立即从柬埔寨领土上撤出它的一切军队、所有军事人员和非军事人员；
    “第四，要求联合国的所有专门机构和其他同联合国有关的国际机构以及全世界各国政府停止和拒绝给越南社会主义共和国及其傀儡一切财政、经济、军事和物质等援助，以促使越南放弃对柬埔寨制造灾难，放弃对东南亚其他国家，对亚洲和世界的稳定与和平进行威胁；
    “第五，在越南继续如此非正义地侵略和欺凌柬埔寨的情况下，再次召开安理会，以便采取新的相应措施来促使越南按照联合国宪章的精神和条款尊重柬埔寨的独立、主权、领土完整与和平。”
    西哈努克亲王在联合国安理会会议上发言。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
