〖ZQ/总期〗7673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克向何处发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐邦国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方坦克的发展方向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德《国防技术》一九七八年二月刊载了题为《坦克发展向何处去》的文章，评价西方现役主战坦克的主要性能，并展望了下一代坦克的可能发展趋向。
    作者首先将西方装备部队的各种坦克与苏军坦克作了比较，认为，“目前还没有一种坦克在基本设计思想上同其他坦克有什么重大差别”，现有坦克本身“都还不能可靠地对付敌方的坦克火炮”。
    关于坦克的未来发展，作者分析，现有坦克的某些方面将保留，而在另一些方面势必改变设计。将保留的：①目前只有炮塔坦克能适应西欧地形错综复杂、地势起伏大的特点，即坦克火炮可旋转三百六十度，车长得以环视四周。因此，“近期将优先发展炮塔坦克”；②现有无炮塔坦克的外廓较为适宜，特别是乘员坐位低，可进一步提高防护能力，需要加强研制的是使无炮塔坦克的火炮也具备炮塔坦克的优点；③“大口径、大威力火炮”射速高，弹药比导弹便宜，“仍可作为主要武器”；④“仍需充分发挥自动辅助武器（如重机枪）的作用”；⑤综合式火控设备仍有用；⑥豹Ⅱ坦克的发动机功率已达很高水平，如果加速度能再提高，还可以大大提高坦克的战斗作用。
    需改变设计：①发展中的“最有效的一二○毫米火炮将是西方坦克的标准主炮”；②现有坦克防空武器达不到必要的射程，急持研制定位器和主炮用的合适的弹药品种，以解决坦克防御直升机的问题；③坦克部队需要配备反地雷兵器和被动式夜视仪；④需要大力改进坦克外形，提高装甲的质量，特别需要加强坦克的护板，在继续改进防护性能的同时，使重型坦克的重量不超出中型登陆艇的运载能力等。（徐邦国）
〖-ZW/正文〗
