〖ZQ/总期〗7673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥营一级的积极性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有的领导和机关，往往忽视营这一级领导的作用，这是一个损失。一个团有几个营，是光有团领导的积极性好呢，还是把几个营的领导的积极性都调动起来好呢？不言而喻，把几个营的领导的积极性发挥出来，“三学”运动的领导力量就会大大加强。还要看到，营一级的领导，比起师、团来，更接近连队，了解下情更多些；比起连队，他们接触上级领导多些，经验也丰富些。所以，把他们的积极性充分发挥出来，就能更好地把上级的指示精神和连队的实际结合起来，推动“三学”运动的深入。
    自然，要充分发挥营一级的作用，关键是营的领导本身应当发挥自己的主观能动性和创造性。那种“上有团，下有连，营在中间倒清闲”的精神状态，是不会有积极性的。象广州部队某团一营党委那样，“泡”在连队，勤奋动脑，具体领导，才能帮助连队，把学雷锋、学硬六连运动提到新的水平，加快部队现代化建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
