〖ZQ/总期〗7673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二回
    纳赛尔含恨归阴 萨达特迷途发愤
    上回讲到“六・五”战争仅仅打了六天，以色列就夺得了埃及的西奈半岛、叙利亚的戈兰高地以及耶路撒冷的约旦管辖区等大片土地，使阿拉伯世界沉浸在一片痛苦之中。埃及总统纳赛尔，心情更是沉重，他于一九六七年六月九日，在共和国宫的办公室发表电视讲话时说：“同胞们！战争失败了，我承担全部责任，我决定放弃在政府中的一切职务”。“我对不起人民，如果人民判我有罪，把我绞死在解放广场，我也认为他们是有权这样做的……”。
    纳赛尔的讲话，深深地打动了埃及人民的心。在开罗，人们不顾灯火管制，成千上万的群众涌上街头，要求纳赛尔留任。他们高呼：“打倒约翰逊！”“打倒柯西金！”“抗战雪耻，收复失地！”这群情激愤的场面，使纳赛尔受到了极大的鼓舞和宽慰，于是他收回了辞职声明。
    羊羔依依盼待哺，狼婆惺惺敲门来。就在这年的六月下旬，苏修头目波德戈尔内带着总参谋长扎哈罗夫窜到开罗，他们对纳赛尔说：“这次战争失利，对我们两国都是不幸的，我们将尽一切力量帮助你们重建防务。”当波德戈尔内看到纳赛尔以比较镇定的态度表示感谢时，接着说：“为了援助你们，我们有个打算，想在亚历山大设立一个海军舰队指挥所。”纳赛尔心里暗想：“这也未尝不可”，便微微地点了两下头。此时，波德戈尔内以为对方上了钩，就得寸进尺地把话题挑明：“最好能把这个地区移交给我们，在那里挂上苏联国旗，由苏联士兵守卫。”本来已是在强忍性子的纳赛尔，一听苏修想要他的军事基地，立刻怒火燃起，当场就把波德戈尔内顶了回去。波德戈尔内碰了一个硬钉子，只好夹着尾巴溜之大吉，把个扎哈罗夫驻守开罗，伺机行事。
    为了解决武器的供应问题，纳赛尔曾经多次跑到苏联交涉，然而每次除了带回一些空头支票，就别无它物了。一九七○年一月，纳赛尔抱病再次前往莫斯科，要苏联提供“萨姆”式地对空导弹，来低御以色列的野蛮空袭。勃列日涅夫冷冰冰地回答：“这样太危险了，会引起苏联和美国的直接冲突，我们必须慎重考虑。”纳赛尔气愤地说：“我已经看透了，你们不准备象美国援助以色列那样援助我们。这意味着我只有一条路可走：回去把真相告诉埃及人民，就说我现在无法拯救他们，我应该下台，让位给一位亲美的总统，让他去拯救他们。”苏修怕把事情闹僵了，会削弱它对埃及的控制，只好稍稍和缓一下气氛，勉强答应了纳赛尔的要求。可是，仍然迟迟不肯交货。一九七○年六月，纳赛尔又赶往苏联催促，苏修头目却借口“不愿埃以军事冲突升级”，“不准备与美国发生核对抗”，干脆拒绝。纳赛尔面对这种无耻的欺骗、愚弄和叛卖行径，气得病情急剧恶化，终于在一九七○年九月二十八日，含恨死去。
    纳赛尔逝世后，萨达特继任总统。他继承了纳赛尔的未竟事业，也继承了纳赛尔与苏联打交道那种折磨人的苦差事。萨达特上台不久，在人民的推动下，宣布一九七一年是“决定性的一年”，就是要在这一年里，用战争收复失地。为了这桩事，一九七一年三月，他秘密地访问了莫斯科。会谈中，当萨达特要求苏联提供可以发射导弹的伊柳辛式飞机时，勃列日涅夫端着太上皇的架势，提出一个条件：要飞机可以，但是，没有我苏联的同意，你埃及不能使用。萨达特没有接受这个条件，会谈不欢而散。
    当然，苏修为了自己在中东的利益，暂时“安慰安慰”埃及还是必要的。于是，波德戈尔内于同年五月主动地来到开罗，以提供新式武器为诱饵，与萨达特签订了一项所谓“友好合作条约”。签订条约，热闹非常；条约签好，人走茶凉。萨达特望眼欲穿地等待波德戈尔内回到莫斯科给他送来武器，等啊，等，一直等到“决定性的一年”快要过去了也没等来，他只好再去莫斯科，结果还是空跑一回。就这样，“决定性的一年”白白地过去了，萨达特被置于说空话、放空炮的尴尬境地。你想，他气不气！
    苏修这个反面教员的所作所为，把广大的埃及人民进一步调动起来。一九七二年的一月间，开罗大学学生举行集会和声势浩大的游行示威，他们高呼：“动员起来，进行战争！”“俄国佬滚出去！”“我们不要再受骗了！”赫勒万钢铁工人召开群众大会，声援爱国学生运动。群情沸腾，民如大波，给萨达特很大的鼓舞和推动，他想：四年来，先是纳赛尔，然后是自己，一直在苏联人手里受折磨，不摆脱他们，什么也干不成。于是，萨达特毅然于一九七二年七月八日召见苏联大使，郑重提出：“苏联军事顾问和专家必须从七月十七日起在十天之内离开埃及；苏联在埃及的一切军事设施和武器装备，或者卖给埃及，或者立即撤走。”这一重大决定，受到了埃及和阿拉伯各国上上下下的热烈拥护。
    苏联被萨达特这突如其来的决定，打得晕头转向，不知所措。勃列日涅夫看了驻埃及大使的报告后，苍白的脸上直鼓青筋，他有气无力地说：“建议在埃及国防部内为苏联首席专家保留一个办公室”，结果又遭拒绝。勃列日涅夫到了这步田地，只好现出原形，恶狠狠地说：“好吧，我们照办。从现在起，停止对埃及出售武器。”这正是：
    与虎谋皮成泡影，雪耻还需有作为。
    欲知后事如何，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
