〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习好八连活动要更广泛更深入更落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队提出：学习好八连和雷锋都是较长期的任务，要提高认识，加强领导，善于把这一学习和各项工作结合，推动四好运动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队政治部在最近发出通知，要求所属部队在6月份继续深入地掀起学习好八连的热潮，把学习好八连的活动推向一个更广泛、更深入、更落实的阶段。
    通知中说，所属各部队在学习雷锋的基础上，广泛展开了学习“南京路上好八连”的活动，这对提高部队觉悟，推动当前工作，起了很大的作用。但是，有些单位满足于一般的宣传，抓得不够深入、落实。为了搞好这一学习，各单位必须在6月份继续深入掀起学习好八连的热潮。当前学习的中心是好八连的政治思想工作经验，各部队，特别是分队干部，一定要认真地学习这些经验。
    通知要求：进一步提高对学习的认识，加强学习的领导。要认识到学习好八连、雷锋这两颗“精神原子弹”，是贯彻全军政工会议精神，坚持四个第一，加强部队政治思想建设，推动四好运动的一个重要方面，必须反复认真地学习，不能满足于一般的收获，轰一下完事。各单位目前要对前一段学习，作一次认真检查，提出新的要求。各级政治机关要加强对连队学习的具体指导，及时总结和推广好的学习经验。
    学习好八连的根本方法是“照镜子”，要以干部为重点，以好八连为榜样，联系自己，对比检查。连队干部要对照好八连的干部，检查自己的工作精神、工作作风和工作方法，找出经验教训，提出改进办法。战士也要在对比检查中，学习雷锋和好八连战士那样做毛主席的好战士，推动自己进步。在学习中，首先要弄清为什么要学和怎样学，使干部战士提高一定要学，一定要学好的决心和信心，克服只学皮毛不学本质，只是轰了一下缺乏贯彻持久学习的准备，以及信心不足或不肯虚心学习的骄傲自满情绪。
    学习好八连与宣传本单位的好人好事要很好地结合，但是，必须首先学好好八连，不能过早地把重点转到本单位的典型身上。总结本单位的先进经验，目前也主要是总结如何学习的经验，不要把好八连的经验放在一边，自己又去另摸一套。
    学习好八连和雷锋，是一个比较长期的任务，尤其是今年下半年部队政治思想建设的重要内容之一。各级领导在计划、安排工作的时候，要主动照顾，善于把这个学习与各项任务紧密结合起来，推动四好运动和各项工作的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
