〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炉火纯青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苦练射手技术的神枪手陈以木〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈阜马真划〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹弹打中地堡眼
    表演那天，一场小雨刚过，天色阴沉沉的，强劲的北风在呼呼吼叫。当这个班连续突破了两道铁丝网，进入敌人阵地纵深的时候，半山坡上突然又出现了敌人的一个火力点，全班受到压制不能前进了，只见那个机枪射手沿着右侧的战壕运动上去，在离敌火力点一百二十多米的地方占领了射击位置，“哒哒！”第一个点射，子弹就钻进了火力点的枪眼。这时候，人们紧张的心情突然缓和下来，凭这个点射，大家相信这个射手有硬功夫，用不着再替他耽心了。接着，每隔一两秒钟他就打一个点射，弹丸溅起的尘土，从地堡眼里“突突”地窜出来。哒哒！哒哒！机枪准确地、有规律地射击着，敌人火力点的枪眼被机枪子弹严密地“封”了起来。趴在机枪弹道左侧的爆破手，这时突然跃身起来，抱着炸药向火力点冲去。机枪的点射在继续，爆破手在前进，接近了，十米，五米，机枪还是不停地点射着。扑上了，直到爆破手拉响了炸药，安全地退回荫蔽地点，敌人的地堡轰地一声飞上天去以后，这位机枪射手才抱起机枪，向纵深冲去……
    演习结束以后，从枪眼里拿出靶子，这靶子已被一百多发子弹打成了碎片，但是，人们仍然可以清楚地看出弹着点的散布，是一个十分规则的鸭蛋形。在场的王必成中将拿着这块靶子，紧握着这位神枪手的手，连连地说：“打得好，打得好！”参观的人们也都争着看这块靶子，许多人掏出笔记本，匆匆地记下亲眼看到的这个奇迹。
    这是某部警卫连的一个机枪射手，他叫陈以木，安徽含山县人，今年二十三岁。虽然他超期服役已经一年多了，但真正摸机枪的时间，满打满算也不过两年。
    “绝招”是怎么练出来的
    俗话说：“世上无难事，只怕有心人。”一个人干革命做工作，只要有决心，有毅力，就没有做不好的工作、学不会的本领。陈以木就是这样的人。他头一年使用机枪的时候，最大的难点是不能掌握短点射的技术，一扣扳机，要么打不出去，要么就打五六发。预习的时候，人家研究构成瞄准线的要领，而陈以木却用硬纸卷个纸套，套在手指头上专攻自己的难点，练扣扳机的动作，扣呀扣呀，有时下课了，机枪送进了武器保管室，可是他手指头上还是套着个纸卷卷，专心地比划着，练习着。经过几个月的琢磨，短点射的技术学到手了，实弹射击时，他第一次打了个优等。
    第二年，陈以木到射击集训队学习，专门研究轻机枪的射击学理。他文化水平很低，入伍的时候还是个文盲，不能作笔记，他就细心听，用心记。比方瞄准的时候，怎样才能不受虚光的影响；为什么晴天易打高，阴天易打低，热天易打高，冷天易打低；射击过程中，怎样根据枪管热度的变化，及时调整表尺，等等，他都记得清，背得熟，运用自如。实弹射击时次次优等，大家都称赞他是个百发百中的神枪手。
    和陈以木共同使用一挺机枪的副射手王杏平还介绍了这样一件事情：陈以木在射击方面有了可靠的把握以后，忽然对爬山有了兴趣。在班进攻演习中，机枪的位置本来是比较固定的，运动量也不大，可是陈以木一定要求和步枪手一样，一次又一次地冲击。原来陈以木发现自己在冲击了一段距离以后，一时屏不住气，影响射击的命中率。他说，技术学得再好，要是用不到战术中去，那技术也是白搭。因此，他在演习中就专练这一手，跑一段，瞄几枪，再跑，再瞄，一定要练到在快速运动以后，卧下来就能打好的地步。去年夏天天太热，陈以木扛着机枪练山地冲击时晕倒了。副连长劝他休息，他说：“体力练不好，打起仗来不顶事！”说完又抱着枪向山顶冲去。讲评的时候，副连长表扬了他，说他能带着问题练兵，缺什么，练什么，是大家学习的榜样。
    哪来的这股力量
    苦练技术，这股劲头打哪来的呢？当我们向陈以木同志提出这个问题的时候，他那双神采奕奕的大眼睛忽然阴沉起来。他说，我是在苦水里长大的，入伍的时候还一个大字不识，党把一挺机枪交给我，花那么大本钱培养我，打不好，对不起党，对不起人民，也对不起我死去的亲人！
    提起这个，陈以木有抑制不住的悲痛。他出生七个月，父亲就因为生病没钱治，死去了。在他刚记事的时候，家乡来了“遭殃军”，抓走了他的叔叔，也抓走了他的祖父。叔叔想偷跑回家，给“遭殃军”逮住枪毙了；祖父被强迫给“遭殃军”烧饭，因为伺候“不周”，也给“遭殃军”用刺刀挑了……这笔血债，陈以木牢牢地记在心里。
    经过控诉美蒋罪行的教育以后，他进一步认识到个人的仇，是阶级的仇，个人的恨，是阶级的恨！就拿他用机枪掩护的那位爆破手马相武来说吧！马相武的祖父给地主打死了，全家五口人，人人身上都有地主皮鞭抽打的伤疤。控诉的时候，马相武哭了，陈以木哭了，全连的同志都哭了！这种仇恨，你有，我有，千千万万个阶级兄弟都有！怎样才能为大家报仇，怎样才能保住今天的幸福生活？这句话，成了陈以木检查自己一切行动的准则。第一次练习用机枪火力掩护爆破的时候，陈以木有些胆怯，怕万一偏了一点，发生事故。可是马相武说：“陈以木，你只管打，为了练出硬功夫，别怕！”这句话，冲激着陈以木，党的信任，战友的信任，对敌人的恨，对同志的爱，汇成一股巨大的力量，使陈以木更加爱这挺机枪，更加专心地钻研技术。
〖-ZW/正文〗
