〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏印签订长期贸易协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协定规定苏向印提供飞机和直升飞机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏印贸易协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 据塔斯社莫斯科10日讯：苏联和印度1964―1968年长期贸易协定10日在莫斯科签订。
    协定规定在1964―1968年内每年的贸易额将为四亿卢布，比1962年增加一倍。
    根据协定苏联将供给印度各种机器和设备，并向印度提供飞机、直升飞机和为完成国家经济计划所必需的其他货物。
    印度将供给苏联的货物有：制革原料、羊毛、植物油等。
    苏联对外贸易部部长帕托利切夫在签署了苏印第三个五年协定之后说：“这个协定标志着苏印贸易发展中的一个新的重大步骤”。
    印度工商部负责国际贸易部部长马努巴伊・沙阿强调指出：“现在，印度和苏联在国际贸易中成了两个大国了。”
〖-ZW/正文〗
