〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合思想实际采用多种方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连加强艰苦奋斗革命传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯正午〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4606部队特功二连，在深入学习好八连活动中，针对部队活的思想，加强艰苦奋斗的革命传统教育。
    在学习中，二连干部战士深为好八连十四年始终保持和发扬我党我军艰苦奋斗的革命传统所感动。但是，也有个别同志反映：“吃喝是生活小事”，“现在条件变了，不需要象过去那样艰苦了”。针对这种思想，党支部组织部队学习了毛主席有关艰苦奋斗的论述，引导大家进行讨论，明确阶级斗争的观点，说明艰苦朴素不是生活小节，而是一个政治问题。他们又以“条件变了，需要不需要艰苦奋斗”为题，进行讨论。通过新旧社会对比、战争年代和目前生活的对比，说明艰苦奋斗的作风过去要，今天要，永远都要。
    为了加强传统教育，永远保持我党我军艰苦奋斗的光荣传统，他们收集了二连过去的战斗和艰苦朴素的事迹材料，此外，还请二连老同志回连介绍本连艰苦奋斗的光荣传统。
    通过学习，二连节约风气进一步加强。在发夏装领新交旧中，有十七名战士主动不领新衣新鞋。许多战士都存了钱。战士王家路过去津贴月月光，学习后，当月就存款十元。 （冯正午）
〖-ZW/正文〗
