〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜访光荣人家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙振峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的一天中午，广州部队两个团的政委陈飞中校和刘志明中校，来到广州市东山共和村拜访光荣军属王荣珩。
    两个单位的政委为什么会一道拜访一家人？说起来也真巧。陈飞和刘志明是分别多年的老战友，最近在广州部队召开的一次会议上重逢。他俩在畅谈中，提到了新战士的成长。刘志明谈起他们部队里的一个大学生王启铿成为投弹能手的事。陈飞听了，也想起自己部队里的一个叫王启天的优秀射手来。陈飞心里说：“他和王启铿也许是兄弟俩呢！”便把自己的想法告诉了老朋友。刘志明掏出笔记本，上面记着王启铿家庭的地址和收信人姓名：广州东山共和村王荣珩。不错，王启天的母亲也叫王荣珩，也住在东山共和村。于是两个政委相约去探望这户光荣人家。
    王荣珩是广州铁路第一小学的校长，共产党员，还是军属代表。她的丈夫王泰明是广州铁路局基建工程处主任工程师。他们有三个儿子和一个女儿。王启铿是老三，启天是最小的。1960年，启天达到了服役年龄，当时他正在念高中二年级，是个好学生。王妈妈想：最好让孩子到部队去锻炼锻炼。于是，便把启天送来当了解放军。去年6月，蒋匪帮企图窜犯大陆的消息激怒了两位老人。万恶的蒋匪帮还欠着他们一笔血债：一次，王泰明坐汽车从广西金城去往南丹，途中遭到国民党土匪的伏击，王泰明右臂受了伤。幸好人民解放军及时赶到，才把他们抢救出来。经过抢救，保住了性命，可是右手已残废。王泰明听说蒋匪又想窜犯大陆，他又叫第三个儿子――正在大学读书的王启铿参了军。
    在一间整洁、清爽的房间里，王泰明老伯和王荣珩老妈妈热情地接待了来访的客人。陈飞中校和刘志明中校向两位老人介绍了启天和启铿在部队成长的情况。两位老人听了非常高兴，一再感谢部队首长对儿子的教育培养。王妈妈说：“启天这孩子体质弱，入伍后我最担心的就是怕他不适应部队的要求，现在他当上了优等射手，就放心了。”
    临别时，两位政委问他们对部队有什么要求，对儿子有什么嘱咐。王妈妈说：“要求只有一个：请你们对他兄弟俩管得严一些，要求高一些，把他们教育成为真正的战士。”王泰明老伯说：“要说嘱咐也只有一个：要他们在部队好好干，看谁给家里寄的喜报多。”（冯英龙）
    振峰画
〖-ZW/正文〗
