〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严是爱，松是害，不管不问是灾难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四连两年来分散在三个专区四个县的十二个点上执勤。最近，他们总结了两年来创造和保持四好连队的经验。战士们说：我们连队的干部样样事情都带头，象“火车头”拖着连队这列“车”向前奔。干部们说：亏得党支部经常用党员标准要求我们，思想才没有生“锈”。排长刘建章在谈到党管干部的体会时编了两句顺口溜：严是爱，松是害，不管不问是灾难。
    四连党支部管理干部是经过不断摸索和斗争的。
    问题不在战士身上
    去年6月，党支部总结工作的时候，发觉二排执行上级的规定不够坚决，炊事员黄祖敬随便下河洗澡差点被淹死。为这事，指导员赵怀中（当时是副教导员）来到二排，狠狠地批评了黄祖敬一顿，并严格规定了请示报告制度。此后，二排的战士们果然没有再发生违犯上级规定的事。可是，不到一个月，又发现二排有人乱打枪，而且生产任务也没有完成，远远地落在别的排后面。问题到底在哪里？赵怀中带着这个问号又一次来到了二排。刚进门，看见排长捧着本书在看，一问，他说部队生产去了。赵怀中感到这里面有问题，找了几个党员一了解，原来问题不在战士身上，洗澡打枪都是排长先违犯的。于是，赵怀中就在这个点蹲下来，找战士和排长谈话，开党小组会学习，最后召集附近各个点的干部和党小组长，认真地帮助二排长。二排长在会上检查了自己思想不安心、工作不艰苦、生活不紧张的缺点，决心改正，把工作做好。干部一动，战士的情绪高了，不到一周，生产任务就赶到别的排前面去了。后来，党支部在研究二排转变的时候，得出了一条经验：要管好部队，必先管好干部。从此，支部规定，分散在各个点上执勤的干部，每星期必须给支部写一封信，汇报自己的思想、工作和部队情况。司务长到各个点发东西，点上的同志来连部，支部也要顺便了解干部的情况。
    “党员第五条义务是什么？”
    司务长李昌喜感到做事务工作罗嗦，一不小心弄错了账还要赔钱，甚至犯错误，思想上老是不安心。去年4月，他到师里去领衣服，半路上，把八十多元钱丢掉了。指导员找他谈话，他承认自己粗心大意不对，要求调动工作。指导员问他：“你为什么会掉钱？”他说了一阵，没讲出个名堂来，要求赔钱了事。指导员严肃指出：“难道问题就是赔钱吗？要好好地挖挖根！”临了，指导员指定他先好好学习共产党员的十条义务，和毛主席的《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章。隔了两天，指导员又找他谈话。这次，司务长的认识有了提高，一见面就承认自己过去不大安心事务工作，思想不对头，并把一份写好的检讨递给指导员。指导员看过他的检讨，问道：“党员第五条义务主要精神是什么？”司务长答道：“个人利益无条件服从党的利益。”指导员紧接着说：“对。那么你对一对，是不是这样做的。”说着，指导员拿出一张《解放军报》，上面登有一篇《好管家》的文章，记述了一位司务长忠心耿耿为战士服务的事迹。他念一段，就联系党员义务和李昌喜的表现，对照一下，说明“任何工作只要革命需要就都是光荣”的道理。李昌喜进一步认识了自己的错误，重新写了检讨，要求处分。党支部连续召开了支委会和支委扩大会，用李昌喜的例子教育大家，要求每个干部时刻记住自己的入党誓言，用党员标准来衡量自己。为了更好地提高干部的思想觉悟，支部每月还根据每个干部的具体情况，指定学习毛主席著作和报上的有关文章，要求读后写出心得，支部进行检查。司务长李昌喜在读了徐老勉励部队青年的讲话《干革命就要艰苦奋斗》后写道：“革命的胜利来得不易，不知道多少先烈流血牺牲换来的，我们今天担负着保卫胜利果实的重任，工作挑挑拣拣是可耻的。”
    管思想，管工作，也要管生活
    一个共产党员、革命干部应该保持艰苦朴素的生活作风，永远与人民群众同甘共苦。四连党支部正是这样要求每个干部的。去年春天，原指导员一次回去探家，拿了连队八条鱼，回来后，支委（班长）安学刚对他提出了意见，但是他觉得这不是原则问题，轻描淡写地检查了一下，思想上并没真正认识到“生活上不干净的人政治上也会不干净”的道理。不久，他在一次回家时又拿了一些连队照顾病号的副食品，给部队带来了不好的影响。支部没有因为他是支部书记而放松对他的要求，连长阎照安找他交谈，并建议召开党小组会和支委会来解决，班长安学刚和文书王成忠还给师首长写信和当面去反映了这些情况。党支部组织骨干学习了《论共产党员的修养》和毛主席关于批评和自我批评的论述，以及模范党员的小册子，指导员终于认识了错误，在支部大会上公开作了检讨，决心改正。春节，当地政府慰问部队一些烟、酒、糖果，连里决定全部分给战士。后来战士们发现连首长没有，就凑了三条烟、四斤糖送到连部，但是连里干部没吃，而是在部队和当地民警队赛球时招待了客人。支部大力宣扬了本连克服困难自力更生的好人好事，如连长阎照安亲自做靶子、补菜盆和给战士理发，排长刘建章一条被子盖了十几年并自己补衣服上袜底，给干部战士都留下了深刻的印象。另外，支部对尚未结婚的青年干部的婚姻问题，也能热情帮助，使他们正确处理，集中精力更好地工作和学习。
    不能放松每一件小事
    日常生活中的小事最容易被人们忽视，然而，每个重大的错误都是从这些被忽视的“小”事开始的。四连党支部对干部在工作中发生的每件小事都不放松。一次，指导员到一排去检查工作，战士们反映正副排长不大团结，夜晚站岗，排长要从左面交，副排长要从右面交。指导员马上找了几个党员，问他们知不知道支部的五项要求，大家说不清楚。原来，支部五项要求的第一条就是：在分散执勤时各项工作党小组都要先统一研究。排长（支委、小组长）在支部布置时没有很好记笔记，回来只是把大概精神传达了一下，因而在执行中走了样。指导员和连长认为这不是小问题，找一排长谈话，提醒他注意，但是一排长却觉得不是大事。支部决定严肃处理这件事，便召开了支委会。会上，大家指出：党员不坚决执行支部决议是组织观念和党性不强的表现。一排长这才大吃一惊，感到原来自己想得太随便了，立即作了检查。
    “我们有个‘好班长’”
    每个月支部都要组织党小组评选好干部，每次评选，全体党员都一致地提到支部书记赵怀中。连长阎照安逢人就满心高兴地说：“我们有个‘好班长’。”
    赵怀中同志是这个营的副教导员下放到四连当指导员的。他的身体不好，常腰疼得半夜半夜地睡不着觉，团首长曾三次要他到医院去治疗，他总是说工作忙不能去。伙房为了照顾他给做点病号饭，他从来不吃。他到指导员集训队学习，离他爱人住的城市只有四个小时的火车路，首长和同志们都劝他回去看看爱人和孩子，他却说连队干部少，工作多，一学完就赶着回部队了。每次开完会回到连队，他总是睡到排里去了解情况，不少事情排长还不了解他却已经知道了。排长刘建章在谈到赵指导员时很激动地说：“看到他带着病一心一意地搞工作，我就感到自己太差了，有时工作中出了缺点他严厉地批评我，我心里也是愉快的。”
〖-ZW/正文〗
