〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑东明团长脱鞋下田参加劳动指导生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗传授了优良作风鼓舞了劳动热情提高了工作质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部参加劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部团长郑东明和部队一道脱鞋下田，参加生产劳动，从生产实际中发现问题，及时指导，不仅提高了育苗插秧质量，而且传了作风，鼓舞了部队的劳动热情。
    今年这个部队种了许多水稻。从育秧开始，郑团长亲自参加了选种、整地、洗碱、埋设风障等工作。下种以后，他经常到田间和战士们一道观察研究秧种发芽扎根情况。一天，他从某地开了几天会回来，忽然发现秧苗有烂根的模样。一了解，原来是水放得过大，时间过长。他立即派有关干部到附近水稻种植研究所取经；又作小块落水试验，证明确实是上述原因，就领导大家及时抢救，把秧田的水全部放干。几天以后，七十多亩秧苗全部脱险，扎根返青。战士们说：亏得团长深入田间亲自参加生产，要不秧苗坏了，就会影响收成。
    现在，他们已全面开始插秧。郑团长又和战士一道脱鞋下田，边劳动，边指导，及时解决问题。他来到六连拔秧组，看到有的战士大把抓，秧苗拔得不齐，洗得不净；有的战士不会捆把，不是断秧就是散把。郑团长蹲下去，一面给大家作示范，一面说：“插秧质量的好坏与拔秧有很大关系，一定要勤拔少抓，拔齐洗净，不断秧，不散把，为插秧组提供方便。”他还要求大家在生产和日常工作中，把扎扎实实的作风培养起来。经团长这一指点和示范，六连的拔秧质量大有提高。郑团长和七连战士们一道插秧时，又发现有的小组插秧不稀不密，行列整齐，有的组插得稀的稀、密的密，行列很乱。团长仔细一了解，一比较，发现是由于思想工作、技术指导都没跟上去。在团长指导下，七连从这两方面作了改进，很快就提高了插秧质量。郑团长还指导大家解决了怎样移动脚步，怎样不插漂秧，不淹秧心等具体技术问题。表面看来，这都是些细枝末节，但是郑团长认为，要争高产，就是要把这些细枝末节一点一滴地做好。他说，不亲自参加劳动，就很难发现这些问题。
    郑团长还教育干部不要满足于已经和战士同劳动了，重要的是通过同劳动，发现问题，教育部队，改进作风，提高质量。
    （张东明）
〖-ZW/正文〗
