〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不畏残暴镇压再接再厉示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国黑人斗争扩展到全国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美统治集团惊呼局势“危险可怕”〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 华盛顿消息，两个月前在亚拉巴马州伯明翰市开始的美国黑人争取平等权利的斗争，仍然在持续发展中。这个斗争已经扩展到美国全国各个地区。
    佛吉尼亚州丹维尔市数百名黑人在6日接连第三天举行反对种族歧视的示威。4日，在密西西比州的杰克逊，北卡罗来纳州的格林斯博罗、罗利等地，也同时爆发了新的黑人示威。伯明翰的黑人继续在为争取投票权利而斗争，在本周内，已经有四百名黑人登记投票。
    种族主义分子到处对黑人示威的残暴镇压激起了黑人更大的愤怒和反抗。
    据美国司法部统计，在5月19日到25日的一周内，一些黑人较集中的城市就共爆发了四十多次示威。5月26日，在洛杉矶及旧金山又分别爆发了三万五千人及二万人的大示威。纽约、芝加哥、费城、佛罗里达州的塔拉哈西和根斯维尔、北卡罗来纳州的高点、加利福尼亚州的萨克拉门托、密执安州的圣约翰斯等地的黑人，也相继举行了示威。
    美国报刊说，示威行动的广泛和频繁，在美国黑人运动史上是空前的。5月27日一期的《美国新闻与世界报道》在谈到黑人斗争的形势时说，“在这个国家的一个地区又一个地区，黑人在表达他们的要求时，正变得越来越富有战斗性。”
    黑人示威运动的继续扩大。引起了美国统治集团的严重不安。5月30日的《华盛顿邮报》在一条头版消息中说，肯尼迪政府对黑人运动最近的发展感到“严重不安”。它担心这一运动将发展到不可收拾的地步。路透社6日从华盛顿发出的一条消息引“接近政府的人士”的话说，形势到了夏天可能“迅速恶化”，美国政府担心黑人学生会在暑假期中象伯明翰的黑人一样“上街示威”。美国总统肯尼迪的弟弟博比・肯尼迪直言不讳地说，美国正处在公民权利危机中，“不仅在南方，而且在北方也是如此”。他说，“这是一种可怕的危险的局势”。
    在黑人坚决而持续的斗争下，某些地方的种族主义者已被迫对黑人的要求作出某些让步，例如允许少数黑人进入白人的学校，取消某些公共场所的种族隔离等。
    肯尼迪政府一方面纵容种族主义分子对黑人的无所不用其极的暴行，一方面又企图用花言巧语来麻痹黑人的斗志。
    对于肯尼迪的伪善谎言，一家黑人报纸曾经写道：“坦率地说，我们不相信这一套！”在示威中，黑人常呼的口号是：“我们要自由――我们现在就要自由！”
    新华社11日讯 纽约消息，美国弗吉尼亚州丹维尔市的黑人，不顾当局的禁令，10日再次举行反对种族歧视的示威游行。示威者在游行到市政厅门口时，高唱起了“我们要自由！”的歌曲。
    一周来，丹维尔的黑人一直在举行各种形式的示威。
    当局出动了大批警察来镇压示威。警察用水龙冲击示威黑人，并逮捕了许多人。这个市的市长公开威胁黑人说：“我们的耐心已经快到尽头。我们将用水龙冲倒示威者，并且把每一个监牢塞满。”
    在佐治亚州的萨凡那市，9日爆发了一周来最大的一次黑人示威。这一天，又有一百名黑人被捕。在这以前几天，当局已经逮捕了一百二十人。
    同一天，南卡罗来纳州查理斯顿的二百多名黑人也举行了示威游行。当地黑人领袖指出，这只不过是即将举行的一系列示威游行的开端。
〖-ZW/正文〗
