〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国在泰国组织军事组织演习威胁老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜报纸指出，东南亚集团演习是美帝加剧紧张局势的罪恶行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势/越南外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内11日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国外交部发言人10日晚发表声明，谴责东南亚条约组织侵略集团即将在泰国举行的军事演习。
    声明在谈到美国及追随它的国家为什么选中泰国来组织一次矛头指向老挝王国的武力大示威时说，在老挝制造内战危险的是美国的无耻干涉。在上次老挝战争期间，美国和亲美势力利用泰国作为对万象发动进攻和实行经济封锁的跳板，利用在泰国――老挝边境一带、泰国境内的军事基地支援沙湾拿吉派军队的军事活动，在南塔战役以后，美国出兵泰国企图最终对老挝进行干涉。众所周知，目前，大批美国军事人员以及泰国、台湾和南越数以千计的军队同老挝的亲美势力合作向老挝爱国的中立派军队和寮国战斗部队发动进攻。
    声明说，美国要利用武力来鼓励旨在破坏老挝的和平和中立，破坏目前老挝有关方面为通过谈判解决有争论的问题所作的努力的活动。它们的目的是要使老挝成为美国的军事基地，威胁印度支那和东南亚人民的和平和安全。
    声明说，越南民主共和国政府以老挝邻国的名义和以关于老挝问题的1962年日内瓦协议的签字国的资格，对于美国和追随它的国家的政府为了干涉老挝内政、危害老挝主权、和平和中立而蓄意组织的上述军事演习提出强烈抗议，并要求上述各国政府不要再违反关于老挝问题的1962年日内瓦协议。
    据新华社平壤11日电 《民主朝鲜报》今天发表评论说，朝鲜人民严厉谴责由美国指挥的东南亚条约组织从11日起在泰国举行的军事演习。评论指出，这次演习是美国旨在加剧东南亚紧张局势的另一个罪恶的侵略行动，是美帝国主义蓄谋的侵略阴谋的一部分。
    评论指出，美国策划在泰国举行的这次军事演习，是同老挝和南越的局势密切相关的。评论说，美帝国主义千方百计企图推翻老挝民族团结政府、在那里挑起内战并加紧在南越实行侵略阴谋，可是它在这些地区人民的坚决斗争面前遇到了愈来愈大的困难。
    评论要求美帝国主义毫不迟延地从老挝、泰国和南越以及南朝鲜和亚洲其他地方撤出它的侵略军。
    新华社11日讯 曼谷消息：美国操纵的东南亚条约组织今天开始在泰国举行一次大规模军事演习。这次演习是为了配合美国干涉老挝局势而举行的。
    泰国总理沙立今天上午为这次演习揭幕时强调，要人们把这次显示武力和目前叫“北方（老挝）的局势发展”联系起来。他说，“当你考虑到目前的东南亚形势时，这次演习是最适时的。”他还说，这次是“东南亚条约组织最为野心勃勃的演习。”
    据沙立宣布，演习的头两天在华富里以指挥部的活动开始，16日转入野战活动，而以从冲绳赶来参加演习的美国伞兵的空降为“高潮”。
    这次演习占用的地区包括泰国的二十万平方英里土地的一半以上，绝大部分是与老挝接界的泰国北部和东北部。据美联社发自曼谷的消息说，这次演习将包括一次所谓“防御行动，抵抗一次假想的越过老挝边境而来的共产党进攻，随后开展一次反攻”。
    消息说，这次演习动用的兵力约为二万五千人，其中包括美国军队一万人。据泰国军事当局透露，美军在演习中还将使用“小约翰”导弹等新式武器。
    据泰国陆军参谋长集滴・那威沙天6日在泰国东北部呵叻向报界宣布，参加这次军事演习的美军，将有一部分，约一千人在演习后仍将留驻泰国。他说，这一要求是美方提出的。
〖-ZW/正文〗
