〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季水果预计将比去年增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商业部门积极为购销；运输等作准备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水果生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 夏季水果即将大量上市。现在广东的荔枝、江苏、浙江的枇杷、海南岛的西瓜和北方的杏子已经开始和消费者见面了。1958年以来，在黄河故道、陕西秦岭、河北燕山、辽宁西部建立的果园，今年也将开始为市场提供大量水果。
    今年气候正常，不论南北水果产区，水果一般都生长良好。据有关部门估计，如果不再发生意外的自然灾害，今年的夏季水果预计可以比去年增产。
    全国供销合作总社最近专门召开了水果专业会议，对全国夏季水果的购销、运输、加工和储存等工作做了安排。会议根据今年水果货源比较充足的特点，要求各地经营单位既要积极收购，支持生产；又要薄利多销、勤进快出，争取时间，把采摘下来的新鲜水果及时送到消费者手中。
    目前，各个水果产区的供销部门正在和人民公社生产队签订收购合同。河北省怀来县供销合作社和全县各生产队签订了收购一千万斤水果的合同。
    在全国供销合作总社领导下，最近各省、市、自治区的水果经营单位也相互签订了六百多份省际购销合同。按照这些合同的规定，夏季将有十几万吨水果要在全国范围内交流。这些水果当中，有“槐枝”荔枝、“白沙”枇杷、德州西瓜、宣化葡萄、兰州白兰瓜等著名品种。
〖-ZW/正文〗
