〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗签订科学技术合作新协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时签订科学技术合作委员会第八届会议议定书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗科技合作协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 中华人民共和国政府和罗马尼亚人民共和国政府为进一步巩固和发展两国间科学技术合作和加强两国人民之间的友谊，于6月8日下午在北京签订了新的中罗科学技术合作协定。根据这一协定，两国将继续本着平等互利和同志式相互援助的原则，进行科学技术合作，以便双方更好地利用最新的科学技术成就。
    中华人民共和国国务院副总理聂荣臻参加了协定签字仪式。
    代表中国方面在协定上签字的是：中方全权代表、中华人民共和国科学技术委员会副主任韩光；代表罗马尼亚方面在协定上签字的是：罗方主权代表、罗马尼亚人民共和国驻华大使乔治乌・杜米特鲁。
    与此同时，中罗双方还签订了中罗科学技术合作委员会第八届会议议定书。在议定书上签字的，是委员会中国组主席周文龙，罗马尼亚组主席乔治乌・杜米特鲁。这次会议讨论了今后有关科学技术合作的具体措施。根据议定书规定，中华人民共和国有关部门和罗马尼亚人民共和国有关部门将相互提供科学技术资料，并相互接待专家，考察有关国民经济方面的生产经验和先进成就。会议是在真诚友好和相互谅解的气氛中进行的。
    在协定和议定书的签字仪式以后，韩光和周文龙设宴招待罗马尼亚同志，热烈庆祝新的中罗科学校术合作协定的签订和中罗科学校术合作委员会第八届会议胜利闭幕。
    据新华社10日讯 罗马尼亚人民共和国驻华大使乔治乌・杜米特鲁9日晚上举行宴会，庆祝新的中罗科学技术合作协定以及中罗科学技术合作委员会第八届会议议定书的签订。
〖-ZW/正文〗
