〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好夏季卫生工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何人可任允锐李兵韩鹄祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导亲自抓 上下齐行动
    3033部队领导干部亲自组织部队大搞夏季卫生防病工作。他们专门召开了各级行政干部会议，进行部署，利用有线广播、上卫生课等形式对部队广泛传播卫生知识。许多领导干部都深入连队检查指导。如副部队长陈庆明发现许多单位的猪圈、马厩搞得不好，就立即组织各单位主管干部到现场一点一点地交代。由于领导亲自抓，官兵们劲头大，卫生防病工作搞得细致彻底。无论室内室外都搞得干干净净。住房还进行了消毒，个人的被褥也进行了晾晒。（何人可）
    整顿生产部队食堂卫生
    最近，3146部队派出卫生干部，深入生产地区，指导开展食堂卫生工作。他们发现连队进驻农村以后，食堂卫生条件较差，伙房比较乱，餐具消毒工作没有坚持下来，就给大家讲清了搞好卫生工作对保证部队健康和完成任务的关系，发动大家把伙房进行了一次彻底的整顿。并且根据居住分散、分班分排吃饭等情况，决定餐具由班排送到伙房统一消毒，开饭时再领回去。食堂卫生经过整顿以后，面貌焕然一新，同志们都高兴地说：我们的食堂出现了新气象。（任允锐）
    餐具干净食堂整洁
    济南部队后勤机关的各个食堂大搞饮食卫生，取得显著成绩。炊事人员普遍学习了肠道传染病的预防知识；各食堂组成了由食堂管理员、军医、炊事员参加的饮食卫生指导小组，针对当前存在的主要问题，与炊事人员一起边研究边改进。经过连日整顿，食堂卫生面貌一新。厨具、餐具刷洗得干干净净，餐具经专人消毒后，放入专设的消毒箱内。工作时间，炊事人员都戴口罩，穿着整洁的工作服，整个食堂显得非常整洁，得到了就餐人员的好评。（韩鹄祥）
    大家动手消灭蚊蝇
    最近，昆字301部队开展了群众性的消灭蚊蝇的突击活动。各单位对食堂、厕所里里外外进行了彻底洗刷，清除了垃圾，贮粪池统统加盖密封进行无害化处理。同时，卫生人员也深入各单位具体帮助，在所有的食堂、厕所和住室内部喷洒了杀灭蚊蝇的药液，并且用药制烟雾剂熏杀室内蚊蝇。经过一周突击，蚊蝇已有明显减少。 （李兵）
〖-ZW/正文〗
