〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印政府竟图谋威胁利诱华侨当特务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗归国难侨崔庆祥以亲身经历揭露印当局反华卑鄙行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗旅印华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社湛江11日电 第二批归国的印度受难华侨崔庆祥，向本社记者揭露了印度政府采用卑鄙手段威胁利诱他充当印度特务，刺探有关前中国驻加尔各答总领事馆和华侨的情报，以及在集中营对他进行残酷迫害的经过。崔庆祥的遭遇，说明印度政府的反华活动已达到了丧心病狂的程度。
    五十五岁的崔庆祥是原加尔各答中国小学校长，侨居印度已三十七年，一向热心华侨教育事业以及与印度人民友好的活动。去年9月上旬的一天，加尔各答印度移民局的官员柯斯突然把他找去，问他想不想在印度居留。崔庆祥回答说，他已在印度居留多年，愿意继续留在印度。这个印度官员就威胁他说，如果他想继续留在印度，就要帮助印度政府做“工作”。崔庆祥立即意识到这个印度官员所谓的“工作”意味着什么，他当场就拒绝。过了十天左右，印度移民局的另一个官员又到他家里，再次胁迫他在加尔各答为印度政府做十个月的“工作”，还拿出一迭钞票当面引诱他说，做满十个月就可以给他一千卢比。崔庆祥再次拒绝了印度官员的无耻要求，并向他表示：“我有正当的收入，不正当的钱我一个不要。”
    崔庆祥揭露说，去年9月底的一天，他又被传到印度移民局，见到第一次要他背叛祖国充当印度特务的移民局官员柯斯。柯斯当时凶恶地威胁他说，除非他为印度政府“工作”，否则他将不能再在印度居留。他还明确地告诉崔庆祥说，所谓为印度政府“工作”，就是要崔庆祥去探听中国驻加尔各答总领事馆有什么活动、开什么会，以及华侨学校、华侨社团和华侨们有些什么活动，并且把探听到的情况很快报告他。崔庆祥听了非常气愤，严正地答复他说：“印度政府要我去做这种出卖祖国和侨胞利益的事，我坚决不干。”在这以后，印度移民局的官员又曾多次到崔庆祥的家里去同他纠缠，并且布置一些警察对他进行严密的监视。最后他们看到对崔庆祥的威胁利诱已不可能发生作用，便在去年12月5日派出警察包围了他的住宅，毫无理由地把他逮捕入狱，随后又把他关进德奥利集中营。
    崔庆祥愤怒地控诉说，印度当局威胁利诱他背叛祖国的卑鄙企图失败之后，怀恨在心，竟对他进行毒打。3月29日下午，他正睡在德奥利集中营第四营区四十三号房里的床上，八名印度警察突然冲进来，把他拉出去用粗藤棍猛烈地殴打他，当场把他打得头破血流，昏倒在地。后来他又被印度警察拖上囚车关进集中营里的监狱。崔庆祥说，直到现在，他身上的伤处在阴天还隐隐作痛。他还拿出他在集中营受印度警察毒打时穿的衣服给记者看，那上面染满了斑斑血迹。
    崔庆祥说：“强大的社会主义祖国是华侨最有力的靠山，现在我终于胜利地回到了自己的祖国。印度政府残酷迫害华侨的行为，应当受到全世界人民的谴责。”
〖-ZW/正文〗
