〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和战士劳动在一起生活在一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周在山连长始终是连队普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项军李献戍周宝琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部参加劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汽车某团修理连连长、党支部书记周在山艰苦劳动、关心战士，时刻保持普通一兵作风，带领全连创四好。
    修理连两年被评为四好连队，他们处处为汽车连服务的风格，在康藏线上到处传诵。战士们在谈到连队实现四好的原因时，都情不自禁地说：“我们有个好连长、好支书，这是很重要的一条！”
    周在山连长的身体比较弱，可是，他总是哪里最困难，哪里最艰苦，就到哪里去。1949年连队还是个修理组，他是个副组长，十几年来直到当了连队干部，他仍然不离开修理工具。去年4月，一台被火烧毁的汽车送到连队。这台车已经烧得很厉害，要修复确实不是件简单的事情。周在山和支部委员们一起研究，下定决心要修好这台车，为国家节约经费。他和几个同志首先动手检修发动机和大梁。加班、熬夜，战斗了几天几夜，这台车终于复活了。今年元旦刚过，有一台车不幸在行驶中坠入深谷。修理连奉命前去吊车。周连长又是亲自出马，带着十几个同志赶到出事地点。只见这里山崖直上直下，谷深数十米，要三根钢丝绳接起来，才能够到谷底。周连长周密地安排了各种防险工作，然后就带了几名身强力壮的小伙子绕道爬到沟底，动手拆卸汽车部件。每吊一个部件，他都一再检查。最后吊大梁时，由于又长又重，两次被山半腰凹部卡住，一次绞盘发生故障钢绳滑脱，都没有成功。周连长又赶忙爬到山上，想法用一台小吊车的吊杆支撑大吊车，终于把大梁安全地吊上山来。
    周连长除了衣领上缀着上尉领章外，在日常工作和生活中，很难看出他和战士有什么不同。工作时间，他穿着一身油腻的衣服，不在车间，就在车场。休息时间，喂猪，下伙房，样样都带头干。在生活上，他也是严格要求自己，毫不特殊。去年，他的眼睛不好，医生要他吃些猪肝。连里杀了猪，同志们要把猪肝给他留下，他无论如何也不要。炊事员炒了一盘给他送去，他又转送给病号。团首长照顾他，送了一点肉、糖和黄豆给他，他又坚持把大部分送给其他身体不好的同志。有一段时间，连里看电影时，同志们总给连队干部搬几把椅子，他从来都不去坐，而和战士挤在一条板凳上。后来，这几把椅子就不再出现了。按照连里规定，无论哪个同志的家属来了，伙房都要炒点菜招待一下。有一次连长的爱人从家乡来了，他却无论如何也不让伙房炒菜。
    正因为他天天和战士们同吃，同住，同劳动，所以，他对战士们也最了解，最能帮助战士解决问题。超期服役的老战士樊宝成，工作积极，从不提个人问题，四、五年没有回过家。连长就主动替樊宝成请了假，办好了探家的手续。班长杨隆喜有气管炎的病，咳嗽得很厉害，还是坚持工作。连长听说猪肠油蒸白糖可以治好，就想方设法做好，送给杨隆喜吃。有一天晚上，几个同志进城看戏，快到散场时，忽然下起大雨。按规定已到了熄灯时间。连长想起看戏的同志没有带雨衣，就带了三个同志，拿上雨衣，跑了好几里路进城去接他们。
    连长虽然作风好、工作好，可是他总觉得自己还很不够。支部要给他评功，他坚持不同意。最近，上级派工作组来到这个连队，经过调查研究，发现周连长有许多地方值得提倡值得学习。正巧，连队学习南京路上好八连，也开辟了一个荣誉室，在同志们再三坚持和工作组帮助下，终于把连长的事迹整理出来，放进了连队的荣誉室。（项军、李献戍、周宝琪）
〖-ZW/正文〗
