〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众威望越高越要虚心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连团支部书记李运昌，工作积极，联系群众好，威信高，他说的话大家都愿意听。有一次开支委会研究团支部工作计划，他和往常一样先说出自己的意见。支委舒向林说：“还研究什么哩，支书说的全在理，就按着办行了！”
    这几句话引起了李运昌的深思。他觉得这样发展下去，不但不能发挥支委的智慧和养成他们遇事独立思考的习惯，而且团的民主生活将受到影响。他决心改变这种情况。首先，他改变了不管什么性质的支委会都是自己先说一套的作法，而是根据会议性质、时间、条件，事前通知大家准备，有时自己先拿出初步意见，大家讨论，有时是先让大家讲，归纳起来，把自己的意见融合在大家的意见之中，支委哪怕提出的是一点有价值的建议，他都要写到决议草案里去，使支委感到自己说了话算数，极大地激发了支委的责任感。
    在讨论团的重大问题的时候，他严格遵守少数服从多数的原则。有一次讨论一个青年入团，支书和少数支委同意这个青年入团，但是多数支委提出充分理由说明这个青年入团为时尚早。李运昌自觉地服从了多数，可是当真理在少数人这边的时候，他又能坦率地放弃自己不正确的意见，站在少数人这边，说服多数。
〖-ZW/正文〗
