〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要的是思想真正一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有认真发扬民主，才能开好支委会。我过去似乎也懂得这个道理，但是，真正有较深刻的体会，还是在最近召开了两次支委会以后。
    第一次支委会是2月间，在学习了海军党委扩大会议关于加强政治思想工作的决议以后，我认识到组织团员学习毛主席著作，是团支部的一项重要任务，便召开支委会进行研究。会上，我讲解了学习毛主席著作的重大意义，要求支委们在学习中起表率作用，带头写学习心得。由于会前没有通知，支委们毫无思想准备，讨论时便很少发言。开完会以后，我虽然抓紧督促了几次，可是效果很不理想。
    第二次支委会是在3月底，这回，会前三天，我就把要讨论的问题通知了支委们，要大家充分准备意见。我自己还详细摸了一下全舰过去学习毛主席著作的情况。会议一开始，大家便争先恐后地发言。副支书刘彭赞提出在学习中还是要坚持写心得笔记。有些支委却强调自己文化水平不高，写起来有困难。我就启发大家进一步讨论，并且介绍了舰上长期坚持学习毛主席著作的李文龙的事迹。李文龙入伍前只上过两年学，开始学习毛主席著作连许多字都不认识，但是他没有被困难吓倒，不认得的字就查字典或请教别人，从去年开始，他还坚持写学习心得，已经写满了一本子。李文龙的事迹，使大家很受感动，原先强调文化低的同志也表示要克服困难，坚持写笔记。支委们一致主张在全舰宣扬李文龙的事迹，给团员们树立活的榜样。开过支委会，又开了团支部大会进行动员，发动大家向李文龙学习。会后，支委不仅自己带头学习，而且主动督促大家。这样一来，在团员中立即掀起了一个学习毛主席著作的热潮，大部分支委和团员都写了学习心得。
〖-ZW/正文〗
