〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不追求表面成绩不满足一般标准脚踏实地从严锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连训练作风好要求严质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练作风训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4605部队四连处处按实战要求训练部队，不追求表面成绩，不满足一般标准，脚踏实地苦练硬功，训练成绩扎实牢靠，经得起严格考核。
    端正认识站稳脚从严训练不动摇
    四连干部认为，要树立扎扎实实训练的思想，就必须同形形色色的锦标主义思想作斗争。去年8月，四连的基本射击第二练习打了个良好成绩，这件事引起了一场风波。这次射击是严格按照条令、教范规定实施的，不修靶位，不埋枪架，不垫沙袋；十个靶位一齐射击，武器发生故障，由射手自行排除。要求严格，打的干脆利落，可是后来在全营的评比总结大会上，战士们发觉由于本连打了个良好，而拉了全营的成绩。部队带回后，大家还没把枪放下，就纷纷议论起来了，有的灰心丧气地说：咱们是四好连队，成绩本应比其它单位好一些才是，可是竟落在人家的后面了，真是丢脸；有的埋怨连的领导要求过严抠得过死。指导员听了这些话，当晚翻来复去地考虑了很久，第二天一早，就和连长研究了这些反映，他们坚定地认为，要扎实练硬功夫，不能迁就这些锦标主义情绪。事后，他们组织大家反复学习了军委、林总对训练问题的有关指示，并且请过去带领全连创立特功的老连长张洪同志回连作了报告。组织战士面对着“攻无不克”、“战无不胜”的奖旗座谈讨论了：老连队的战士们是怎样创造荣誉的，我们应该怎样创造新荣誉，为什么创四好，四好连队的硬功夫要达到什么标准等等问题。副指导员侯长玉说：我们连的这些旗子，是用真刀真枪的硬功夫打出来的，我们也应该用老老实实练硬功夫的办法创造新荣誉，不能搞锦标主义。
    在提高认识的基础上，为了把每一个动作练得扎扎实实，他们提出了“高标准”过关的口号。他们采用了一种针靶检查法，专用检查在击发的一刹那枪口的震动量和射手瞄准精度。在预习中，他们还组织了混合检查小组，严把关口。后来，军、师、团三级连续对他们连的基本射击第二练习进行了三次实弹考核，次次都是总评优等，比他们自己掌握打的成绩提高了一等。他们抓住这个时机，又反复宣传了“不吃苦中苦，难得武艺高”的道理，使大家更深刻地认识到：只有坚持从严从难锻炼，才能把真本领硬功夫学到手，才能获得真正的荣誉。
    求质量 讲实效 一步更比一步高
    四连除坚决按条令、教程锻炼外，对条令上没有规定的而又是实战中需要的东西，也坚持以实战为依据认真地进行锻炼。在山地射击训练中，上级只规定要利用立、跪、卧三种姿势射击，但没规定在什么地形什么情况下射击。为了让战士学会在各种地形、各种情况下，对不同目标的射击本领，他们又给自己出了许多题目，选择了多种地形、多种天候、多种姿势、多种目标，全面锻炼部队的射击技能。又如在班进攻战术训练中，上级只规定要学会通过或破坏铁丝网的方法，没有规定要学会通过荆棘丛的方法，可是他们考虑到：山地战斗这种自然障碍物是很多的，如果现在学不会，战时遇到这样的情况就要抓瞎。于是，就组织战士们反复演练通过荆棘丛的动作。
    一天，连长把战士们带到这样一个地形上：进攻正面有五米高的光溜溜的绝壁，绝壁两旁是两条大深沟，沟中有路，离此五十米的山腰上就有敌人的火力点。面对着这样的敌情、地形，首先让大家讨论：根据实战情况，从哪里通过才能保存自己，消灭敌人？讨论的结果是：要从绝壁上通过，因为这里最隐蔽，可以出敌不意突然袭击敌人。开始练时，先搭起人梯把一个战士送上去，其余的人再由这个战士用大绳子往上拉。可是这样做，不符合实战要求。后来他们又采用了战士王平国提出的办法，先把大绳绑在一个人的身上，用人梯把他送上去，上去的这个人，迅速地趴在有利地形上，两脚登住石头监视敌人。这时下面的战士顺着他身上搭拉下来的绳子，一个接一个地爬了上去。练熟了这个动作以后，连长又叫大家认真地讨论一下，还有没有不符合实战要求的地方。有的同志提出，绝壁下虽然是一个死角，直射火力打不着，可是也不能“挤疙瘩”，必须预防敌人火力封锁攀登点，因此，首先爬上绝壁的同志，不应该隐蔽在绝壁的正面，应该躲开绝壁，绕到翼侧。大家一致同意这个意见。就改为先用“人梯”把带大绳的战士送上去，然后一个向上爬，一个向大绳处运动，一个做攀登准备；最先爬上去的战士，迅速运动到离绝壁二十米以外的左右两旁，从侧面监视或吸引敌人的火力，掩护后面攀登。后来他们又一想，等爬上绝壁后才摘背在身上的枪太晚了，如果从绝壁上一露头，敌人就向我们射击，怎么对付？能不能在接近崖顶时，就一手抓住大绳，一手把枪从身上取下来呢？大家都同意了这个做法。可是说出容易，做出难。这么高的绝壁，如果在取枪时一只手抓不住绳子是很危险的。这时战士孔福祥把手一举，坚决地说：“我们是四好连的战士，决不能在困难面前屈服！”说着，他象小老虎一般顺着大绳爬了上去。快到崖顶的时候，一手紧握大绳，一手去取背在身上的枪，可是右手还没把枪摘下来，左手就没劲了。第一次没成功，第二次来，第二次没成功，第三次再来……最后终于顺利地把枪摘下来，并由下而上地把枪伸了出去，然后一咬牙，一登腿，跃上了绝壁。大家受到他的鼓舞，一个接一个地练了起来。战士们越练越有劲，很快就闯过了这一“关”。在返回驻地的路上。大家畅谈着这一天的收获，一致认为：这样练出来的硬功夫，打仗时准能用得上。
    真金不怕烈火炼考核场上见硬功
    今年1月，四连在一次长途行军以后，刚刚到达驻地。突然又接到军首长的命令，要他们当夜出发，拂晓到达某地，接受山地射击考核。他们在漆黑的夜里，冒着呼啸的寒风，沿着山间小路飞奔，经过七十里的急行军，按时到达指定位置。靶场是由上级选择和设置的，地形复杂生疏，目标距离有远有近，靶子有的向阳有的背阳而且角度不一。四连战士一进入靶场就开始射击，总共用了不到三小时，取得总评优等的成绩。这次突然考核，在场的有总参和上级部队的工作组，有军的首长，他们的评价是：连队作风优良，训练成绩扎实，技术过硬。在这以前，军、师、团三级去年对他们进行过六次严格考核，每次考核成绩的评定，都高于他们自己的原报成绩。四连连续两年被评为四好连队，今年上半年又初评上四好。（高炳强）
〖-ZW/正文〗
