〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗……干部带头就是一种“无声的命令”，就是一种“最有权威的号召”；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷溥霖李焕年王易江振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部模范作用/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――摘自全军政治工作会议报告《把创造四好连队运动提高一步，不断增强我军的战斗力》
    背米
    前几天，我和处长姚锡璞中校一起去边防某哨所。这个哨所是在一座海拔七百多米的高山上，吃的用的都要到十公里外山下去取。
    上山以前，处长要我去借米袋子。我问：“借米袋干啥？”处长说：“下连队就是要帮连队解决具体困难，不能给连队增加麻烦。我们上山也要吃粮，顺路背点米去不好吗？”
    第二天，我借了两条米袋子，准备自己背。处长不高兴地问我为什么不给他准备，我说：“山高，路远，你的年纪大了……”他说：“我大概是可以背的。不信试试看吧！”
    我们都背上米袋子，徒步上山了。沿着弯曲的小径，吃力地往上走。我几次要从他身上取下米袋子，都被拒绝了。坡越走越陡，雾越来越大。处长脸上豆大的汗珠滚了下来，可是，他仍然走在前头。我呢，肩上的米袋子也变得沉重了，步子也变慢了。我从入伍以后，多半是在机关工作，还没有经受过什么锻炼。在爬最后两个山坡时，处长已经在那里等我好半天了。
    我们背着米来到哨所，战士们立即热情地围上来，倒茶，打洗脸水，一股暖流立即驱散了我的疲劳。（李焕年）
    振峰插图
    雨中
    有一天，特务连的同志们乘汽车到二百多里外的一个地方运木头。当时，天正下着大雨。大家从屋里走上敞篷的大卡车，真有点犹豫哩！
    指导员陈振如和大家同车前往。同志们劝他和司机一起坐到驾驶室里去，有的同志还举出种种理由来说服他。可是，陈指导员坚持不肯。他把身体不好的战士让进驾驶室，自己和大家一起，坐在敞篷车上。雨水虽然浸湿着全身，可是同志们和指导员一块，说说笑笑，情绪却越来越高。
    淋了四个小时的雨，汽车来到目的地，大家立刻投入了运木的紧张劳动。 （王易江）
    成绩
    训练开始前，一连全连进行了一次投弹、体育、刺杀等项目的测验，成绩不理想。连长高有生觉得这成绩和自己的工作关系很大，自己投弹不是也只有四十来米吗，体育只会一练习，这又怎么要求战士做得更好呢？于是，他下定决心自己要先做出个样子来。
    每天早起后，高连长就攀单杠，练刺杀，一动一动，一丝不苟。他还专门找全连拔尖的同志竞赛，射击和四班副班长比，投弹和五班副班长比。
    没有过多久，第二次考核，连长投弹上升到五十八米，单杠完成三个练习，四次射击四次优等。奇怪的是连队考核的成绩也很好，射击、投弹、刺杀、队列四个项目夺得了全团第一。同志们说：“我们是照着连长那样去苦练的嘛！” （雷溥霖）
〖-ZW/正文〗
