〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心夺丰产农业战线一片忙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方广大社员战胜干旱阴雨 早稻插秧面积增加质量提高
    我国南方早稻产区今年早稻插秧大部分已经结束，转入了田间管理。
    今年早稻插秧的面积比去年有所增加，质量一般也比去年好。许多地区在播种前进一步合理地调整了茬口。江西、湖南、云南等省大部分早稻田都作到了精耕细耙。广东、四川、浙江等省早稻田施底肥面积比去年有显著增加，肥料质量也比较好。四川、江西、浙江、福建等省许多公社的生产队推选有经验的老农组成插秧专业组，有效地提高了插秧质量。
    早稻插秧的成绩是农村广大社员在党的领导下战胜了严重干旱和连绵阴雨以后取得的。从去年11月到今年3月，我国南方不少水稻产区遭受严重干旱，部分水库堰塘和冬水田蓄水量不足，给早稻插秧带来很大困难。4月份以来，长江流域的湖南、湖北、江西、江苏等省连续阴雨，日照少，气温低，部分地区早稻发生烂秧。各地广大干部和社员在各级党政组织的领导下，积极地同干旱和阴雨作斗争，力争适时完成插秧任务。广东省揭阳、潮安等地的社员，联合在韩江及其两岸地区筑坝开渠，引江水灌田，使这些地区的四十多万亩农田得到灌溉。四川宜宾专区在一个多月中出动九万架水车和五百多台抽水机，抽水抗旱插秧，使插秧进度比去年同期加快。湖北、湖南等省的人民公社社员，在农村广大干部的带领下，同连续一个月左右的阴雨作艰苦的斗争，使早稻烂秧大大减轻，并适时插上了秧。
    1958年以来各地兴建的水利工程，在今年抗旱插秧中发挥了巨大作用。广东省珠江三角洲三十六个县、市，从1958年以来建立的一千六百多座电动排灌站，在今春严重干旱，江河大位大大下降的情况下，保证充分供应灌溉用水，使早稻插秧任务胜利地完成了。广西、福建、云南、贵州、浙江等省区1958年以来新建的许多水库、塘堰，去冬今春大都蓄了水，保证了今年早稻插秧。
    东北春播计划大部适时完成 播种质量比往年都有提高
    东北地区的辽宁、吉林、黑龙江三省，春播计划大部分适时完成，播种质量比往年提高。目前，辽宁省南部地区的春苗已经罩垅，辽宁北部和吉林、黑龙江的早种作物也出土放叶，广大社员正在进行田间管理。
    今春，东北许多地区都遇到干旱，其中最严重的是辽宁省。为了克服干旱带来的困难，保证适时播种和提高播种质量，辽宁省的朝阳地区组织了四百八十多名干部到抗旱斗争第一线，和社员一道抗旱播种。这个省的各拖拉机站今年提前一个月开始春季作业，同畜力耕作密切配合，使全省二千万亩去年秋翻地在播种前普遍进行了耙压，有的地块耙压了两三遍，大大增强了土壤的抗旱保墒能力。
    吉林遭受干旱的地区在播种季节一到，各地就集中人力畜力，整地保产、引水灌溉，抢墒播种或浇水播种，使大部分农作物在“谷雨”到“小满”的最好季节种植完毕。
    黑龙江省今年春耕生产的特点是拖拉机比去年增多，仅人民公社使用的拖拉机就增加了一千六百多标准台。各地在春耕中，统一安排了拖拉机和牲畜的活计，使拖拉机和牲畜都能充分发挥作用。所以尽管播种前期许多地区遇到干旱，对播种不利，但降雨后拖拉机、耕畜一齐出动，突击播种，保证了全省三分之二的秋收作物做到适时播种。
    河北、山东超额完成植棉计划 湖北、上海棉农精心管理棉田
    河北、山东、湖北等省和上海郊区广大棉农，在棉花播种出苗以后，正抓紧中耕锄草、补苗间苗和防治病虫害，精心细致地进行棉田管理。
    全国植棉面积最大的河北省，今年超额完成了国家植棉计划，棉苗出土情况很好。但是，最近不少棉区连续降雨，气温普遍偏低，土壤湿度也偏大，杂草生长较快，病虫害也陆续发生，影响着棉苗的正常生长。各地分析了以上情况后，决定深入细致地开展棉田管理活动。邯郸专区各公社通过总结过去棉田管理的经验教训，提出今年棉田管理要作到巧、精、细，以保证苗全苗壮。目前，这个专区中耕、治虫工作都进行得较快。石家庄、邢台、衡水、天津等地，都结合间苗突击进行了清垅除草。发生棉蚜、蝼蛄等虫害的公社和生产队，还发动群众突击治虫，以便把害虫消灭在初生阶段。据石家庄、邢台、邯郸三专区的不完全统计，已有一百八十万亩棉田治了棉蚜虫，制止了这类虫害的蔓延和发展。
    山东今年棉花播种计划超额完成，播种质量也较好。目前，广大棉农在抓紧防治虫害的同时，还安排劳力锄地松土散墒，促使棉苗茁壮生长。全省大部分棉田已经锄了一遍，有些地区正在锄第二遍。聊城、德州两个主要产棉专区的农民，最近以来天阴时就撒肥、补苗，天晴时就锄地散墒。现在，这两个专区的三百多万亩棉地，多数已经锄了第二遍。棉花播种较早的菏泽、昌潍等专区，已经展开间苗活动。
    今年湖北的棉花种得比较多，棉田的土质和施肥情况都比较好。当前，各地棉苗一般生长良好，棉农们对夺取棉花丰产充满信心。为使棉田管理工作不受麦收的影响，不少地区在麦收时，都安排了必要的劳力管理棉田。植棉最多的荆州专区，在麦收的同时，安排了25％左右的劳力专管棉田。
    上海郊区在夏收的同时，及时组织力量管理棉田，力争块块棉田苗全、苗壮。嘉定县各植棉社、队，除已把半劳动力和辅助劳动力组织起来，专门从事棉田管理外，还组织了一部分强劳动力，利用早晚时间为棉田锄草。
    黑龙江省呼兰县康金井公社前进大队的社员在播种小麦，今年春播小麦全部用化肥拌种。
    （新华社）
    四川省宜宾市岷江畔的石马公社五星大队第二生产队的早稻已返青，社员们正在薅秧除草。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
