〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谅解・支援・友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导员郑建西学习《党委会的工作方法》后的收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7808部队教导员、营党委书记郑建西反复学习了毛主席的《党委会的工作方法》，读了“书记要当好‘班长’，就应该很好地学习和研究。”“书记和委员，……之间的谅解、支援和友谊，比什么都重要。”就对照个人的思想和作风进行检查，看是否符合毛主席的这些指示。他想起1960年的一件事：自己动员战士在营房前后开了一些地，种上蚕豆，冒出嫩芽。可是营长又让战士填平了。当时自己心里不大高兴，认为营长是给自己难看，不能很好谅解他。接着他就进一步分析：为什么不能很好谅解呢？主要是从个人考虑得多，为别人、为工作考虑得少。事后了解，营长并不是给自己难看，而是从环境卫生和部队集合场地考虑，才填平了菜地。从这件事，他体会到要真正做到互相谅解，必须多为别人着想，为工作着想。
    有一天上午，营的几个干部共同安排了当天下午的工作：进行战备思想教育。可是吃过午饭，营长又把各连长找来，布置下午的工作：检查训练器材。郑建西听到以后，就考虑营长为什么又改变工作呢？他本着从工作出发、为别人着想的原则，考虑到，这有两个可能：一是营长临时发现问题，需要马上抓一下；二是营长把上午的工作安排给忘了。这样一想，他就谅解营长了。他心平气和地提醒营长说：“下午不是要进行战备教育吗？有临时任务，要改变吗？”营长确实是把原来的安排忘了，立即对连长们说：“仍按原来安排进行。”营长和教导员深刻体会到互相谅解“比什么都重要”。
    郑建西和各个委员遵照毛主席的教导，在工作中能够互相支援。有一次，部队进行野营训练，郑建西除进行政治思想工作以外，还主动支援营长抓军事训练，跟随一个专业分队，检查战术动作。在政治思想工作中，营长也主动支援教导员的工作。进行控诉美蒋罪行教育时，营长亲自抓干部的学习动员，并通过讲战例，坚定必胜信心。
    书记和委员之间，在生活上互相关怀，增进了革命友谊。有一次，营长到上级机关学习一个多月，郑建西曾两次去信，关怀他的生活和学习情况。有一天，副营长张文礼带部队到野外训练。当时下起雨来，气温下降。郑建西在家里给他们烧热水，煮糊辣汤，直等到深夜十二点。副营长带着战士回来以后深感同志之间的友谊的温暖。
    由于他们互相谅解、支援，营党委这“一班人”团结得比较好，集体领导也比较强。
〖-ZW/正文〗
