〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德委员长在天津便宴招待朝鲜贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔庸健委员长参观天津新港并出海游览〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津11日电 全国人民代表大会常务委员会委员长、中共中央副主席朱德，今天晚上在天津设便宴招待朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健以及朝鲜其他贵宾。
    在充满着热烈友好团结气氛的宴会上，朱德委员长、贺龙副总理、刘子厚省长同崔庸健委员长以及李孝淳、朴成哲、姜希源、黄长烨等朝鲜贵宾亲切交谈，一再为中朝两国人民的伟大友谊而干杯。
    朝鲜驻中国大使韩益洙也应邀出席了宴会。
    出席作陪的还有外交部副部长姬鹏飞，我国驻朝鲜大使郝德青以及河北省、天津市党和政府的其他负责人。
    新华社天津11日电 朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健等朝鲜贵宾，今天参观了我国北方最大的人工港口一一天津新港，并乘船出海游览。
    朱德委员长、贺龙副总理和刘子厚省长等陪同贵宾到新港参观。
    崔庸健委员长以及朝鲜其他贵宾李孝淳、朴成哲、姜希源等同志在上午乘车来到新港的时候，早已等候在这里的海员、码头工人、干部和学生，敲锣打鼓向贵宾们表示热烈欢迎。贵宾们随即由天津港务管理局局长齐仲华等陪同来到港口码头。停泊在岸边悬挂着巨幅欢迎标语和全旗的“民主号”轮船鸣笛向贵宾致敬。贵宾们登上这艘轮船出海游览了三个多小时。
〖-ZW/正文〗
