〖ZQ/总期〗2143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让团员在支部大会上有发言机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连团支部大会开始了。
    团支书付国禄向大家报告了3月份团支部的工作，主要内容有：团员的模范作用，支委会工作的优缺点，开展学习雷锋活动的经验和存在问题，以及下月团支部工作的意见。因为会前准备充分，报告内容简明具体。
    文书报告后，组织委员便宣布讨论支委会的工作报告。这时会场非常活跃，七八个团员同时举手要求发言。团员们表示基本同意支委会的工作报告，同时也补充了许多意见。比如游戏组织得不好；组织非团员青年学习太少；对炊事班团小组的领导抓得不紧；支书有时处理问题急躁；支委会对支部决议的执行情况检查总结不够；学习雷锋活动中，支委会过多地抓写心得笔记，但是联系实际解决实际问题不多，等等。团员们还在发言中表扬了工作积极负责的支委和模范作用好的团员，批评了个别支委和团员的缺点。在一个多小时里，有二十多名团员发了言，都是开门见山，有什么说什么。
    在休息的十分钟里，支委们碰头研究了团员们的主要意见，统一了需要小结的问题。最后由团支书作了小结，代表支委会对大家的批评建议表示了态度，说明有些具体工作支委会将专题研究解决。
    这次支部大会由于充分发扬了民主，使团支部骨干和团员受到了一次生动的教育，都说这个支部大会开得好。
〖-ZW/正文〗
