〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸连长林树芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁朴生/陈亚海/黄超积〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事拉练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爬山再也不觉累
    长途行军三天了，大家都很疲劳。
    我入伍前是个中学生，连续走这么长的路，还是生平第一次。身上的装具越背越重。抬头一望，一座高山横在面前，树木参天，怪石嵯峨，路陡得象楼梯一样。看样子是非掉队不可了。思想一泄气，两条腿就更软了。“怎么样，累了吧！把东西给我。”我一看，原来是连长林树芳站在路旁对我说话。他瘦了，但是两眼仍然炯炯有神。没等我开口，他早把我的步枪和背包拿过去了，说了声：“小袁，要顽强些，坚持就是胜利。不要掉队啊！”便迈开大步赶到指挥位置去了。
    要顽强，要坚持，决不能掉队。打空手还掉队，也太不象话了！我心里想着，两腿吃力地向上爬着。到了半山腰，我累得喘不过气来了。忽然在我头顶上响起了口号声：“同志们，这是锻炼我们的好机会，加油呀！不上高山非好汉，谁是英雄比比看。”连长站在一块大石又上喊着，声音是那么有力，精神是那么旺盛，看不出一点疲劳的神色。他身上除了我的步枪和背包以外，左肩上还斜背着一个背包和扛着一挺轻机枪。我心里顿时激动起来：连长三十多岁了，在战斗中负过伤。行军时跑前跑后地指挥部队，路比我们走得多；宿营时，他还忙着检查岗哨，去营部汇报、开会，觉睡得很少。可是他的精力却始终那么充沛，难道他不累吗？想到这里，我脸烧了起来，顿时，不知从哪里爆发出一股子力量，几步跑到连长跟前：“连长，把我的枪和背包还给我吧！”“你能行吗？”“能行！不下狠心锻炼怎么也不行！”
    我背上了枪和背包，身上好象轻松了许多，两腿也变得硬朗了。这天，一共翻了三座大山，走了一百四十多里（最后执行断“敌”退路任务，二十多里全是跑步），我始终跟上了队，经受了入伍后的第一次锻炼。
    （战士 袁朴生）
    雨夜检查
    一天下午，连长林树芳叫我带领几个同志，打扫一个新盖的草棚和洗脸台。当时连长笑着向我们交代说：“各处都要打扫得干干净净。完成任务向我报告，我要来检查。”
    我俩紧张地干起来，一个钟头就把草棚打扫完了。搞完洗脸台的周围，只剩一条水沟还没有清理，有的同志说：“差不多了。天下雨，又快黑了，连长工作忙，不会来检查了，回去吧。”我一想：打扫得基本上可以了。于是就收了工。
    回去我就向连长报告。我原以为连长不会检查了。可是他没有食言。检查完草棚，连长满意地说：“打扫得很干净。再去看看洗脸台吧！”检查洗脸台附近时，他仔细地看着水沟。我想一定要挨批评了。可是连长只说：“别的地方打扫得都不错，就是这条水沟没整好。本来可以打五分，这下只能打三分罗！”我只好赶快找同志们来继续干好。这时，连长严肃地对我们说：“我们不论干什么工作，不干则罢，一干就要彻底干好。平时不养成认真踏实的作风，打仗的时候就会坏大事！”连长的话，句句说到我的心里。
    （战士 陈亚海）
    飞越深沟
    上午跑完了十公里越野，两腿酸溜溜的。下午又要做战术课目，我心里实在有些意见。可是大家都一样干，我也不好说啥。
    小组在“敌”火下运动开始了。连长林村芳首先结合地形地物给我们作了一遍示范，然后就分组作业。“敌人”火力减弱了，小组长马上命令：“全组跃进，快速通过！”刚跃出二十多米，一条两米宽的深沟横在面前。我因腿有点发酸，不愿意跳沟，就从沟的一边绕了过去，这时从我身后传来了连长的声音：“为什么不跳过去呢？你绕圈子走，得用多长时间，不是增加了敌人射击的机会吗？平时不练勇敢果断，实战中怎么能完成任务？”我正想说上午腿累疼了跳不过去，连长拍着我的肩说：“来，我跳给你看看，到底哪种办法好？”说完，他一纵身跳了过去。我马上想到连长上午领着我们跑，不也是很累吗？浑身立刻充满了力量，也随着连长一跃而过了。
    作业完了，连长讲评时，特别讲了必须平时锻炼在疲劳情况下连续执行任务的作风，才能在连续战斗中过得硬的道理。最后，他问大家有什么意见，我自然地脱口而出：“没有意见！”（战士黄超积）
〖-ZW/正文〗
