〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部给沈兴全廖伯珍记三等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召部队学习他俩单独执勤战胜困难的英雄气概〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱坚/蒋钦恽/黄云梯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗草原执勤RW：沈兴全/事迹廖伯珍/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3058部队党委决定给在风雪草原上看守马草二百天、胜利完成任务的战士沈兴全、廖伯珍各记三等功一次，并号召所属部队向他们学习。
    沈兴全、廖伯珍在远离领导、单独执勤的情况下，战胜了风雪奇寒，处处以人民利益为重，严格遵守三大纪律八项注意，表现了人民战士的本色。号召部队以沈兴全、廖伯珍为榜样，发扬我军战胜一切困难的英雄气概，提高警惕，做好工作，加强战备。部队领导机关向他们的家庭报了喜；政治主任袁宏彬还代表部队首长向沈兴全、廖伯珍祝贺，勉励他们再接再厉，不断做出新的贡献。
    目前，各连队正掀起向沈兴全、廖伯珍学习的热潮。黑板报、墙报，幻灯、广播，都在宣传他们的光荣事迹。运输连更认真地组织了学习讨论。 正在紧张地突击夏锄的一炮连，当接到载有《草原风雪二百天》的报纸后，副指导员就在田头读给大家听。五名超期服役的老战士，联名写信给支部表示向沈兴全、廖伯珍学习，继续安心超期服役，苦练杀敌本领，提高警惕，加强战备。
    （朱坚、蒋钦恽、黄云梯）
〖-ZW/正文〗
