〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破坏上海军民的抗日斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蒋匪帮罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋介石反动政府的不抵抗政策，助长了日本帝国主义的侵略野心。1932年1月28日，日本帝国主义又在我国上海发起进攻，制造了“一・二八”事变。上海军民在中国共产党的影响和推动下，奋起抗战。但是又遭到蒋介石卖国政府的破坏而告失败。蒋介石把上海的主权又作了一次可耻的拍卖。
    在事变发生前，日本帝国主义就已经开始在上海峻使日本浪人进行挑衅，并反而向国民党“上海市政府”提出道歉、惩凶、赔偿、取缔抗日运动等四项无理要求。在日本帝国主义恐吓之下，国民党上海“市长”，秉承蒋介石媚外卖国的意旨，接受了日本人的最后通牒，立即封闭了各界抗日救国会，对无理挑衅而遭痛殴的日人，“深表歉意”，答应“缉凶”，并发给抚恤金和医药费。
    但是，蒋介石的奴颜婢膝，反而助长了日寇的侵略气焰，于1月28日开始向上海进攻。这时驻在上海的国民党第十九路军，并未接到抵抗的命令，但因他们在江西曾深受中国共产党领导的工农红军所提出的“枪口一致对外”、“驱逐日本帝国主义出中国”等政治号召的影响，在暴敌欺凌之下，也激起了民族义愤，自动地奋起抗战。中国共产党通过上海的地下组织，把上海人民发动起来，给了十九路军以极大的鼓舞和援助。
    上海抗战发生后，蒋介石反动政府惊惶失措，于1月30日仓皇迁都洛阳。蒋介石叫嚷什么“一面抵抗，一面交涉”，实际上是想假日寇之手来消灭抗日的十九路军，并不断与日寇进行着或明或暗的各种卑劣的勾结，屈膝求和。所以日寇公开宣布，只与十九路军为敌，并不与“中央”军作战。蒋介石对坚持抗战的十九路军，不调援兵，不发粮饷，还一再下令要十九路军撤退到第二线。为了彻底破坏抗战，蒋介石不惜亲上前线，下令十九路军“急早收束，避免再战为主”。
    更加可耻的是，蒋介石竟命令他的海军与日本海军维持“友谊”，达成这样的协议：“此次行动，并非交战，如中国海军不攻击日舰，日本舰队也不攻击中国舰队，以维友谊。”并以兵舰给日寇送去许多鸡鸭鱼肉。国民党海军部次长竟与日军司令同坐汽车，参观各处战壕，万目睽睽，毫无忌惮。
    其实，日寇向上海的进攻，一再遭到失败，四易统帅，几度增援。只是由于蒋介石的破坏，日寇的进攻才最后得逞。在战争的后一阶段，当日寇大量增兵，上海军民处在紧急关头的时候，蒋介石还通令：“十九路军有三师共十六个团，无需援兵，尽可支持，无需援助。各军将士非得军政部命令而自由行动者，虽意出爱国，亦须受抗令处分。”所以，驻在苏州、无锡、杭州以及江北的蒋介石嫡系部队数十万人，对上海抗战皆隔岸观火，不稍支援。在众寡悬殊下，十九路军被迫于3月1日撤离了第一道防线。5月5日，蒋介石与日寇签订了卖国的淞沪停战协定，承认了日本军队可以驻留上海，而中国军队却不能在上海周围驻守设防，同时还允许取缔抗日活动。上海军民的浴血抗战，就这样被蒋介石所出卖和破坏了。
    （石〕）
〖-ZW/正文〗
