〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四五九四部队田间劳动重视防暑平潭武装警察队室内外整齐洁净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琼华/伍玖莫崇然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境卫生/夏季防暑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4594部队担任生产的连队关心官兵们的身体健康，及早做好防暑工作，5月下旬他们就对部队进行了防暑教育。为了保证广大官兵在劳动中有足够的开水喝，各连还把卫生员、文书、通信员组织起来，每天往地里送水三四次，开水中还放了些盐或绿豆。在住房方面，他们取得群众同意。找了一些比较宽敞、空气流通的房子，用石灰粉刷好，让官兵们居住。他们还特别注意合理安排劳动时间，避开炎热的中午在田间劳动。同时，他们还让卫生员经常携带防暑药品到田间去，供官兵们服用（伍玖 莫崇然）
    本报讯 福建平潭县武装警察队，为保证部队身体健康，更好地完成各项工作任务，适时开展了夏季卫生活动。
    这个队一向重视卫生工作，是县卫生红旗单位。这次开展夏季卫生工作，领导干部首先向部队作了思想动员，要求全队干部警士共同努力，继续保持光荣称号。党支部还要求党团员带头搞好卫生。由于动员深入，做到了人人动手，个个讲究卫生。
    在夏季卫生工作中，他们搞得较为全面、彻底、干净。在营区周围铲除了五十米以内的野草，疏通了排水沟，把积存的污水排除出去，作到了营区无野草、无垃圾、无污水。对附近的厕所、猪舍，进行药物消毒，粪炕加盖，把猪舍的脏土挖出来，填上清洁的沙土。在室内卫生方面，除了药物消毒外，对被服和各种设备、用具，用热水进行了洗刷，内务作到了整齐划一，室内空气清新。在搞好室内外卫生的同时，还发动群众进行了灭鼠灭蝇活动，每人备有一个蝇拍，见苍蝇就打。
    为了巩固成绩，使卫生工作经常化，队里制订了卫生工作计划，组成了卫生检查组，进行定期和不定期的卫生检查，各班也订出了卫生公约。队的卫生员还向大家上了两次卫生课。由于他们夏季的工生工作做得好，保证了部队的身体健康，目前，全队没有一个病员。
    （高琼华）
〖-ZW/正文〗
