〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好夏季卫生保证部队健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六零五二部队发动群众搞好环境饮食卫生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍玖/莫崇然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗饮食卫生/夏季卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6052部队党委发动群众搞好夏季卫生。由于领导重视，措施具体，大大改变了营区的卫生面貌。
    部队党委抽出三十二名医务人员，组成了五个工作组，深入连队开展夏季卫生工作。他们通过上卫生课、办墙报、图片展览等形式，向部队和驻区群众进行了卫生宣传。他们还具体帮助连队搞好卫生。军医彭凡耿见驻农村的部队缺乏防蝇设备。就在业余时间带领战士去抬蛤蜊和麦杆制做门帘，军医李纯性到生产连队后，发现伙房卫生条件差。烧火时烟灰往锅里掉，就帮助修建了隔壁灶，并教给炊事人员利用蒸气消毒的方法。
    在开展夏季卫生活动中，各单位重点突击了环境卫生和饮食卫生。为搞好环境卫生，他们实行划区分段包干的办法，清除了杂草和垃圾，填平了污水坑；并且坚持做到每日一小扫，每周一大扫，按时检查，定期评比。在饮食卫生方面，建立了水源消毒、食具消毒、饭前便后洗手等制度，值班军医和连队卫生员经常到伙房检查。此外，连队干部加强了部队食宿的管理，坚持了查铺制度，干部在战士入睡前到宿舍逐个检查，蚊帐没有放好的，帮助放好、压严。执行生产任务的部队，为了预防中暑，采取了早出工、晚出工、中间多休息的办法；工地上备足了开水；下工回来坚持擦澡。
    各单位在夏季卫生工作中，都本着少花钱多办事的原则，自己动手克服困难。没有笤帚，就上山拾草自己绑扎；没有冲水洗手器，就在泥瓦罐下钻个洞，接上一节竹管代替，刷墙没有石灰，就挖白土代替。有的单位还采集了很多中药材，制做了大量防暑、防痢疾的中药。 （侯海萍、张文志）
〖-ZW/正文〗
