〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勾结日寇残害人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记蒋匪军进攻鲁南反人民的罪行〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗旧恨新仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育运动/控诉蒋匪罪行/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争中，八路军、新四军抗击着侵华日军60％以上，伪军95％。这时，蒋介石不但龟缩到峨嵋山上，保存军事实力，让日寇大举进攻解放区，企图用“借刀杀人”的办法来削弱共产党和人民力量。更可耻的是与日伪联合进攻八路军和新四军，赤裸裸地出卖祖国，出卖人民。“勾结日寇的反共军”就是个铁的罪证。
    国民党卖国集团李仙洲部一四二师，在进入鲁南的第一天――1943年3月10日晚上，便如临大敌地包围了滕县峰县边境的一个村庄，把全村的粮食抢得干干净净。
    3月15日，滕峄边境一群一群难民逃跑着，号哭着。匪部由南向北大举“清剿”；白咳的敌人和汉奸队，也不失时机地由北向南大举“扫荡”。机枪子弹在难民头上叫嚣着。
    “上哪里去呢？”遇难的人民厢遄拧５诙天起，他们小心翼翼地溜进自己的家门时，粮食、衣服、用具等等都没有了。不管春荒怎样严重，要给养的条子一张又一张地送到每个村里。乡亲们偷着吃一点高粱皮加树叶的“糊涂”，给匪兵们看见了，就会挨打受骂。人民连吃糠和树叶都成了“犯罪”行为！
    文王峪一位妇女，被十几个匪兵轮奸了。年老的爸爸用土枪和这些匪徒搏斗，被匪徒们活活刺死。七里河一个青年庄稼汉，不知犯了什么“罪”，被匪兵抓住，扔进一个半人深的上坑里活埋了。滕县三区李庄一个姓王的庄稼汉，也因莫须有的“罪名”被抓，匪兵们逼问：“你说是我们好呢？还是八路好？”“都好，都好！”“胡说！奶奶的！”匪兵们瞪着眼：“到底是我们好呢？还是八路好？”回答仍然是“都好”。三遍以后，匪兵劈劈拍拍几个耳光送过去：“说！到底是谁好？”“八路军好！八路军好！你们不好，歪种不好！……”这位朴素的农民，当场死在匪兵的刺刀之下。
    几个月前，鲁南人民还希望着“中央大军”到鲁南来配合八路军坚持抗战，拯救人民，谁知这些家伙跟日本鬼子一模一样。当时人们流传着这样的歌谣：“想中央，望中央，中央来了遭了殃。”
    匪军进入鲁南的第三天，八路军某部曾经接到一封“友谊”的信。信上写道：“……中央大军……在此休息，并无其他。”八路军不念旧恶，不顾自己部队严重的粮食困难，拔出二万多斤粮食慷慨相助：并且发动群众去慰问他们。可是，当“中央大军”转移到八路军驻地附近时，山头上的枪口对准了山脚下的八路军射击起来。为了团结抗日，八路军抱着忍让的态度，写了联络的欢迎信后，就自动转移了防区。
    就在八路军转移的第二天夜里，匪部便乘机东进，闯入抗日民主根据地，捣毁八路军的后方，并且还用“匿名”的方式，大批散发宣传品，宣传这次“剿共”的“赫赫战果”。从此，匪部入鲁反共的真面目就全部暴露了。
    匪军军官公开宣传说：“咱们奉了中央命令，反共第一，抗日第二；先打八路军，后打鬼子。”事实怎样呢？“先打八路军”，“反共第一”，百分之百做到了。“打鬼子”和“抗日第二”，根本没有做。
    八路军的地方武装被袭击，抗日民主政权被“清剿”，民主区长杨锡轩的家属被捕，家里的房子被烧光。鲁南人民的子弟兵、八路军边区支队被连续进攻了七八次。
    当匪军在5月25日第四次进攻八路军边区支队，进驻马山一带时，附近木竹窝、葛振李两个据点的敌伪悄悄地撤走了，等到匪部进攻完毕撤退后，敌伪又重新回了据点。看，它们勾结得多么巧妙啊！
    不仅如此，当匪军没有进入鲁南以前，八路军正和当地人民一起，英勇围困与袭击白彦敌据点，迫使敌人平时连向南一二里都不敢出来。自从匪军入滕费边后，很快地给白彦的敌人解了围，接着敌人又顺利地在团山、沙头安了据点，大有全部伪化滕费边的趋势。看，它们又配合得多么好啊！
    自然八路军是相忍为国的。只要他们悔悟改正，八路军是既往不咎的。但是对于顽固不化、死心塌地的“反共”分子，八路军又必然给予严正的回击。6月上旬，匪部两个营以上的兵力，仗着优越火力，又向八路军进攻。这一回守着黄于峪以北山头的八路军，只有不足一个连的兵力，把匪部一次又一次的冲锋打垮了。匪军垂头丧气地溃窜而去。据说从这一战斗以后，“中央大军”就比较平静得多。
    匪部自进入鲁南山区从来，根本没有打过敌伪，而进攻八路军却在数十次以上。
    这仅仅是蒋介石勾结日伪打八路军、新四军的一个例子。这样的事实何止千万啊！
〖-ZW/正文〗
