〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤盛会庆祝朝苏友好合作互助条约一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金一副首相坚决谴责美帝侵略中国的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝朝苏友好会作互助条约/一周年/反美国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5目电 平壤市各界人民今天晚上在大剧场举行集会，庆祝朝苏友好合作互助条约签订一周年。
    朝鲜党政领导人金一、金昌满、李孝淳、郑一龙、李钟玉、金翊善、李周渊、河仰天、韩相斗、郑准泽等出席了大会。出席大会的还有内阁各相、各政党、社会团体负责人和朝鲜人民军高级将领。
    朝鲜内阁第一副首相金一在大会上作了长篇报告。他指出，朝苏友好合作互助条约同朝中友好合作互助条约的签订是具有巨大意义的历史性的事件。朝苏友好合作互助条约的签订，表明了朝苏两国人民在反对帝国主义、争取和平和社会主义、共产主义共同事业的斗争中的坚强的团结。它对不断策划新战争的美帝国主义是一个严重的警告和巨大的打击。这一条约同朝中友好合作互助条约一道，今后将发挥出更加巨大的力量。
    金一在报告中谈到了朝苏两国人民在革命斗争火焰中结成的牢不可破的友谊和苏联人民的建设成就，谈到了朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成首相的英明领导下获得的建设成就。
    金一在报告中揭露和谴责了美帝国主义强占南朝鲜的罪行，以及它在亚洲、非洲、拉丁美洲的战争阴谋活动。他在谈到美帝国主义最近唆使蒋介石匪帮企图窜犯中国沿海地区时说：“朝鲜人民坚决谴责美帝国主义反对中华人民共和国的侵略阴谋，完全支持中国人用争取解放中国不可分割的领土――台湾的正义斗争。”
    苏联驻朝鲜大使馆临时代办克留科夫也在大会上讲了话。
    会后演出了精采节目。
〖-ZW/正文〗
