〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连绵不断的情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五好战士沈兴全；廖伯珍在草原新村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋钦恽/朱坚/黄云梯/辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民一致团结精神附图片RW：沈兴全/廖伯珍/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖伯珍（左）和沈兴全 蒋钦恽摄
    解放军报6月15日一版《草原风雪二百天》一文中介绍过的3058部队运输连五好战士沈兴全和廖伯珍，今年春节以后，按照连队领导的指示，曾经有一个多月的时间，住到距离场十多里外的一个新村去。在这短短的时间里，他们和新村的群众结下了深厚的友谊。这里，再补记一下他们发扬我军军民一致光荣传统的二三事。
    ・亲人・
    沈兴全和廖伯珍来到新村的头一晚上，住在独身社员沈卓云的家里。早晨，沈卓云一觉醒来，发现自己的棉被没有了，再一看，两个年轻的战士正在对面炕上，低着头给他缝补呢。沈卓云看到这情景，一阵温暖涌上心头。
    小沈和小廖在村子里，就象在连里那样，热情地关心着大家的事，他们见到井台上结满了冰，打水时容易滑倒，就悄悄地拿着十字镐，在井台上刨呀刨呀，撬开四面的冰块，把井周围弄平。过了一天，赶上一场大风雪，一米厚的积雪，把社员家的大门堵得严严实实。可是，社员们早晨一打开门，却看见他们挨门挨户地把雪扫得干干净净。
    每天，他们匆匆吃过早饭，直奔草场，傍晚，才顶着呼啸的北风赶回来。但是，一回到家，还是闲不住，帮这家挑水，帮那家干活，社员老杜和老彦，屋前屋后堆满了粪肥，小沈、小廖帮他们清理得干净俐索。社员老江、老刘家里的炕席破了，小沈在家学过编席子的手艺，就用高粱秸把席子补好。社员们见了，都感动地说：“小沈啦，小廖啦，你们就象亲人一样，帮我们过日子啊！”
    ・救 火・
    2月下旬，新村社员积极响应政府号召，向草原进军，烧草垦荒。可是，由于预防措施不够，一天下午，河套一带的苇子引着了，火焰借着风势，排开六百多米，凶猛地向村后蔓延。一刹时，黑烟遮蔽了全村。就在这危急关头，小沈、小廖从远道巡逻回来。他们一见情况刻不容缓，顺手操起一把树枝，飞奔村后。眼看着火舌快要舔向大片苇堆，只要苇堆一烧着，紧挨着它的成排房子，一间也别想保住。大风卷着火苗，一步一步向苇堆逼近。沈兴全想：为人民服务不能在紧要关头成了一句空话！廖伯珍也在想：我这个解放军战士，不能瞪着眼睛让大火吞没群众的生命财产！几乎在同时，两个人一低头，对直向火焰冲去。刚刚赶到的生产队长李古刚，一把没有拦住他们俩，急得大声叫着：“小沈、小廖，不能过去，太危险！”喊声未息，两个战士已冲到熊熊的烈火中了。
    忽然，呼啸的火焰风声中，传来了小沈、小廖的喊声：“快，快！上这儿，上这儿！”他们打开了一个缺口。但很快，一阵更大的火又把缺口堵住了。好一会，小沈、小廖终于又把火焰打开了一个更大的缺口。陆续来到的社员们乘机一拥而入参加了战斗。大家不顾一切地打呀、打呀，足足扑打了两个多小时，一场灾难终于避免了。这时候，人们发现沈兴全和廖伯珍浑身蒙满了灰，脸和手都烤肿了、划破了。李队长一把握住小沈、小廖淌血的手，指着身边的苇子堆，激动地说：“没有你们俩，什么都完了！”
    第二天，人们看到沈兴全和廖伯珍和往常一样，又出发去巡逻了。
    ・找马・
    帮助生产队养马的陈老大爷饮马，成了他们每天必做的一件事。一天傍晚，老人焦急地走来说：“一匹白马在草原上走失了，怎么也找不着。”沈兴全说：“老大爷，不要急，一定帮你把马找回来！”说完，他背上冲锋枪，踏着没膝的深雪，向草原摸去。一出村，四下茫茫一片，远处狼在嗥叫。要快找，慢了，说不定马要被野兽吃掉。想着，他脚下加快了速度。找呀，找呀，在草原上兜过来兜过去，一直找出八九里。忽听不远处发出一种声音，仔细一看，正是那匹马。沈兴全高兴地追上去捉住了马，走回村时，已经是深夜了。
    ・友 情・
    沈兴全和廖伯珍在村子里住的时间不久，可是，他们和每一户社员都建立了亲密的友谊。离开草原时，村子里一定要派大车送他们，生产队长李吉刚写了一封表扬信，要他们带给连队领导，小沈和小廖说：“都是应当做的事情，有什么可写的哩！”李队长说：“你们已经成了我们生产队的一员。你们走了，就该给你们作个鉴定。”村里年轻的小伙子杜伯明象姑娘一样，在新手帕上绣了字，送给沈兴全。他说：“拿去这条手帕吧，这是表示我要好好向你们学习的心意！”
    他们离开了草原回到连队，但是和草原新村的情谊连绵不断，一封封热情洋溢的信寄到连队里来，这里有沈卓云的，有杜伯明的，老江的，老刘的，陈老大爷的，他们象是约好了似的，信里都这样说：“小沈啦，小廖啦，到草原来作客吧，我们等着你！”
    蒋钦恽 朱 坚 黄云梯
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
