〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻战斗的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想/进攻战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东军事思想，是我军建军、作战的指导思想。为了把毛泽东军事思想真正学到手，回忆和总结我军丰富的作战经验，有很重要的意义。在这里，我想就自己在实战中对毛泽东军事思想的一些体会，谈一谈进攻战斗指挥上的几个问题。
    一、胆 大 心 细
    胆大心细，是指挥员战术思想积极和对党对人民有高度政治责任心的具体表现。作为一个军事指挥员，既要有胆量，又要心细，二者缺一不可。如果一个指挥员的战术思想不积极，争取战斗胜利的勇气不足，胆不大，即是心再细，也是不能打仗的。相反，如果指挥员情况不明，考虑问题不周到，决心错误，蛮干一气，同样也是打不好仗的。只有既胆大又心细的指挥员，才是一个真正有才能的指挥员。
    指挥员的胆大心细，必须贯穿于战斗的全过程，从战前的准备，到战斗打响后的指挥等全部活动。这里最重要的问题，就是首先要弄清情况，只有情况明，才能决心大。情况是指挥员定下决心的基础。指挥员一受领任务，首要的一着就是要弄清情况。弄清情况很重要，也很不容易。这是因为：战斗中情况变化很快；敌人不但极力保守秘密，而且还千方百计地制造假象。因此，要搞清情况，必须深入细致、踏踏实实地做很多工作。除了平时对敌情要有比较深入的了解之外，战时对当面的敌情、地形更要反复地进行侦察；对于重要的或主要方向上的情况，指挥员应亲自掌握，反复核对。特别是对于地形，指挥员一定要亲自反复去看。因为，地形是情况诸因素中最形象的东西，不容易变化，又比较地不容易隐蔽。从地形的侦察中，不但可以找到下决心的重要依据，往往还可以得到敌情方面佐证；在研究情况时能够互相参照核实，便于由表及里，由此及彼此深入思索，从而得出比较合乎实际的情况判断。在这个工作上，指挥员必须特别细心。
    实战中，有十成把握之后才定下决心打的例子，是很少有的；十有九成把握的情况下，也是很少见的；通常只是有七、八成胜利把握就打。在这种情况下，指挥员就要有勇气，有雄心，敢于及时地定下打的决心，不能迟疑等待。决心既下，指挥员的全部活动就应该坚决地去实现决心。在打的过程中，战斗发展顺利，实现决心就比较容易；但是也可能战斗发展不顺列，甚至困难很大，在这种情况下，只要情况没有根本变化，就应不怕一切困难，坚决打下去。这时候，往往能够坚持，能够煞得过最后几分钟，就能得到最后胜利。这是最紧要的关头，指挥员在这个时刻就要有这个胆子和硬劲！当然，在打的过程中，如果情况发生了根本变化，那就要及时请示上级，改变决心；迟疑、蛮干也是不许可的。
    充分做好战斗准备工作，是争取战斗胜利的重要环节。战斗准备越好，胜利的把握就越大。指挥员必须抓紧一切可以利用的时间，周密地组织实施。但是，准备应当紧张迅速，在时间不够的情况下，要发扬边打边准备的作风，以免失掉战机。
    二、 捏 紧 拳 头
    集中优势兵力，捏紧拳头，并充分发挥其威力，这是争取战斗胜利的一条最重要的原则。毛主席教导我们：“每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网。”（《毛泽东选集》第1247页）我军几十年的战斗经验证明：不集中优势兵力，不捏紧拳头，要保证战役、战斗的胜利是很困难的。
    为了捏紧拳头，指挥员在战斗指挥上必须：
    （一）在同一地区和同一时间内，主要突击方向只应有一个。特别是作战环境愈复杂、任务愈艰巨、兵力愈有限，愈是要大胆地集中兵力。
    （二）采用“一点两面”的战斗部署。集中了优势兵力，如果部署不当，同样不能发挥优势的威力。林总“一点两面”战斗部署的原则，是毛主席集中优势兵力打歼灭战思想的具体运用，实战经验证明，只有运用“一点两面”的战斗部署，才能在主要方向上形成拳头，猛力突击，也才能对敌人的后路翼侧，包围迂回，达到速战速决全歼敌人的目的。
    （三）避实击虚。避实击虚就是要选择敌人要害中的弱点打，避免和敌人硬碰硬。这样，在突破口的选择上就要非常慎重，要使自己的“一点”象一把杀牛刀一样，从一点突破。避实击虚还表现在后续部队的使用时机、方向和方法上。战斗中，应根据当前情况，在适当的时机，把自己的预备队使用在最有决定意义的方向上。
    （四）搞好协同动作。一个战斗任务总是由各个部（分）队分头去完成的，必须把各个部队的行动有组织地协调起来，才能发挥整体的力量。协同动作最主要的要求是时间，开进的时间，集结的时间，准备的时间，发起攻击的时间等，都要根据情况，明确规定。其中特别是做起攻击的时间，必须根据上级的意图、当前敌情以及部队准备工作的状况等，掌握“四快一慢”的原则，明确规定最适当的时机。要使部队既有必要的时间进行准备，又不致贻误战机。在时间既已确定之后，就要对部属严格督促检查，保证按时发起攻击，不要锣齐鼓不齐，你打我不打，发挥不了整体力量的威力。此外，由于战斗中情况复杂变化，不是所有的情况都能预料到的，已经规定了的某些东西，也有可能实行不通。所以，指挥员除了事先尽量周密地组织协同外，还要根据战斗中情况的发展变化，不间断地组织协同，这里要特别强调发扬部队主动协同和积极配合的优良战斗作风。
    三、 勇 猛  顽 强
    勇猛、顽强，是战胜敌人的根本来条件之一。这一条是对指对指挥员和部队的共同要求。对于指挥员来说，不论任何时候，首先要求有乐观的情绪，有胜利的信心。在组织战斗的时候，要求指挥员要稳；在战斗打响以后，要求指挥要狠，在战斗艰苦、情况危急的时候，要求指挥员头脑要清醒，要有坚韧不拔的毅力。总之，我们不仅要求战士勇猛顽强，更重要的是首先要求指挥员要勇猛顽强。林总告诉我们，指挥员性格怎样，部队的性格便会怎样。指挥员勇猛顽强，就能够把部队带得勇猛顽强；部队勇猛顽强，又反过来使指挥员在战斗中感到得心应手，信心勇气更能增强。
    指挥员的勇猛顽强，最主要的是表现在“三猛战术”――猛打、猛冲、猛追的指挥运用上。猛打：就是集中强大的火力，力求在短暂的时间内，突然、准确、集中地打在敌人的阵地上，打乱敌人的指挥，把敌人打乱、打昏，使其不能抬头和无还手之力。猛冲：即当敌人已被我猛烈突然的火力打昏、打乱，遭到重大杀伤之际，我步兵，坦克即以英勇果敢、不怕牺牲的精神，迅速地向敌人发起冲击。冲击中，要敢钻、敢插，前仆后继，能够一股劲打到敌人防御纵深中去。猛追：对于已经被冲得混乱的敌人，一发现其退却、逃跑，就要立即转为迅猛的追击，追击动作越快越好，不给敌人以喘息的机会。在追击途中，切勿被敌人小股掩护部队所纠缠，不要占小便宜；应尽快地前出到敌人退路前方，抢占要点，坚决不让敌人通过，如有可能就一举歼灭它，一下子不能消灭，就堵住口子，钉住敌人，然后配合后续部队将其歼灭。
    四、 灵 活 机 动
    有了勇猛顽强，还必须注意灵活机动。灵活机动，不要妄动。“灵活，是聪明的指挥员，基于客观情况，‘审时度势’（这个势，包括敌势、我势、地势等项）而采取及时的和恰当的处置方法的一种才能。”（《毛泽东选集》第484页）灵活机动，也是指挥员的高度政治责任心、战斗积极性和纯熟的指挥艺术的集中表现。
    战斗中，指挥员应当善于根据具体情况，灵活地使用兵力，巧妙地运用战术；要善于在错综复杂的情况中主动地捕捉战机。指挥员的灵活机动，是建立在知彼知己、深刻理解上级意图和积极主动的战术思想基础之上的。指挥员的战术思想不积极，是不可能灵活机动的。不根据情况，不根据上级总的意图而行动.很可能变成轻举妄动，这也是要坚决反对的。战斗中。必须大大表扬那些战术思想积极、灵活机动的指挥员；要批评那些机械死板、坐失战机的指挥员，从而培养指挥员英勇善战和灵活机动的战斗作风。
    以上四点，就是我想说的进攻战斗指挥的几点经验。这四点，实际上是一个不可分割的整体，是密切结合的。概括起来说，就是勇敢和智谋相结合的问题。只有勇敢和智谋结合起来，才能做到胆大心细，捏紧拳头，勇猛顽强，灵活机动，从而以小的代价取得更大的胜利。智谋结合起来，才能做到胆大心细，捏紧拳头，勇猛顽强，灵活机动，从而以小的代价取得更大的胜利。胜利。
〖-ZW/正文〗
