〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗签订卖国的塘沽协定和何梅协定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蒋匪帮罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本帝国主义控制了东北三省以后，便把它的侵略触角逐步向热河、察哈尔及关内伸展。1933年2月，日寇分兵三路进攻热河。这时中国驻守部队约有二十万人，十倍于敌军，但在蒋介石不抵抗政策的影响下，士无斗志，不战而逃。仅仅十天，热河全部沦陷。3月初，日寇进至长城各口，原属西北军的二十九军激于爱国热忱，奋起抵抗。但是，蒋介石不但没有给予支持，反而加以制止。他急忙由江西跑到保定，给请缨杀敌的爱国将领下令，“侈言抗日者杀勿赦。”接着，他又下令取消河北境内义勇军、数国军等抗日组织，派宪兵第三团到北平搜捕共产党员和爱国青年，破坏华北人民的抗日活动。日寇继续进功，平津危急。5月31日，蒋介石与日寇签订了卖国的塘沽协定。协定中蒋介石同意将国民党军队撤出北平、天津以北地区，而且允许日寇用飞机侦察国民党军队的撤退情况。另外，还和日寇商谈了出卖华北交通、邮政的口头约定。根据这个卖国协定，事实上蒋介石承认了日寇占领东三省和热河的“合法”性，并把察北、冀东的大片国土拱手送给日寇，使华北门户洞开，日寇就可以随时进占冀察，直取平津了。
    到了1935年5月间，日本帝国主义又借口所谓中国援助东北义勇军问题，提出了种种无理的要求，并由关外调集军队侵入关内，威胁北平、天津，声明如不接受要求，就要采取“自由行动”。结果，蒋介石卖国政府又一次屈服了。6月9日，蒋介石命令北平军事委员会分会负责人何应钦与日本华北驻屯军司令官梅津美治郎签订了卖国的伺梅协定，同意撤退河北省的中国驻军和宪兵，撤换河北省主席和北平、天津两市市长；取缔河北省的反日团体及活动。这实际上把整个华北置于日本帝国主义控制之下了。（石 楚）
〖-ZW/正文〗
