〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扼守岱崮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在层峦耸翠的沂蒙山中，屹立着两座壮丽而雄伟的岗项，这便是使日寇闻名丧胆的南北岱崮。在那暴风雨的年代里，我鲁中十一团八连的同志们，用生命和鲜血，在这里抗击了敌人四十倍以上兵力的进攻，获得了山东军区授予的“岱崮连”的光荣称号。
    1943年11月，日寇纠集了临沂、临朐、莱芜、蒙阴、沂水等县的精锐部队和大批伪军，准备对我鲁中根据地进行“扫荡”。军区首长决定以十一团八连少数兵力，凭借南北岱崮的有利地形，吸引敌人的主力，迟滞他们的行动，以便让转到外线的我军主力寻机歼敌，粉碎敌人的“扫荡”。
    13日天明，岱崮周围飘起了膏药似的太阳旗。鬼子的大队人马，分数路涌进了岱崮山区，首先向北崮发起攻击。
    南、北两岱崮，相隔约八千米，中间只隔一条山梁。两崮各有十几丈高，象刀削一样陡直，矗立在万山丛中。削壁的隙缝中凿有梯道，可以攀上顶峰。横跨在隙缝的山岩上，筑有一座小小的了望楼，这是上崮的唯一孔道――“南门”，八连把六班布置在这里，连的主力扼守北崮。他们凭借这险要地形抗击敌人，真可以说“一夫当关，万夫难开”。鬼子连续攻击了两天，始终被拦阻在崮下，不能前进一步。
    两天之后，敌人因受南崮侧击，不利于对北崮的攻击，便把全部力量转向南崮。八架敌机突然出现在上空，咬着尾巴轮番轰炸。爆炸声震耳欲聋，山顶上烟雾漫天。
    守卫南门的六班，是全连有名的青年班。班里有三个共产党员，战士们差不多都是二十岁上下的小伙子。班长张善才，身高体壮，作战勇敢，而且异常精明。这时候，他看敌人来势汹汹，就叫全班战士蹲在工事里隐蔽，只留自己观察着崮下的动静。
    轰炸一停，鬼子吼叫着向南崮冲了过来。张善才有条不紊地用哨音指挥着全班，开始用步枪射击，以后把手榴弹投向敌群。鬼子还没冲到悬崖底下，就倒了大半，气得望着削壁的山崮不停声地喊叫。
    我原在团政治处工作。战前，团首长派我带领一个运输组去守崮部队，咋晚刚把最后一批粮、水、木料等运到这里。战斗紧张时，我只注意到同志们在聚情会神地射击，当敌人的攻击被打下去以后，才看到有个战士在防空洞的石壁上划着什么。走近一看，见上面已划满了横七竖八的杠杠，中间还夹着几个圆圈。我不知道这是什么“典故”，就问战士。他们告诉我：“这是班长要我们做的敌人伤亡记录，一条杠是打死一个鬼子兵，一个圆圈是打死一个鬼子官。”我说：“这不成了鬼子的签到簿了吗？”作记录的战士笑着说：“是啊，有我们八路军在这里，鬼子不签到怎么行呢？”他那乌黑的浓眉大眼闪耀着骄傲的神色。
    差不多每天都是这样――白天是敌人向我轮番攻击；夜间是我们的小部队向敌人出击。有时我们把地雷埋在山下，炸得鬼子死伤累累。有一天还炸坏了一门小炮和一挺机枪。这样的激战持续了几天，鬼子始终被阻在悬岸底下。“皇军”威风扫地，老羞成怒，便又继续调集兵力，把岱崮重重包围。
    不知敌人从什么地方调来了两门八匹骡子拉的大炮，天天朝崮上轰击。工事一次又一次地被炸塌，我们一次又一次地重新修复，崮顶的泥土翻了身，小树、荒草全倒下来，随手抓把泥土，就可以捡几块弹片。崮上仅有的一口锅也被炸烂了，盛粮盛水的山洞也被炸塌。我们只得每天从坍塌的山洞里挖些干煎饼吃，敲些冰块解渴。没有水，更没有时间，谁也没洗过脸。每个人都蓬着头，原来红润的面庞都变成酱紫色了。身上的衣服越来越破，一缕缕灰褐色的棉花拖在外面，象吊着条条流苏。
    一天清早，大队敌机又来轰炸。我正想离开防空洞到前沿上去，刚走到洞口，一阵浓烟带着恶臭迎面扑来，我立即觉得迷迷糊糊，站不住。恍惚中，似乎听到五班副林玉福在喊：“鬼子使用毒气了，用毛巾把鼻子堵起来：”以后，什么也不知道了。直到嗅着一股扑鼻的尿味，我才逐渐苏醒。这时，只有通信员小殷守在我的旁边，急得满头是汗。开始，我们糊糊涂涂地问他：“我负伤了吗？”小殷看我醒过来了，轻声地说：“你不是负伤，是鬼子使用毒气弹了！”我一听这话，心里急得火烧一般，爬起来就往外跑。小殷一把将我按住，向我说明：“我知道你记挂着六班，幸亏五班副林玉福发现得早，没受什么损失，‘南门’还在我们手里！”
    毒气没有摧毁岱崮，鬼子又想出了更为无耻的办法。一天黎明，他们端着明晃晃的刺刀，把几个老乡赶上山来。鬼子上到半山，躲在山石后面动不了。老乡们都只胡乱穿着几件单衣，冻得直打颤抖。他们来到山崖底下，一个年纪较大的老乡低声喊着：“八路军同志！……鬼子叫我们上来送信，要你们投降。同志们可不要相信……”老乡说不下去了。我们听了，心里又难受，又气愤。冯连长向老乡们讲：“乡亲们，你们回去对鬼子说吧！只有打胜仗的八路军，没有投降的八路军！”老乡们下山，鬼子见欺骗无效，大炮又朝崮顶轰开了。
    崮上最艰苦的地方，当然还是“南门”，那里是鬼子攻击的目标。那座石砌的了望楼早已炸成粉末，“南门”下面的石路也打烂了，象条流沙的小溪。山崖上显出无数白森森的弹窝，了望楼后面的交通壕也坍塌不堪，一脚踩下去，灌半鞋沙。这天，我跟冯连长到“南门”上去，正值那个浓眉战士放哨，白天才看出，他头上裹着绷带、上面渗透了血迹，结成一片紫痴。他看连长和我走过来，乌亮的眼睛露出笑意，指指“南门”旁边的地洞，让我们赶快进去。
    地洞很窄，是了望楼被打碎后，张善才他们从石壁上挖出来的，从这里控制登崮的梯道。张善才和几个战士正在里面休息，一看冯连长来了，数着墙上的“签到簿”就要汇报，我上前一看，墙上杠杠夹圈圈，圈圈加杠杠，一片连着一片，不用张善才汇报，一看就知几天来六班又取得了〉昧巨大的战果。
    张善才正向连长汇报，突然，外面一连声地响起哨音，他向大家打了个招呼，带起战士们散到射击位置上去了。冯连长和我也紧跟着直奔山崖，我和放哨的浓眉战士伏在一起，监视着下面。
    鬼子借着一道新修的工事，用火力掩护着冲上山来。我身旁的浓眉战士用牙齿咬开手榴弹盖子，一伸手便打出去三颗。鬼子被打倒几个，有一些钻进石缝，盲目地向上打枪。他又端起枪来，瞄准着石缝里的鬼子一个一个“点名”。当他再次向下甩手榴弹的时候，右手被鬼子的枪击中了，血流如注。我急着要给他包扎，这时爬到石缝梯道边的鬼子越来越多，我们的手榴弹却打光了，冯连长和张善才吹起短促的哨音，这是规定使用滚石的信号。浓眉战士连忙推开我，不顾手上的重伤，把几块大石奋力拥下去。大大小小的石块顺着梯道往下滚，一阵石雨把鬼子打得不死即伤，攻击被遏止了。
    第十四天，崮上到了最紧急的关头。给养几乎没有了，剩下的弹药，也只有几百发子弹和几十颗手榴弹。我们不仅和上级失掉了联系，和北崮之间的联络也给鬼子卡断了。冯连长和李指导员找我商量，这时，我忽然想起一桩事来。
    那是我们上崮的第二天，鬼子兵攻山之前，我们听到山下一阵急促的枪响，不久，枪声沉寂下来。我们不知敌人捣的什么鬼，傍晚，冯连长带我们一些人去山下察看。在山脚下的草丛里，我们找到了两个同志的尸体。冯连长辨认出这是二军分区的一个通信员和一个侦察员。从草丛周围的情况看，他们在牺牲前和敌人作过一番顽强的搏斗。通信员的步枪扔在一边，刺刀折断了，枪托砸烂了，枪栓不知去向。他身边散丢着一些粉碎的纸片，嘴角上挂着些嚼碎的纸末，侦察员手上套着五根手榴弹弦，面前不少匣枪弹壳。我们在附近的一块石头底下，找到了他的匣枪，枪膛已经空了。看了这种景象，我们心里异常悲愤，默默地把牺牲的战友掩埋起来，就动身回崮了。现在回想起来，这是上级首长派他们来岱崮送信，和敌人遭遇壮烈牺牲了！我们和上级的联系也就此中断！
    冯连长、李指导员考虑半晌，决定派我带两个人突出重围，迅速向团首长请示，决定今后的动向。
    天黑不久，同志们都到崮边上放石头，招引鬼子打枪。以前我们时常这样袭击敌人，弄得鬼子一宿数惊，渐渐地鬼子也麻痹起来，不再上我们的当了。我和通信员小殷、小宋找个空隙，攀紧铁绳，从悬崖上滑下来。回头望望崮顶，冯连长、李指导员还在俯视着我们。
    鬼子怕我们突围，在山脚下燃起一堆堆的篝火，巡逻兵一直在火光中穿梭般走动。到了下半夜，燃烧的篝火余烬未熄，巡逻的鬼子兵想是跑得累了，围着火堆睡起觉来，东倒西歪，鼾声如雷。我们绕山沟，攀山崖，躲过一堆鬼子，又是一堆鬼子，绕到岱崮西北，才钻出了重围。
    我们终于找到了我团陈宏政委。他听过我们的汇报，当天傍晚就带上队伍走了。他们想尽办法送了一些弹药粮食上崮，同时指示八连相机撤离。
    陈宏政委走的时候，把我留在团部。我怎么也不能安定下来，特别是听到岱崮方向响起隆隆炮声的时候，盼望八连同志早些胜利归来的心就更加殷切。
    这一天终于来了。八连同志坚持了更加严峻的四昼夜，按照上级的指示突出重围，同迎接他们的陈政委会合在一起，胜利归来了。见到这些同生死、共患难的战友们，心里真是说不出的高兴。我一面和他们握手、拥抱，一面审视着一张张熟悉的面孔：冯连长头部负伤，鲜血渗透了绷带；李指导员的面容瘦削，显得身材更加修长；张善才腰部负了重伤，身上的棉衣被炸得稀烂。但他们的脸上共同显露着笑容，似乎任何灾难也不能把他们压倒。
    这时候，屹立在群山之中的岱崮又浮现在我的眼前，它象这些英雄们一样，闪耀着胜利的光辉……  （中国人民解放军三十年征文稿）
〖-ZW/正文〗
