〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结空战经验苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾经创造“三比零”战绩的一大队决心争取新荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张嵩涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空中作战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经击落击伤敌机十二架，仅在南海空战中一次即击落击伤敌机三架，创造了“三比零”，光辉战绩的空军某部一大队，正在认真地总结过去的作战经验，努力钻研空战战术和技术，决心再创新的更大荣誉。
    大队党支部首先深入地进行了形势教育、阶级教育和传统教育，激发起了全体飞行员战备练兵的积极性，然后在这个基础上，通过大量活生生的事例认真地总结每一条作战经验，把战备练兵的积极性落实到苦练上。他们在总结经验的活动中，请副部队长赵德安（原是一大队的大队长）详细讲述了当年“三比零”战斗的经过。他说：“当时敌人是四机，我们也是四机，但是，我们首先在思想上压倒了敌人，决心吃掉它。在战术上，我们稳扎稳打，做到机动灵活。当时气象条件不好，我方飞机立即从云缝中钻出来，占据有利位置，对敌机进行攻击。结果，一举击落击伤敌机三架，我机无一损伤。”接着，又请张以林、高长吉等人谈了他们的亲身体会，并学习了兄弟部队打带响尾蛇导弹敌机的经验。通过对这些活教材的仔细研究，大家一致认识到：只要认真按照毛主席的指示办事，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，就可以更有把握地、更多地消灭敌人。
    目前，大队在总结以往经验的基础上，正结合着战备任务，一面广泛地开展战术研究活动，一面进行着顽强的苦练。大家把敌机模型挂在竿子上，一次又一次地反复练习瞄准射击。无论在机场、课堂、操场和宿舍，到处都有人苦练杀敌本领。全体飞行员一致表示，坚决继承和发扬一大队的光荣传统，保证创造新的更大的荣誉。
    （张嵩涛）
〖-ZW/正文〗
