〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁防线南平集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析/淮海战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是举世闻名的淮海战役中一次有名的阻击战，这有阻击战粉碎了国民党军黄维兵团企图增援徐州的计划，并给我主力围歼黄维兵团创造了有利条件。
    旅团首长周密部署作战计划，然后深入连队严格督促检查
    1948年11月21日夜里，三十一团梁宗玉团长和戈力政委，在南平集镇上一小间茅草屋里接受了堵击任务。旅首长告诉他们：“经过兄弟部队节节堵击，黄维兵团已经按着刘、邓首长的调动，向浍河一线爬过来了。现在，我们的任务，就要把它堵在南平集；然后等待各主力纵队赶到，一下子把它装进口袋里。”
    南平集位于浍河南岸，正当宿蒙公路要冲。浍河水深，不易徒涉，附近只有南平集一桥。显然，黄维兵团要想取捷径北援涂州，势必攻夺南平集。
    南平集位置重要，但地形并不险要，四野空阔，周围一片平川。在平原上怎样挡住黄维兵团的十二万人马，在哪里构筑一条坚强的防线呢？经过旅、团首长的亲自侦察，确定在南平集构筑纵深阵地，把前沿阵地推进到南平集以南小陈家、杨庄一线，阵地和兵力部署确定之后，戈力政委又提出了一个建议：为了加强阵地的稳定性，再从防守纵深阵地的三营抽一个排，伸到杨庄东南的一片坟地。开始，有的同志耽心太突出了。但是梁团长思索了一下说：“对！这样做很对。在那里放一个排的确很突出，这个排的担子也很重；但是他们却是一把钢刀的刀尖，坚守在那里，一对巩固全团阵地有很大作用。”接着，他问三营长：“要放一个很强的排，你看哪个排合适？”三营长马上回答：“那还用说，八连一排，张小旦排！”梁团长带着称赞三营长的口吻向大家说道：“打大仗，打硬仗，一定要局部服从全局。战役上有这个问题，战斗上也有这个问题。把八连一排伸出去，就象我们为了保证主力部队的调动一样，全旅全团必须坚决地守在这里！”
    作战部署确定之后，旅、团、营各级首长部分别深入到班排，一面指导和参加修筑工事，一面深入战斗动员。他们按照实战要求，每挺机枪都挖了三个射击阵地，每个掩蔽部都垒了三层横木，盖了三层厚土。为了在平地上堵住坦克，战士们还召开了“诸葛亮会”，想出了许多办法，有的捆扎集束手榴弹，有的深挖壕沟，有的锯倒大树，有的还铺上干草――准备同敌坦克大战。战士们见旅首长来了，都抢着说：“首长，来检查一下我们的工事吧。”旅首长笑着说：“工事不错，可思想更重要呀！”战士一听，马上说道：“首长放心，人在阵地在，管保叫黄维过不去！”
    死打硬拼，寸土必争，积极配合，主动支援
    23日拂晓，黄维兵团的前进、国民党军五大主力之一和号称“金刚钻”的十八军赶到了。十八军一到，立即根据黄维的命令，以十一师和一百一十八师的各一个团，在八架飞机和二十辆坦克的掩护下，开始了猛烈的攻击。
    刹那间，南平集一带村庄，硝烟弥漫，火光四起。敌人的炮弹，把浍河水掀起一片片水柱，飞机扔下的重磅炸弹，硬是把平地炸出水来！显然，敌人是以村庄为主要目标，进行毁灭性的轰击。但是，三十一团的有生力量，阵地工事，都离开村庄几十米、几百米，很少受到损失。战士们一面隐蔽地监视敌人，一面互相招呼：“沉住气！放过坦克打步兵。”敌人的坦克和步兵出现了，步兵紧缩在坦克后边，坦克爬得比牛还慢。战士们等得不耐烦了，有的忍不住嘲笑敌人：“开火很凶，攻得稀松！”终于，敌人临近了，战士们一声喊打，阵地上所有火器一齐猛烈射击，已经冲到阵地近前的敌人，被打得东倒西歪，前仰后翻，不到十分钟，在一片嚎叫声中败了下去。
    经过短暂的准备，敌人第二次进攻又开始了。这一次，敌人把主要矛头指向了二营正面和对敌人打击最重、威胁最大的三营八连的“张小旦排”。敌人对这个排一股劲进行了十多次冲击。这个排的工事，被敌人打垮了，战士们就跳进炮弹坑里打，机枪班长张学文和李天顺干脆端起轻机枪站在平地上打。敌人一批批涌上来，一群群倒下去。激战中，一、三班长光荣牺牲了，排长张小旦也负了伤，但是大家越打越顽强，没有丝毫畏惧，卫生员卫树荣一面包扎伤员，一面向大家高喊：“同志们！狠狠打！剩下一个人也不能丢掉阵地！”
    在二营正面上，战斗更加激烈，由于敌一百一十八师倾全力进攻，激战四小时，六连扼守的杨庄阵地被敌人突破一角。敌十二辆坦克，从突破口拼命卷击两侧。正在情况十分危急时，六连的右邻五连，左邻十一连，一面抗击自己阵前的敌人，一面以猛烈的火力主动支援。敌人在六连英勇抗击和五、十一连火力交叉侧射之下，后续部队完全被我截断。这时，敌人又把地面和空中火力全部集中在杨庄东西不到四百米的地段上，在敌军督战队的驱赶下，由二个火焰喷射器加强的步兵宫开始了集团冲击，敌人拼命，六连还手，杨庄阵地上立刻展开了短兵相接的搏斗。六连干部带头，奋身跳过敌人喷出的烈火，用刺刀刺向敌人的胸膛，用手榴弹砸敌人的头颅。在一阵激烈的白刃格斗中，六连干部只剩下了工作员郭栓柱一人，郭栓柱立即振臂指挥全连：“誓死不丢杨庄！为人民立功，为烈士报仇！”郭栓柱喊声未落，四连两个排、五连一个排、十一连一个排，都一齐从六连背后、两翼向敌人杀来！
    在最关键的时刻，团首长决心使用预备队，并身先士卒，勇猛反击
    敌人把吃奶的力气部拿出来了，除了用坦克和火焰喷射器猛冲狂扫之外，又用八架战斗机不停地进行俯冲冲击。这时，虽然六连、四连、五连、十一连的战士顽强固守，英勇抗击，但是数倍优势的敌人，仍然逐步地向前推移。渐渐地，杨庄阵地被突破了，敌人距二营指挥所也只剩下了几十米。这时团指挥所里的首长一看，不能再让敌人前进了，冲入阵地内的敌人，力气也消耗得差不多了。团长和政委一商量，把手一挥说：“调预备队！”接着，梁团长又转向政委：“我带预备队上去！请你负责全团指挥。”
    团预备队上来了，梁团长顺手抓了几个手榴弹张大嗓门喊道：“同志们！快上！把六连阵地夺回来！”粱团长一声召呼，团预备队的战士，指挥所里的参谋，战前调到团部担任战勤工作的一批干部，团司令部里的勤杂人员，一齐象猛虎一样，冒着敌机的轰炸扫射迅猛地向杨庄冲去。这支早已摩拳擦掌的队伍，动作迅速，勇猛异常，机枪手把枪挂在脖子上，边冲边打，步枪手把成串的手榴弹投向敌群。一个敌人用喷火器刚想向排长曹国华脸喷来，曹排长一个箭步上去，左手抓住喷火器，右手用手榴弹猛砸敌人脑袋。顿时，杨庄阵地上火喷刀闪，杀声震天，不过半个小时，号称国民党军五大主力之一的十八军立即现了眼！一批批地举手投降，一群群地跪在地上；有的躺在血泊里嗥叫，有的扔下武器掉头狂跑！
    激战至黄昏，敌人的进攻被彻底粉碎了，我军的阵地象一条钢铁防线一样屹立不动。这一天的战斗，使黄维这张“王牌”至少有两个团丧失了战斗力。而最重要的是，我们赢得了时间――23日夜里，我各主力纵队已经从遥远的四面八方靠拢了南平集，开始了对黄维兵团的合围。
〖-ZW/正文〗
