〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合部队情况深入学习管理教育条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二连认真贯彻执行尊干爱兵要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄中奎/杨绍华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干受兵/管理教育条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部炮二连从实际出发进一步学习了连队管理教育工作条例，提高了干部的责任心，加强了部队的组织纪律性。
    这个连去年评为四好连队。今年生产以来，干部战士再创四好的决心很大。但在最近一个时期，由于某些干部对管理教育抓得不紧，部队组织纪律松懈，影响了生产任务的完成和四好运动的进展。据此，连队党支部组织部队联系实际地学习了条例。这次学习以提高干部责任心为重点。他们首先组织干部深入学习“条例”，发动群众提意见，在支持干部严格管理的前提下，对照“干部爱兵八项要求”进行自我批评，使每个干部做到“管理一定要严，方法一定要好”。他们还组织班长学习了尊干和爱兵两个“八项要求”，边阅读讨论边对照检查，肯定成绩，总结经验，启发班长们认就到责任的重大，自觉地做到既尊重干部又爱护战士。随后，他们还把连队的问题摆出来，发动战士找原因、想办法，号召大家对照“战士尊干八项要求”检查自己，并且树立两名尊干标兵，通过活人活事，加强教育效果。
    这次学习提高了干部责任心，加强了部队组织纪律性。战士们反映：干部管得严了，说服多了；班长们在尊干爱兵方面起到了表率作用。干部们说：现在官兵关系融洽了，部队好带了。前些天，副指导员布置宣传鼓动工作，各班很快地搞得有声有色。部队生产劲头很大，最近几天锄草由原来半天锄三十亩提高到五十亩。
    （黄中奎、杨绍华）
〖-ZW/正文〗
