〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝首相抵日内瓦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗章汉夫乔冠华拜会富马〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老日关系/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦4日电老挝临时民族团结政府首相梭发那・富马亲王今天从巴黎乘飞机到达这里。
    富马亲王在机场对记者们说，他希望老挝问题能够尽快获得解决。他又说，老挝问题的解决能够为其它国际问题的解决作出榜样。
    他说，一个为大家都能够接受的老挝中立宣言将拟订出来。
    关于老挝同其他国家的外交关系问题，富马亲王说，老挝人愿意向世界上所有国家，特别是同老挝的邻国建立良好的关系。
    新华社日内瓦4日电 出席扩大的日内瓦会议的中国代表团代理团长章汉夫和团员乔冠华今天晚间在这里拜会了老挝临时民族团结政府首相棱发那・富马亲王。
    拜会时，老挝外交大臣、出席扩大的日内瓦会议的老挝统一代表团团长贵宁・奔舍那也在座。
    他们进行了亲切的交谈。
〖-ZW/正文〗
