〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡起/沈冠潜/丘光君/董仁清/关喜发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强夜间海上训练
    某炮艇加强夜间海上训练，组织枪炮兵在无照明条件下练习排除故障，利用灯桩和航行中船灯练习瞄准，熟练火炮夜间追踪目标的方法，经过苦练，水兵们的夜战本领有了提高。新装填手刘立海装弹动作达到了优秀指标。 （蔡起）
    结合执勤培养组长
    海防前线某部三连在执行勤务中，重视培养执勤组长，提高他们处置情况和独立指挥作战的能力。方法是结合巡逻，具体培养。出发前，干部对组长具体交代任务。讲清楚在执勤中可能遇到的情况和处置方法：干部在跟班时，给执勤组长作示范，设置情况让组长处置。 （沈冠潜、丘光君）
    后勤分队野营练兵
    六八五四部队后勤部门最近在连日阴雨的情况下，分别在露天、工事和民房里，组织军械、汽车修理、卫生、兽医等分队进行实兵演习。通过演习，各分队后勤人员进一步熟练了在现代战争条件下，昼夜进行工作的本领。 （董仁清）
    雾中航行练本领
    某舰刚出港，浓雾就笼罩着港口，能见度只有三十米。出海后，指挥员们利用这一大好时机，苦练本领。信号兵练习收发微弱灯光旗号；枪炮兵练习捕捉和跟踪海上目标；雷达兵练习雾中导航。他们在三个多小时中，锻炼了技术，保证了安全。
    （关喜发）
〖-ZW/正文〗
