〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部到冀东老解放区进行控诉教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民悲愤共诉蒋匪“还乡团”罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忆往年蒋匪帮无恶不作暗无天日吊烈士要学习英勇顽强革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋光瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育运动/控诉蒋匪罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部官兵最近由政治主任张平率领，到冀东老解放区迁安县大杨官营村，在革命烈士就义的地方和烈士墓前举行军民同诉大会，宣扬了革命烈士坚贞不屈的英雄事迹，控诉了蒋介石匪帮抢夺解放区人民胜利果实、杀害村干部的血腥罪行。
    官兵们和大杨官营村一部分居民，集合在蒋匪帮杀害村干部的水坑旁。这个村1947年的党支部书记、六十五岁的老贫农杨庆荣，首先介绍了当地群众英勇斗争的历史。
    1942年大杨官营村就有了党的组织，党领导群众减租减息，抗日救国。日本投降以后，蒋介石匪帮抢夺人民胜利果实，于1947年在大杨官营村附近设了据点，住着蒋匪军和地主王鹤亭的“还乡团”。这股匪帮经常出来抓人、抢粮。当地附众进行了英勇的斗争，村干部和民兵白天上山打游击，晚上回村工作。民兵们多次伏击敌人的汽车、马车，夺回被抢去的粮食和牛羊。
    接着，杨庆荣以亲身经历控诉蒋匪帮杀害村干部的罪行。1947年4月24日夜里，村干部徐忠、蔡信成、王兴隆、郭维明、田玉林等五同志下山，准备和坚持地下斗争的妇女主任张秀英同志一起，调运十六万斤公粮。他们五人进村时，被富农分子刘善发觉，报告了敌人。拂晓前，蒋匪帮和地主王鹤亭的“还乡团”二百多人将村子包围起来，六个村干部被捕了。敌人妄想从村干部嘴里得到十六万斤公粮和党员名单，把六名村干部绑在水坑旁的槐树上，用皮鞭抽，木棍打，刺刀扎。徐忠同志的左腿被打断，身上挨了七八刀，这一位二十二岁的共产党员宁死不屈，咬紧牙关，一言不发。张秀英见敌人抽打同志们，象万针刺心一般，她说：“不要打他们，我都知道。”王鹤亭提着皮鞭说：“你知道谁是共产党员？公粮在哪里？快说吧！”张秀英说：“要杀要留由你们，想让我说出一个字来，除非日头从西边出来。”敌人的皮鞭立即朝秀英脸上抽来。张秀英同志忍着剧痛，象铁人一样立在那里，一声不吭。徐忠等五个同志当时被杀害了，张秀英对大家说：“乡亲们！不要难过，和敌人斗争就是要流血的。他们这群匪帮是兔子的尾巴，长不了。”敌人还梦想从张秀英嘴里了解情况，把她带走了。说到这里，军民忍不住心里的怒火，高呼“消灭蒋介石匪帮！”“为死难烈士报仇”等口号。
    部队又来到村东头张秀英烈士墓旁。由当年村干部介绍了她的英勇事迹，张秀英同志1944年参加革命，1945年加入中国共产党。她在战斗的日子里，组织妇女做军鞋、送公粮、抬担架、斗地主。她牺牲以前，敌人曾用竹签刺她的指甲缝，用香火烧她的乳房，用钉满钉尖的木板打她。张秀英同志守口如瓶，一字不说。6月10日，敌人杀害了她。听完介绍，官兵们在烈士墓前庄严宣誓：向蒋匪帮讨还血债！指挥连副排长傅国栋当场表示：要学习烈士们英勇顽强、坚贞不屈的革命精神。
    部队回到驻地，以连为单位曾遍展开控诉。二连文书唐伯清控诉了蒋匪帮逼得他全家东逃西散，运输连指导员危发春控诉了国民党抓壮丁、杀逃兵的罪行。经过控诉，部队受到了深刻的阶级教育。老战士丁书意表示，要学习烈士的革命精神，把自己的一切贡献给革命。他申请超期服役，带好新同志。新战士孙志刚说：“美蒋反动派对人民象豺狼一样凶恶，我们永远不忘旧恨新仇。敌人敢来窜犯，就坚决消灭它！”
    （蒋光瑞）
〖-ZW/正文〗
