〖ZQ/总期〗1852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得蒋匪空中强盗葬身海底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次“三比零”空中歼灭战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题入侵大陆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年7月29日，蒋匪空军四架F―84型喷气式飞机，低空袭扰我广东汕头市、南澳岛上空。我前线空军部队以同等数量的兵力升空迎击敌人，结果一举击落击伤敌机三架。这一个空中歼灭战打得干净、俐索。指挥这次空战的地面指挥员是某部队首长林虎；直接参加作战的是一个飞行中队的四员虎将――赵德安、黄振洪、高长吉、张以林。
    发现敌情迅速出击
    29日上午十点钟左右，在一阵滂沱大雨之后，我们被誉为“干里眼”的雷达兵，突然在莹光屏上发现了一个跳动的黑点，接着又是一个，两个，一共四个：“敌机！”
    这个消息传到指挥所，指挥员林虎早已进入指挥岗位，全神贯注在一面标图板上，目光紧紧跟随着一条曲曲弯弯、不断向前移动着的蓝线，脑子里考虑着我机出航的时机。
    这时候，刚刚越过台湾海峡的四架美制F―84型蒋机，紧贴着海面，贼溜溜地向我汕头地区偷袭。林虎眼看着标图板上的蓝色线头不断向前伸展，距离越来越近，心想：“是时候了！”他把拳头向下轻轻一按，对着话筒斩钉截铁地一声命令：“出击！”
    四架飞机轰轰隆隆出动了。为首的一架是大队长赵德安，飞行员黄振洪、高长吉、张以林依次排在后面。极其恶劣的气象条件，严重地妨碍着他们的搜索视线。正在这时，他们从耳机里听到了地面指挥员的声音：
    “注意搜索，敌机在你们右上方！”
    “看见了，两架！”三号机高长吉首先发现敌机，兴奋地叫起来。
    “是四架，不是两架！”林虎及时提醒他们注意，并且又加上一句：“空中没有其他情况，咬住它们，狠狠地打！”
    果然，高长吉又发现两架。他向带队长机赵德安作了报告。我空中机群象脱弦利箭，疾驰着扑向敌机。
    英勇善战灵活机动
    敌机在六百米的低空飞行偷袭，妄想一旦在发现我机群时就逃之夭夭。赵德安等同志识破了敌人的诡计，为了不让敌机逃跑，他们在出击以后，不是到云上编好战斗队形再投入战斗，而是在云下一百五十米的低空就编好队形，穿云直上实施迅速的攻击，打了敌人一个措手不及。
    当三号机高长吉发现敌机的时候，带队长机赵德安马上改变通常的做法，命台高长吉：“你们攻击，我们掩护！”高长吉听到带队长机的命令，立即带着自己的僚机张以林，迅速飞向敌机，占据了有利位置。
    敌机看着形势不妙，很快分开队形，慌慌张张准备逃走，可是已经来不及了。他带队长机是个狡猾的老手，他正在做一个一百八十度的下滑转弯准备逃跑时，赵德安猛冲过来，迎头狠狠地揍了几炮。眼看着炮弹在敌机发动机和座舱上爆炸，现出朵朵火花。敌机负了重伤，摇摇晃晃向东飘去。
    沉着镇静又狠又准
    敌人的另外两架飞机，早已被我僚机组高长吉和张以林咬住。高长吉瞄准了其中的一架，迅速地收缩瞄准光环，里面的投影越来越大，越来越清楚。但高长吉并不立即开炮，而是从容不迫地打开加速器继续向前靠近。高长吉是部队有名的优等射手，他曾经七次获得空靶射击优秀成绩，1956年还在北京同空军各个部队推选出来的优秀射手进行过空中比武。现在，他把平时苦学苦练得来的一身本领用上了。他在紧紧追赶、步步逼近的时候，显得那样沉着、镇静。距离越来越近了，还有四百米、三百米……突然，他狠狠一按炮钮，只一次射击，敌机就翻滚下海。
    这时候，正在上方掩护长机攻击的四号机张以林，一蹬舵，推下机关刷地一声咬上了最后一架敌机。当追到离敌机只有一百五十米的时候，他狠狠一阵炮火，整整齐齐地斩断了敌机半截翅膀，敌机当即冒出熊熊烈火，里面的飞行员连跳伞的机会都没有捞到，就“驾着飞机”掉进大海喂鱼去。仅仅剩下的一架敌机，惊惊慌慌逃回台湾去“报丧”了。
    （《空军报》供稿）
〖-ZW/正文〗
