〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高档烟酒为何滞销〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅党委抓廉政建设成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国树/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    销售前景一向看好的红塔山烟和五粮液酒，今年以来，在兰州军区某高炮旅军人服务社却成了滞销货，一时成为官兵议论的热门话题。
    年前，精明的服务社经理韩志军，瞅准元旦、春节期间高档烟酒销售旺季，一次性购进了3箱红塔山和2箱五粮液。至今半年过去了，销售出去的烟酒却不到1/10。
    是质量不过关吗？不是！这批烟、酒都是从烟酒公司进来的正宗货。是价格过高吗？也不是。那么原因到底在哪里？
    去年12月3日，就在服务社购进这批烟酒的第3天，旅党委做出了《加强元旦、春节期间党风廉政建设的决定》，纪委书记、旅长董志忠在全旅军人大会上郑重宣布：节日期间，任何人不得以任何理由请吃、吃请、收送礼物，一经发现，一律从重从严处理。
    为保证廉政措施落到实处，旅里还在各营、连设立了举报箱，发动全旅官兵互相监督，并提出了具体的奖励措施。
    按说，韩经理当时如果有所醒悟，将这批烟酒及时处理，也不会造成长达7个月的积压。但是，韩经理仍在自信地拨拉着他的如意算盘：廉政也许只是一场风，刮上一阵就松了，下一步战士学技术、考学、提干肯定有人来买，再等一等。
    上半年，战士学技术、考学、转志愿兵和干部选拔工作相继开始，政委陈瑾清在六营蹲点时发现，一些战士又在盘算着给有关领导送礼。陈政委立即召开旅党委会，研究制定了《加强士兵学技术、考学、提干、转志愿兵工作中廉政建设的规定》，并向全旅官兵明确宣布：士兵学技术、考学、提干、转志愿兵一律实行名额、对象、条件、结果4公开，发现谁送礼就取消谁的资格。
    见此阵势，全旅士兵谁也不敢冒险花冤枉钱。
    前不久，旅里又调整了一批营连干部，服务社的烟酒也没有卖出去。至此，服务社韩经理终于明白了：旅里的廉政风越刮越大。他只好将这批高档烟酒转销给了地方一家商店。
    但转销之后，韩经理又多一个心眼，他问遍了营区周围的几家地方商店的经理，大家反而不解地问：“你们部队的人咋没有到我们商店来买高档烟酒的？”
    尽管韩志军经理为此吃了苦头，但他还是高兴地说：“透过军人服务社这个窗口，欣喜地看到，我们党的廉政建设大有成效！”
〖-ZW/正文〗
