〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤鸣“京郊一枝花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怀柔/地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡怀柔，山明水清，景色宜人。改革开放以来，家乡人民在党的富民政策的指引下，依靠得天独厚的地理资源优势，推动了经济和社会的迅速发展。继赢得“京郊一枝花”的美誉之后，1992年跨入全国农村综合实力百强县行列，1994年又跻身全国基本实现小康目标、科技强县和全国绿化百佳县的队伍。
    改革开放前的怀柔是封闭、落后、贫穷、知名度很低的一个小县。当时整个县城没有几条像样的街道，没有一栋像样的楼房。党的十一届三中全会后，家乡人民走改革开放之路，怀柔已发展成为交通四通八达，高楼大厦鳞次栉比，环境绿化优美舒适的公园式城市。1994年全县完成社会总产值65亿元，是1978年的58倍，城乡居民储蓄额首次突破10亿元大关。
    怀柔腾飞的秘诀在哪里？县委宣传部的同志告诉我们，怀柔之所以能从一个封闭的、贫困的小县，在短时间内一跃发展成为开放的、基本摆脱贫困的强县，兴旺的旅游业在中间起了不可忽视的作用。
    怀柔境内有较多的观光旅游风景区，西有驰名中外的慕田峪长城，北有雁栖湖、千年古刹红螺寺，近几年又相继开发了云蒙山度假旅游区、北部森林公园等新景点和旅游项目。截至目前，全县已建成开放旅游区9处，中高档宾馆30多家，旅行社2家，仅1994年各景点及涉外宾馆就接待中外游客200多万人次，综合创收6470万元。
    旅游业不仅是家乡人展示改革开放新风貌的窗口，还成为怀柔农业、工业、商贸等各行业协调发展的重要纽带。众多慕名而来的“凤凰”――海外商人在旅游中了解了怀柔，进而把眼光对准怀柔这块投资开发的宝地。美国、日本、加拿大、韩国、香港等20多个国家和地区先后在怀柔投资办厂，涉及汽车、食品饮料、机械加工、化学等45个行业，使家乡的经济迅速腾飞。1994年，全县粮食总产量达1.4亿公斤，连续8年创高产，干鲜果品产量3700万公斤，比1990年增长88％，创历史最好水平。在工业方面，近几年，县政府先后投入资金25亿元，相继建成了高标号水泥、健力宝饮料、黄金冶炼等一批规模较大、市场前景好的骨干企业，年产值超亿元的乡镇、局、公司已达15家。
〖-ZW/正文〗
