〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化训练改革狠抓训练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区四级军事主官研讨分队战术训练海军某护卫舰大队一年完成革新200多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑世新龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桑世新、龙云飞报道：7月中旬，济南军区司令员张太恒等领导与来自各集团军的百余名将校军官头顶烈日，来到某师分队战术训练场，研讨分队战术训练的疑难问题，理清深化分队战术训练训法的路子。
    分队战术训练是合同战术训练的基础，目前在深化分队战术训练改革中碰到不少难题，其中既有分队自身存在的问题，也有宏观指导上的不足。为此，济南军区四级军事主官置身训练场，观摩了某师演示的分队战斗战法研练的6个课目。大家紧紧围绕如何深入搞好外军研究，解决训练针对性不强的问题；如何训好用活模拟连，发挥示范、论证、对手作用的问题；如何把战法研练贯穿训练全过程，解决训练实践与战法研练脱节等问题。看示范，找病因，思对策，探讨交流，初步形成了一套“治疗”方案。分队战术对抗训练“抗”不起来是个老大难问题，四级军事主官观看了某师组织的对抗演练后，在肯定其经验的基础上，又提出了建立战术训练考评机制等建议。
    本报讯 卢辉、特约记者袁华智报道：南海舰队日前对组建仅一年的某护卫舰大队进行全面考核验收，所有舰艇一次性通过全训考核，30多名舰长、部门长全部达到全训合格标准。
    这个大队巡防在南中国海域，我国39条外贸航线中有21条经过他们的护航范围。神圣的使命感激发了官兵的训练动力。组建以来，该大队所有舰艇在航率保持100％，海上训练时间超过上级规定指标，超额完成全部训练课目，考核成绩均在良好以上。
    这个大队在训练中建立训练考勤、考核制度，保证训练时间、人员、内容的落实，完善训练中的奖罚措施，关心解决官兵在训练中的后顾之忧，调动了大家的练兵积极性。一年来，干部战士自觉为训练献计献策，完成革新200多项。在基地训练比武中，他们一举夺得团体总分第一和14个单项第一名。
〖-ZW/正文〗
