〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军司令部采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥机关党支部作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟庆彬、记者洪和平报道：6月下旬，空军司令部结合半年总结，在开展革命人生观教育中，各部、局积极开展批评与自我批评，联系实际批驳“歪理”，收到较好效果。
    空司党委在抓机关思想政治建设时，注意发挥二级部、局党支部的作用。今年初，一名参谋发生严重违纪问题，所在二级部党支部抓住这件事，对党员进行思想教育，提高了抵制腐朽思想文化侵蚀的能力。对一些用行政手段解决不了的难题，他们更注意依靠党支部和党小组的力量来解决。有个别资历较老的机关干部，因为没有晋升职务或专业技术职务，心里有怨气，部党支部和处党小组积极帮他们解开了思想扣子。
    空司党委还注意把握住思想政治建设重在建设这个重点。他们主要做了三件事：一是组织机关党支部书记集训，提高书记自身的素质。支部书记们通过学习上级关于加强党的建设的指示要求，掌握做好思想政治工作的主动权。二是抓好制度落实，用制度管好党员管好干部。他们重点抓好党日制度、党课制度、党员汇报制度、民主评议党员制度的落实，把管理教育党员的工作纳入规范化、制度化轨道。三是制定了《空司机关加强自身建设措施》，使思想政治建设从制度上得到了落实。
〖-ZW/正文〗
