〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放16年来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国收入分配格局发生重大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗收入分配格局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，从1978年到1994年中，绝大部分年份里国家收入占国内生产总值的比重呈下降趋势，由1978年的百分之三十一点六下降到1990年的百分之十四点五；而居民个人收入和集体收入则呈上升趋势，特别是居民个人收入所占比重由百分之四十九点三迅速上升到百分之六十一点七；集体收入比重由百分之十九点一上升到百分之二十三点八。
    在城乡收入方面，第一阶段即1978年至1984年，收入分配政策主要是向农村居民个人倾斜。国家首先进行农村经济体制改革，大幅度提高农副产品收购价格，增加对农业的投入，使农村经济迅速发展，农民收入增长较快。1978年城乡居民个人收入占国内生产总值的百分之四十九点三，1984年占百分之五十九点六，6年上升10.3个百分点，其中8.7个百分点是由农村居民收入比重提高所拉动的。第二个阶段为1985年至1994年，这个阶段的收入分配政策主要向城市居民个人倾斜。随着城市经济体制改革不断深入，城市居民收入渠道增多。从1985年到1994年，城镇居民收入平均每年递增百分之二十一，增长较快；农村居民收入增幅则平均年递增百分之十四。
    分所有制看，随着私营企业、“三资”企业的发展，其从业人员收入增加较快。分地区看，在全国各地居民生活水平大幅度提高的前提下，东部地区的增长速度快于中西部地区。
〖-ZW/正文〗
