〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军中国科学院院士；工程院院士风采录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善楚雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国科学院院士/中国工程院院士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    在刚刚结束的中国工程院第二次院士大会上，我军又有19名著名科技工作者当选为中国工程院院士。截至目前，我军已拥有中国科学院和中国工程院院士数十人。院士是国家设立的科学技术和工程技术方面的最高学术称号，当选者都是相关领域作出重大贡献的杰出专家和学者，代表着这一领域科学技术的发展水平。我军当选的这些专家学者，是全军科技干部的杰出代表和楷模，是全军的光荣和骄傲。为使全军广大指战员能更多地了解他们为发展国家和军队的现代化事业所做出的杰出贡献，我们将陆续介绍我军部分两院院士，以便大家更好地向他们学习，在贯彻党中央“科教兴国”的伟大战略中奋发进取，努力攀登科学高峰。
    〗 “国家杰出贡献科学家”――钱学森
    今年84岁的钱学森，1934年在上海交通大学毕业后，次年赴美留学，获得航空、数学博士学位。在美期间，他始终眷恋着自己的祖国。新中国成立后，钱学森立志回国。在经受了长达6年的磨难后，1955年秋天，钱学森终于回到了祖国的怀抱。从此，他以自己渊博的知识，赤诚的爱国之心，投入新中国火箭、导弹和航天器的研究开发工作。在老一辈无产阶级革命家领导下，从培训科技干部做起，克服重重困难，用4年时间研制发射成功我国第一枚近程导弹，又用4年研制成功中近程导弹，此后又用两年时间，于1966年使我国有了导弹核武器。短短10年，我国导弹核武器得到了飞速发展，跻身于世界强国之列。聂荣臻元帅曾经说：“这是与学森同志出色的工作分不开的。”
    作为一位杰出的科学家，钱学森在技术科学的许多领域作出了卓越的贡献，在国内外享有很高的声誉。目前已出版专著9部，发表论文300余篇，在应用力学、喷气推进与航天技术、工程控制论、物理力学、系统工程、系统科学、思维科学、人体科学、科学技术体系与马克思主义哲学等领域都具有开拓性的贡献。
    钱学森同志是中国科学院、中国工程院“两院”院士。曾获中国科学院一等科学奖；国家科技进步特等奖。1991年，国务院、中央军委授予钱学森“国家杰出贡献科学家”荣誉称号。江泽民同志在授奖仪式上称钱老“是一位具有高尚的爱国主义精神，坚定不移地为社会主义事业奋斗的战士”，“是我国爱国知识分子的典范”。（苏扩善）
    功勋尽在不言中――朱光亚
    30多年前，当新中国依靠自己的力量开始发展核科学事业时，35岁的物理学博士朱光亚被历史使命推到了最前台。
    他和邓稼先等科学家一起筹办核武器研制工作，组织队伍实施研制核武器的计划。不仅是我国第一颗原子弹研制工作的主要组织领导人之一，而且在研制的关键时刻参与了中子点火等技术课题的攻关指导工作。
    原子弹试验成功之后，朱光亚又接着参与组织领导了氢弹的探索研究工作，为发展中国国防尖端科学做出了卓越贡献。但虚怀若谷的朱光亚几十年来对此缄默无言。
    他1946年赴美留学。新中国刚刚成立他毅然回到北京，决心将知识和智慧奉献给中华民族的强盛。50年代初期，朱光亚先是在北京大学任教，高等院校调整，他转到东北人民大学（现吉林大学）工作。在此期间作为译员参加过朝鲜停战谈判。不久，他又回到北京，参与组建原子能专业，担负为新中国培养第一批原子能专业人才的重任。后来又转到原子能研究所工作。1959年6月底这个难忘的时刻，他进入国防尖端技术领域，开始了默默的奉献和耕耘，为铸起“两弹”丰碑付出了全部精力和智慧。从70年代初开始，朱光亚在负责核技术研究的同时，还参与组织实施我国第一座核电站的筹建及研究开发，以及我国高技术研究发展计划（863计划）的制定和实施，为核能技术的和平利用和跟踪世界高技术的发展作出了贡献。
    年逾古稀的朱光亚社会活动频繁，依然精明干练，劲头依然不减当年。他身为中国科学院和中国工程院“两院”院士，目前还担任着全国政协副主席、中国科协主席、国防科工委科技委主任、中国工程院院长等领导职务，为了贯彻党中央“科教兴国”战略，功勋卓著的朱光亚正以满腔的热情和严谨务实作风不懈地奋斗着。（苏扩善）
    佩戴上将军衔的院士――丁衡高
    肩佩上将军衔的中国工程院院士丁衡高，1952年从南京大学毕业后，即开始了我国精密机械仪器的研究设计工作，研究设计了精密光学大平板仪、光学经纬仪等设备。留苏期间，在精密机械动态传动精度研究和仪器制造特种工艺方面取得了重要成果，获博士学位。从60年代初开始，丁衡高以严谨的科学态度和拼搏创新的进取精神在国防科技领域，取得了一系列开创性的成果。我国第一代地地、地空、海防导弹的研制有他杰出的贡献，国内惯性技术的进步和发展融进了他多年的心血，在人造卫星、运载火箭、战略武器等尖端技术的突破中他发挥了重要作用。
    从专业技术组组长、研究室主任、研究所所长、科技部副部长到国防科工委主任，从研究生、研究员、教授到惯性技术和精密机械专家，丁衡高为发展具有中国特色的国防科技工业和尖端武器装备作出了卓越贡献。先后获得全国科学大会奖、国家科技进步奖、国防科技重大成果奖数十项，并有近百篇学术论文、学术报告、工程技术报告及教材、专著问世。
    尤其是担任国防科工委主任之后，在党中央、国务院、中央军委正确领导下，丁衡高参与制定我国发展国防科技工业的一系列重要决策。他80年代初期提出的建议，对确立我国航天技术和导弹核武器的发展战略及其组织实施发挥了重要作用。他就国家863计划有关领域应面向21世纪开展研究论证的建议，保证了计划科学地实施。他提出并直接指导的现代战争对我国国防科技发展启示的研究，取得了一系列具有重要价值的成果。他在现代质量观和可靠性等问题上联系实际进行了深入研究。他还主持开展了具有重要意义的微米/纳米技术的研究。
    他善于深入实际调查研究，在分析判断中作出科学的决策，集专家与将军于一身。（苏扩善）
    人间天上任驰骋――陈芳允
    本世纪50年代后期，世界上第一颗人造地球卫星在前苏联飞向太空。当时中国科学院利用陈芳允等研制的多普勒仪器，测出了这颗卫星的部分轨道参数。从此，陈芳允与卫星有了不解之缘。
    我国发射第一颗人造地球卫星，陈芳允从事地面测控系统的体制设计和设备研制工作，并参加了我国卫星测控系统的建设。如今我国卫星测控网使用的微波统一测控系统，陈芳允付出了巨大心血。
    早在70年代初期，陈芳允就开始了通信卫星测控系统的研究论证。如何使地面测控设备控制36000公里高空的卫星？陈芳允提出采用微波频段，多功能统一在一套设备上，同时实现跟踪测轨、遥测、遥控、数传。1984年4月，这个系统在我国发射第一颗同步通信卫星中使用成功，1985年这项成果获国家科技进步特等奖。
    为了解决远洋航天测量船的电磁兼容问题，陈芳允和研究人员经过两年努力取得重要突破，使几十套大功率电子设备在一艘船上工作自如，这项成果获国家科技进步一等奖。
    作为电子学家、中国科学院院士，陈芳允提出并主持了“双星定位系统”的研制工作，并在1989年演示成功，在世界上第一次实现地面目标利用两颗卫星快速定位、通信和定时一体化。
    1986年3月，陈芳允与王大珩等科学家向中央建议发展高科技研究，邓小平同志给予高度评价。“863”计划由此而生，在近十年的发展中，已取得了大量的研究成果。
    年近80岁的陈院士，如今仍然精神振奋地耕耘在空间科技领域，希望在遥感、通信等应用卫星系统上为国家继续作出贡献。（苏扩善）
    肝脏外科奠基人――吴孟超
    马来西亚归侨吴孟超，生于1922年8月，1991年当选中国科学院（生物学部）学部委员，后改为中科院院士。他是党的十四大代表，国内外著名的肝胆外科专家，一级教授，现任第二军医大学东方肝胆外科研究所所长。
    吴孟超自1949年在上海同济大学医学院毕业后，一直在军队医学教学研究领域工作，为中国肝脏外科走向世界作出了杰出贡献。
    吴孟超成功地施行了中国第一例肝癌切除手术，突破了中国肝外手术零的纪录。1979年9月，第28届国际外科学术会议在美国旧金山召开，当吴孟超用流利的英语报告了他实施肝癌手术181例，成功率达91.5％的成果后，整个大会都沸腾起来。来自60多个国家的2000余名外科专家提供给大会的论文，涉及肝癌切除术的累计只有18例。181比18，这个悬殊的比例使吴孟超在世界医学界名声大振，中国的肝胆外科从此一跃进入世界先进行列。
    吴孟超还主持编译了20多万字《肝脏外科入门》，这是世界第一部中文版专著；他提出的“五叶四段”肝脏分叶分段法，被公认为肝脏临床理论的重大突破；他发明的“常温下肝门间歇阻断切肝法”至今仍被沿用；他实施肝癌手术14年无死亡纪录。他亲手创建了我国第一个肝胆外科专科医院和研究所，江泽民总书记亲笔为该医院和研究所题名。他两次受到毛主席、周总理亲切接见，多次赢得江泽民等党和国家领导人的高度赞誉。（楚雨）
    （本组照片摄影：张桐胜、张诗农、楚雨）（照片）
〖-ZW/正文〗
