〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜仗；人民是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆1939年春反围攻作战中的冀中人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/反围攻作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民抗日战争是一场全民族团结奋斗、共御外侮的战争。在中国共产党领导的广大敌后游击战场上，它突出地表现为一场波澜壮阔的人民战争。
    1938年秋，侵华日军攻占广州、武汉之后，将主要军事力量回调，用于对付我党领导的敌后游击战场，重点置于华北，中国人民抗日战争进入了艰苦而漫长的战略相持阶段。为了巩固华北抗日局面，八路军120师主力受命挺进冀中平原，执行巩固冀中根据地、帮助冀中抗日武装、扩大120师自身的三项任务。
    我当时任120师358旅716团政治委员。我团作为师的主力之一，由贺龙师长、关向应政委亲自带领，于1938年12月22日从晋西北根据地出发，至1939年1月25日抵达冀中军区所在地河间县一带。
    冀中是个好地方。这里地势平坦，物产丰富，村庄密集，人口众多，具有重要的战略地位。“七七”事变后，冀中人民在中国共产党的发动和领导下，纷纷举起抗日大旗，组织了大批抗日武装，建立了敌后根据地。120师主力到达这里时，日军正以重兵对冀中腹心地带接二连三地进行围攻，侵占了大部分县城。我们立即投入反围攻作战。
    从晋西北山区初到冀中平原，地形和战场发生了非常大的变化，我们面临着一个从未碰到过的新问题：如何在平原地区作战？我是湘西山里人，在山里生、山里长，参加革命后一直在山里行军、山里打仗。我们这个团是由诞生在洪湖岸边的红6师编成的，从红军时代起，除了洪湖苏区那一段斗争外，主要是在山区活动，在山区建立根据地。抗日出征又开赴晋西北山区，开展山地游击战。
    在山区，我们是一群“猛虎”。如今换了一个完全陌生的环境，第一次置身在平坦辽阔的大平原上，从指挥员到战斗员心里都有些困惑。此时，青纱帐还没起来，田野里连只兔子也藏不住，何况是数千人马呢？平原上道路四通八达，上百里路，敌人的汽车、坦克轮子一转就到了眼前，我们光凭两只脚板怎么赶得过呢？俗话说：虎落平阳被犬欺。我们这群“下山虎”仿佛一下子失掉了依托。
    为了解决好平原作战的问题，从上到下花费了一番功夫。贺龙师长、关向应政委反复教育我们：平原游击战争是人民群众的战争，人民群众就是屹立在平原上的抗日堡垒和我军靠山。依靠人民，这是我军本质所决定的，也是我军自创建以来长期坚持的传统。这一点无须置疑。从战斗实际情况看，过去在山区，地形复杂，我们比较容易生存和坚持斗争；如今在冀中平原，我们则置身在老百姓的“海洋”中，三里一村，五里一庄，一人一马都在老百姓的眼晴里。如果没有老百姓的支持，我们连一天也站不住脚，更不用说坚持斗争了。只有紧紧地依靠人民，我们才具有克敌制胜的力量。
    初到冀中，这里的老百姓就给我们留下了很好的印象。从外表看，他们就像这块大平原一样平淡无奇、朴实无华，可是他们心里却蕴含着极大的抗日热情。经过几次战斗，我对这一点有了更深的认识。
    我团在冀中平原打的第一仗是曹家庄战斗。
    2月2日，侵占河间城的日军宫崎联队出动200多人，企图进犯肃宁。我团奉师部命令早已在敌人必经之地曹家庄待机。为了避免过早暴露我军行动，到冀中后120师对外称“亚洲部”，我716团称“亚6团”。当地老百姓配合我军严格保密，使得敌人并不知道八路军一支主力部队已经来到冀中平原上。
    河间日军出城不到2公里，一位老百姓看到了，骑着自行车飞驰到曹家庄报告敌情。当日军大摇大摆行进到曹家庄时，我团早已严阵以待。警戒分队首先与敌接火，日军仍不知道面前对手是谁，还像以往那样架起山炮进行威慑性轰击，然后端起步枪冲锋。我团沉着抗击后，向敌人发起反冲击。这些日军从侵入冀中以来还没有碰到过被冲击的事，猝不及防，被我团连夺几处阵地。敌人退守待援又被我团迫击炮给予很大杀伤。下午，驻任丘、河间两城的日军400多人前来增援，向我团猛烈进攻，都被击退。天黑后，我团发挥夜战、近战特长，摸进日军占据的几个村子猛打，迫使日军放弃进占肃宁企图，用大车拉上死伤人员仓促回撤。我团乘胜追击，一直打到河间城下。曹家庄战斗首战告捷，毙伤日军140多人，缴获机关枪、步枪数十支。在打这一仗前，一些老百姓对我们不甚了解：“这些从山西来的老八路，身穿灰布衣，说话侉里侉气，装备也不咋样，能打得过鬼子兵吗？”我和黄新廷团长带着部队向前开进时，老百姓纷纷往后跑。有一户人家正在办喜事，新郎倌连衣服都没换，头戴礼帽，身穿长袍，十字披红，拔腿就跑。当我团跟日军打了一阵，情况就不同了。老百姓自动回来了，纷纷送来馒头、烙饼和开水，就连日军身后村庄的老百姓也冒险绕过火线送饭。从2日上午打到3日凌晨，19个小时里部队不用做饭，老百姓全包下来了。
    火线上撤下来的伤员，老百姓主动帮助转送。担架不够，他们拆下自家的门板来抬，赶着牛车来运。我在运送伤员的行列中发现了那位新郎倌，他抬着担架，新衣上沾满了汗水和血渍。我拦住他问：“敌人来时，我们往前开进，你往后跑，现在怎么又回来抬伤员？”他有些不好意思地说：“你别见怪，不跑不行啊！”接着他兴奋地说：“你们这一仗硬是把鬼子打趴下了。”
    战士们纷纷向他道喜：“你这个喜事办得好有意义。娶了新媳妇，打了大胜仗，双喜临门啊！”
    2月3日，我团按照贺龙师长指示，根据日军吃亏后必然要来报复的规律，迅速转移到曹家庄西南4公里的大曹村待机。
    4日凌晨，日军宫崎联队调集驻河间、任丘、献县等城的步、骑、炮兵1000余人，借着下雪和夜色企图偷袭我军。敌先头部队逼迫一位老百姓向大曹村方向侦察我军情况，这位老百姓反向我团报送了敌情。
    根据上一仗摸出的经验，我团在大曹村沿着树林、村庄、房屋设置了三层防线迎敌。
    天亮后，日军先是一通猛烈的炮击，而后连续四次发动攻击，但是只攻到村沿就被我军阻止了。日军恼羞成怒，惨无人道地施放起瓦斯毒气来。
    阵地上毒烟弥漫，令人窒息。我们没有防毒面具，只能用手巾包住地上积雪捂住鼻子、嘴巴，找不到积雪就尿上尿，没有尿就蘸上血。部队一边防毒，一边还击，并以有力的反冲击夺占了日军攻击出发阵地，在野外与敌形成对峙。
    这一仗与第一仗不同，老百姓不再往后跑，而是留在附近观战，胆子大的人还趴在房顶上兴奋地观看八路军是怎样打鬼子的。战斗刚开始，老百姓就把吃的、喝的送来了。他们不肯交给二线后勤人员转送，一定要亲自交到一线作战人员的手里。许多人嫌自家做的馒头、烙饼不够好，又买来点心给部队吃。我们打过不少仗了，许多时候是饿着肚子打的，从来没有想到过在炮火连天的战场上居然能够吃着点心打仗！
    老百姓不仅送饭送水，有的还直接参战。我团请的一位向导在阵地上观战，他看到身边的机枪手负伤了，抱过机枪，换了个位置，冲着敌人扫射起来。这位向导以前当过兵，打起机枪很内行。
    敌我双方相持到夜间，我团发动总攻击，再次把敌人追到河间城下，共毙伤日军300多人，其中击毙敌大队长1名。
    我团在3天内接连取得了曹家庄、大曹村两个战斗的胜利。随后，从大青山赶赴冀中的715团又在滹沱河南的邢家庄歼敌150人。日军对冀中根据地的第三、四次围攻接连被我抗日军民粉碎了，我军转入休整。
    这期间正逢老百姓的传统节日――春节和元宵节。老百姓们争先恐后，赶着猪羊，提着鸡鸭，踏着冰雪，一路打听着找到部队驻地。
    许多老百姓一进村就问：“你们是不是贺龙率领的老八路？是不是消灭好几百鬼子兵的亚六团？”是，他们就把所有慰问品放下，一个钱也不收。如果不是，就不给，非要亲手交给我们不可。我觉得这些送慰问品的老百姓有点过了头，厚此薄彼会影响团结。可是老百姓只认一个理：“谁打死了鬼子，慰问品就送给谁。”他们所表现出来的那种质朴和单纯，实在叫我感叹不已。
    河间的日军被我军连续打击后，不敢轻举妄动，只有在大白天才敢出城巡逻，先是离城一二公里，而后逐步扩大到三五公里，匆匆游荡一下就缩回城去。根据侦察员和老百姓的报告，我们摸到了日军“单日出西门，双日出东门”的行动规律。报经师部批准，我团主动靠近城边去伏击敌人。
    2月28日夜，我团夜行军进至离河间城仅有4公里的黑马张庄设伏。布置完任务后，指战员们不叫门，不进屋，露宿在寒冷的街头。天快亮时，老百姓陆续起来了。我们说明要在这里打伏击，请他们还像往常一样该干什么干什么。部队在靠近村边大路的房子上下埋伏起来。
    3月1日晨，日军200余人从西门出城巡逻至黑马张庄，其前后两个梯队分别在村外100至500米处停下来，小心翼翼地观察动静。此时的黑马张庄，家家户户房顶上的小烟筒炊烟缭绕，村边大路上三三两两的老百姓在拾粪，与往日毫无两样，日军放心地来到村边集合。
    这时，一位化装拾粪的侦察员沉不住气了，把粪杈、粪筐一扔，大喊起来：“敌人来了，还不打？”日军猛然一惊，冲他打了一枪。埋伏在村里的部队从屋里屋外，房上房下一齐开火，当即打倒几十个。余敌慌忙退到村外坟地顽抗，又被我团迫击炮给予很大杀伤。
    河间城里日军3次派出增援都被我阻击部队拦回。黄昏后，我团发起冲击，同时派一个大队袭击河间城，扰敌老窝，敌人支撑不住，狼狈窜回。
    我团在黑马张庄老百姓的出色配合下，贴近敌重兵驻守的河间城，巧抓战机，大胆设伏，打了一个漂亮的村落伏击战，毙伤日军130多名，缴获了一批枪支弹药和太阳旗、指挥刀、自行车、防毒面具等物资。
    日军作战历来讲究不丢尸体，战斗再紧张、死的再多也要拉回去。这一次却在黑马张庄丢弃了50具尸体。老百姓都说只见到过耀武扬威的鬼子兵，没见过死鬼子是什么样子。为了满足更多人的愿望，我团用十几辆大车装上鬼子尸体连同战利品一起拉回驻地，摆在晒场上，方圆几十里的老百姓扶老携幼赶来观看。老百姓从八路军的胜利中受到鼓舞，我们也从老百姓的称赞中得到了激励。
    一个多月后，120师集中全部主力在河间齐会村打了一个大胜仗，消灭日军吉田大队700多人，创造了平原歼灭战的范例，振奋了全国抗日军民。
    在冀中老百姓的大力支持下，120师和冀中军区接连粉碎了日军的围攻，冀中平原抗日根据地巩固下来，抗日武装得到迅速提高，120师自身也获得发展扩大。尽管120师在这年8月奉命离开了冀中平原重返山区根据地，但是贺龙师长和八路军“亚5”、“亚6”团的声威像神话一样从老百姓的口碑中传遍冀中平原，一直传诵至今。
    从冀中平原的作战中，我们打出了信心，打出了经验，打出了一套行之有效的战法，最重要的是对人民战争的思想有了更加切身的感受和理解，与冀中老百姓结下了深厚的情谊。我们这支军队来自于人民，服务于人民，为了人民的利益而战斗，与人民有着血肉般的亲情和鱼水般的关系。这种亲情和关系在冀中平原上表现得尤其充分。
    在这里，日军的一举一动都有老百姓主动向我军报告。常常是日军还没出城，情报就送出来了；日军一路走，一路上总有人为我军通风报信。对我军的行动，老百姓却是守口如瓶，甚至杀头也不讲。为了方便我军夜间行动，老百姓在地方党组织和抗日政权的动员下，把看家护院的狗全部杀掉了。不论白天黑夜，我军都是耳聪目明，如鱼得水，如虎添翼，任意纵横驰骋。日军却似瞎子、聋子、拐子，处处被动，处处挨打。
    在这里，打仗主要是村落战斗。日军对着村庄用大炮轰，用机枪扫，进村后又烧杀抢掠，制造出一片废墟。我军因为战斗的需要，不得不在村里做工事，在房上筑掩体，在墙壁上掏枪眼。残酷的战斗使老百姓的家园毁坏了许多，可是为了抗击侵略者，老百姓把一切都豁出来了。
    在这里，我军有着取之不尽的兵员资源。每一个战斗之后，都有大批冀中子弟兵补充进来。这些新战士觉悟高，有文化，接受能力强，打起仗来勇敢又机灵。他们当向导、搞侦察，参军参战十分踊跃。
    在这里，老百姓对为国捐躯的烈士们怀有深厚的感情。我团在几次战斗中牺牲的烈士，由于时间和条件限制，对牺牲的同志常常来不及装殓，就地匆匆掩埋了。事后，老百姓知道了不同意，又把烈士遗体挖出来，擦洗干净，凑钱买来最好的棺木寿材，重新盛殓后入葬。指战员们看到这个场面，激动地流着泪说：“我为老百姓打仗死了，老百姓这样待我，我心满意足了。”抗战胜利后，曹家庄及其附近王村的老百姓仍然不忘曹家庄战斗牺牲的48位烈士，自发集资修建了“殉国48烈士墓碑”，“追念功始，以旌其当年杀身成仁之行。”
    毛泽东同志在《论持久战》中指出：“战争的伟力之最深厚的根源存在于民众之中。”冀中老百姓正是对这个真理的最好印证。他们在抗日斗争中表现出来的强烈的爱国主义思想，高涨的抗战热情，舍家纾难的自我牺牲精神，不屈不挠的革命斗争意志，热爱共产党、八路军的深厚感情，使我至今难以忘怀。
    冀中的老百姓，中国的老百姓，这就是我们坚持持久抗战的坚强堡垒，是陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，是中国共产党人和人民军队赖以生存的雄厚根基，是中国革命事业得以兴旺发达的力量源泉。一句话，人民是我们的有力靠山！
    在华北平原地区坚持抗日的广大军民创造了地道战。地道使家家相连，形成地下交通网。这是冀中人民在挖沟掘道改造地形，以坚持平原游击战争。 本版照片均由本报解放军画报编辑部供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
