〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰伊诺弗罗茨瓦夫市由于投入市政建设的资金不足，市区许多道路口无信号灯。这正好为失业妇女提供了就业机会。最近，20名青年妇女身着橙色马甲，手持交通指示牌，在一些学校附近的交叉路口维持交通秩序。
    新华社发（照片）
    欧洲实验癌症早期诊断新法
    欧洲一些医院从今年7月开始实验利用核基蛋白质诊断早期癌症。据英国《金融时报》报道，核基蛋白质存在于细胞内，当细胞死亡后，这种物质就被释放到体液中，由于癌细胞内的这种物质与正常细胞内的这种物质有区别，因此从体液中测量这种物质的性质和多少就可诊断受测者是否患有癌症和病情恶化的状况。由于这种物质通过循环会渗入尿液中，因此通过尿样分析就可诊断早期癌症。
    现代“居室病”在德国流行
    为了节约能源和防止噪音，现代住房的密封性已大大加强，这也产生了负面效应――一种所谓的“居室病”开始在德国流行。“居室病”的症状是疲乏、无精打采、轻度头痛，总之人感觉不舒服，请医生检查又找不到病因。
    日本折叠式电视录像机上市
    日本松下电器产业公司研制的折叠式电视录像一体机最近投放市场。这种一体机长31.7厘米、宽25.7厘米、高11.3厘米、重4.9公斤。上盖打开竖起后，其内侧有液晶显示屏，类似于便携式个人电脑。液晶显示屏采用六五型高亮度TFT薄膜半导体，即使手指触摸到显示屏也不易留下指纹或脏迹。录像带插入录像机后，显示屏就自动打开，也可使用遥控器。一体机外接天线后即可收看电视节目，频道选择采用全自动搜索方法。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
