〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱国奉献教育激励西藏某边防团官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命禁区”创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙辉陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖龙辉、特约记者陈世荣报道：西藏某边防团在“生命禁区”创造出一流工作成绩：全团去年被西藏军区评为“无案件、无亡人事故、无军民纠纷”先进团，军事训练成绩优秀团，8个连队被评为基层建设先进单位。谈起这些成绩，团长涂汉平说，这是团党委坚持抓爱国奉献精神教育的结果。
    这个边防团所在地平均海拔4500多米，气候异常恶劣，含氧量不足海平面的50％，最低温度达-40℃，降雪期长达8个月，地下冻土层深达一二米。面对艰苦恶劣的环境，该团党委坚持用爱国奉献精神打牢官兵的思想基础。每逢新兵入伍、新学员、新干部到来，团里都要组织他们学习《西藏发展史》、《西藏戍边功名录》等，在营房、哨所、阵地，他们用罐头盒嵌上了“祖国在我心中、我在祖国怀抱”，“爱祖国、爱西藏，戍边卫国建新功”等标语口号，随时警示鞭策自己在“生命禁区”与大自然抗争，创造出一个个奇迹。有8个连队被上级评为“军事训练先进单位”，涌现出16名“四会教练员”、37名训练标兵。
〖-ZW/正文〗
