〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为干好政工尽全力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗201医院政治处主任王晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们无论选择什么职业，总希望获得成功，但成功又不是轻易能获得的；一旦不成功，有人又回过头来对当初的选择感到后悔。怎样处理人生路上的这个难题？在我看来，只要选择了自己愿意为之献身的人生目标，就应当矢志不渝，以酷爱和追求为动力，去换取成功的喜悦。
    十年前，当政治工作在一些人眼里“不吃香了”时，我却“跳槽”放弃麻醉技术来到政治处当干事。有的同志不解地问我，你有技术，加上你的文笔，写点医疗论文多好，搞什么政工？我觉得干什么都有出息，但我更热爱的事业在政工。
    政治工作是一门很深的学科，光有热情是不行的，重要的是要学习领会革命理论，用以指导工作实践。当我真正干上这一行，才知理论功底太浅。为了尽快提高自己的水平，我参加了西安政治学院函授，还把介绍政治工作经验的好文章保存下来，积累资料。1990年，分部秘书科缺一名搞调研的秘书，我主动要求去那里帮助工作。调研是干政工的一项基本功，重要的是能提出问题和研究解决问题的办法。每次下部队回来，我都把收集的情况分析梳理，列出研究题目，最后写成文章，请老同志提修改意见。那年，我到某汽车连总结30年无事故的经验时，发现这个连队保障能力明显下降，原因在于团领导为了保先进，有急难险重任务不让他们参加。战士们反映：先进连队的兵开车不怎么样，内务数第一。我很快写出了一篇研究文章，在政工通讯刊登后引起很大反响，为领导和机关抓基层建设提供了新思路。
    政治工作是做人的工作，下功夫把握人的思想实际，是做好工作的关键。1994年以后，我先后担任某油库政治处主任和医院政治处主任，在油库工作时，我在抓“纲要”落实中，狠抓了官兵关系问题，针对年轻基层干部缺乏经验、方法简单的问题，请老连长、老排长谈带兵体会，帮助基层干部提高带兵能力；同时，我还总结了用传统育人建库的经验，编写了故事集，建立了传统教育荣誉室等。到医院当政治处主任后，我做的第一件事是调查研究，沉下去，利用查房机会到科室了解情况，掌握各类人员思想脉搏，注重解决实际问题，不玩虚的。搞“四个教育”时，在上级机关指导下，我针对科室急诊多、病人多、值班多的特点，在时间安排上做到有张有弛，学习形式多种多样，把用闭路电视讲课与收看录相教材相结合，上大课与典型演讲相结合，整个教育注意运用多种喜闻乐见的形式，寓教育于情感交流中，收到了好的效果。
    当年与我一起学麻醉的同行，如今都是中级职称，专业技术更加熟练，工作都很稳定、超脱。相比之下，干政工虽然累些，但我始终没有动摇过。今后，我还将在自己选定的路上坚定地走下去，不管遇到什么曲折和困难，我都将尽全力把工作干好。
〖-ZW/正文〗
