〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常香玉来到机务站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立峰/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人与军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者朋友，本报与空军第七工程总队联合举办的《名人与军人》专栏今天同您见面了。举办此次为期一年的征文活动，旨在从一个侧面反映全国军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面和感人事迹。您可以写发生在名人与军人之间的一件新事，也可以写一段有意义的交往、经历。总之，选材需典型，内容要真实，语言应流畅，还要有感情，能打动人。寄文稿的同时还要配寄一张新闻照片。地址是北京阜外大街34号解放军报社政工部军地组，邮编是100832。
    ――编者
    今年72岁的常香玉和老伴陈宪章，已不再参加演出，社会活动也大为减少，但只要是去部队走访慰问，她总是有请必到，有时是不请自到。这不，7月11日，河南省军区某机务站俱乐部里又传出她和战士们合唱《花木兰》的声音……常老说：“快到八一建军节了，我来看看这些远离父母的孩子。”
    “听说抗美援朝时，您老捐献了一架战斗机，能讲给我们听听吗？”一阵欢声笑语之后，机务站团支部书记任育新提出了请求。
    “当年捐献飞机的初衷，也是从认识咱解放军开始的。全国刚解放的时候，我们在甘肃酒泉演出，看到解放军宁愿风餐露宿不扰民，看戏不光自觉买票，规规矩矩看戏，散场后还主动帮剧社搬道具、提戏箱。过去咱哪见过这样的部队呀！只有共产党领导的解放军才这样尊重爱护艺人，才是咱们老百姓的队伍。为了保卫新生的人民政权，志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江。我们能尽点什么力？那时我和老伴陈宪章刚刚改编出轰动全国的豫剧《花木兰》，带着28人的香玉剧社正在巡回演出。国家兴亡，匹夫有责。我们一商量，立即率“香玉剧社”开始了历时半年、行程万里的马拉松式的义演。足迹遍布全国6省7市。观众上至叶剑英、邓子恢、吴芝圃等高级领导，下至工农群众老百姓，义看、义捐蔚成风气。先后演出180多场，终于唱出了15.2亿人民币（旧币），并把它交给抗美援朝总会，委托他们代买一架战斗机，献给最可爱的人。”讲到这里，常老眸子里流露出欣慰的神情。
    列兵娄娜怯生生地问道：“常奶奶去过朝鲜吗？”
    常老说：“去过，1953年3月，香玉剧社号战斗机已经飞赴朝鲜上空打击侵略者。一位名叫常宝坤的艺术家赴朝慰问时壮烈牺牲，我和老伴听到后，义愤填膺，立即请求赴朝慰问。在朝鲜，我们和战士一样爬冰卧雪，上阵地，钻坑道，进病房，冒着敌人的炮火慰问演出到阵地最前沿。前不久，一位志愿军老战士见了我还说当年听你的《花木兰》，就像现在听《十五的月亮》、《血染的风采》一样令人动情，令人兴奋！”
    俱乐部里热闹非凡。常老和一位叫刘云的女战士拉起了家常话。一位去年底入伍的新战士接过常老的话问道：“唱戏总比我们背电话号码要轻松有趣吧？”常老一本正经地说：“有句行话叫做一天不练自己知道，两天不练内行知道，三天不练观众就能听出来。和你们训练一样，要想出成绩，就得勤学苦练。”
    “我从小就喜欢豫剧，也不断练习一些唱段。为什么老唱不出‘味’来？”常香玉说：“唱歌唱戏，字要咬清，却不能咬重。周总理生前曾对我说过，‘看别人的戏我都要看字幕，看你常香玉的戏，我可以听出八成。”接着她话锋一转：“这一点对军队话务员重要不重要啊？战场上，一句话听不清，一个关键的字传错，就可能贻误战机。大家说是不是这回事？”一席话，直说得大家拍手称是。
    当一名战士告诉常老，机务站的女战士在刚刚结束的省军区直属队运动会上夺得一多半的奖牌时，老人家异常高兴，感慨地说：“旧社会妇女没地位，看看你们现在多让人羡慕。一个国家、一个民族要自强自立，作为每一个人，特别是每一位妇女同志，都应该像你们一样自强自立！”一片掌声、笑声之后，常香玉又和战士们一起唱起了《花木兰》：“这女子们哪一点不如儿男……”RW：常香玉；事迹
〖-ZW/正文〗
