〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“礼”的雅与俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的“礼”，是指为了表示尊敬或庆贺而赠送的物品，也叫“礼物”或“礼品”，它与我们的生活息息相关。现代社会，人人都难免要与“礼”打交道。
    然而“礼”又有雅俗之分。赠送“礼”的动机，对待“礼”的态度，往往映照出一个人人格的高下，思想的清浊。举凡伟人贤者，行“礼”受“礼”，大都“礼”到为止，旨在表情达意，并不在乎物的贵贱，“礼”的轻重。李白曾说：“人生贵相知，何必金与钱？”朋友汪伦为他送行，其“礼”仅仅是吟了首歌。尽管如此，他却不胜感慨，诗兴大发：“李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”歌德面对朋友送的一个蝴蝶结和两本64开的小书说：“对我来说，这些小小的礼品比那种灿烂夺目的礼物贵重一千倍，因为后者只表明赠予者的矜夸，却贬低了我们的人格。”近闻我们的生活中，已经有人倡导并实行亲朋之间以花相赠，以书相贺，不少官兵探家带回的是科技知识和致富信息。这些高雅的礼物，犹如盛夏的一股清风，令人心爽神明。
    与此相反的俗“礼”，也源远流长。东汉南阳太守羊续，其“悬鱼拒礼”中那条七八斤重的金色大鲤鱼，便是一个府丞送的庸俗礼物。《水浒传》中，那价值十万贯的金银珠宝“生辰纲”，便是梁中书给蔡大人送的厚重俗礼。眼下，我们有些人互赠互送的大包小包，其中吃的、喝的、穿的、玩的，应有尽有，同样是俗不可耐之“礼”。
    分清“礼”的雅俗，对于我们立身做人大有裨益。雅礼重情，这“礼”只是友谊或亲情的象征物，实质是友谊而不是交易。俗“礼”重物，其实质是交易而不是友谊，把市场交换原则弄到纯洁的友谊亲情中来，使人际关系庸俗化。这样，送礼者遵循的是“欲取先予”哲学，受礼者的报答也应了《伊索寓言》中的一句话：“这好像是偿还债务一样。”一旦双方利益扯平，礼则断，人则散，友谊亲情荡然无存。长此以往，这“礼”就会腐蚀人的灵魂，败坏社风民情。
    江泽民主席号召军队在建设社会主义精神文明方面走在全社会的前列，我看军人在“礼”上应该态度分明，取舍得当，率先行高雅之礼，拒庸俗之物，倡一代新风。
〖-ZW/正文〗
