〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待“机遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆冰史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是今年入伍的新战士。我工作主动，训练积极，却没有摊上好机遇。和我一起入伍的老乡，有的当连队文书，有的学驾驶技术，还有的干卫生员……而我却当了一名“猪倌”。编辑同志，我真想不通，机遇对我为什么这样不公？
    38058部队 陆冰
    陆冰同志：
    组织上分配的工作不符合你个人的愿望，产生了这样那样的想法，并不奇怪。需要引起我们思考的是：当个人愿望与革命分工发生矛盾的时候，应该如何正确面对“机遇”的选择，自觉追求和实现人生的价值。
    不可否认，机遇是客观存在的。但人不能坐等机遇的到来，而应当在增长知识和才干上多努力，在提高自身素质上下功夫，主动地捕获机遇。否则，即便“机遇”来了，你也不一定能抓得住。你刚刚入伍来到部队，在艰苦的环境和条件下锻炼自己是有益处的，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，就是这个道理。北京部队有个全军闻名的“猪倌”，叫叶洪海，他入伍后就被分配当了饲养员。开始他也想不通，后来，他在不断的学习中认识到，不是当饲养员矮人一头，而是自己的思想不对头；不是机遇不偏爱自己，而是自己的虚荣心作怪。思想问题解决了，他爱上了养猪这一行。为了养好猪，他到处拜师求教，经过刻苦钻研和反复实践，他发明了一种既节约粮食、又容易推广的“中曲”发酵饲料。为此，叶洪海荣立了一等功，中央军委授予他“模范饲养员”的光荣称号。叶洪海用自己的实践，证明了机遇要靠自己的不懈努力，用自己的双手去把握的道理。
    由此看来，一个人只有抓住今天、把握未来，才能进步和发展。否则，也只能在感慨机遇对自己不公的叹息声中停滞和消沉。《史记》作者司马迁曾被处以宫刑，身心遭受双重创伤，对他来说，基本上谈不上什么“机遇”。但他并没有消沉和颓唐，而是奋发图强，握笔著书，在令人难以想象的环境和条件下，努力主宰自己的命运，茹苦含辛十六载，终于写下了不朽的《史记》。倘若司马迁只是一味抱怨仕途的坎坷和机遇的不公，那么他的人生也只能在等待和观望中暗淡消失！
    陆冰同志，我们生活在革命大家庭中，军营中每个岗位都是工作的需要，都得分配人来做。岗位不同，分工不同，但同样光荣。希望你在自己的本职岗位上努力发挥自己的作用，主动用勤劳的双手和聪明才智，去把握机遇，去描绘自己美好的人生画卷。
    济南军区某部 史佩选
〖-ZW/正文〗
