〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨亮战士心中的灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员江榕明引导战士走好人生路的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团蔡林华韩啸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团一机连指导员江榕明用强有力的思想政治工作占领连队主阵地，连队从1991年以来连年被集团军、师评为先进，三次荣立集体三等功，江榕明也被集团军评为“带兵干部标兵”。
    平时一直是“活跃分子”的新战士黄超自上了一次汕头市后，笑声突然消失了。这天傍晚，江榕明约小黄散步，边走边拉家常。“指导员，你甭管，我这口闷气一定要出的！”经江榕明再三追问，小黄终于道出了心中的苦闷：原来那天小黄和两位同乡战友第一次进城，正好碰到一位在汕头市经商的同乡，硬拉他们上酒楼去，一顿饭就是2000多元。小黄从感到当兵寒酸到对钱眼馋，开始想“法子”搞钱……江榕明用平静的口气问：“你觉得这样做对吗？”
    “有钱别人就瞧得起。”他似乎铁了心。
    江榕明没有气馁，又找小黄谈了几次。恰在这时，师里组织学雷锋报告会，江指导员也是报告团成员，小黄被江榕明“不计得失，情注军营”的事迹深深感动了。
    江榕明的祖父在菲律宾首府马尼拉市开金店，有数万资产。家里曾一再催他转业出国，但他毅然舍弃了发财机遇。他提干8年没有一分钱存款，把节余下来的3000多元全部用在帮助战士解决困难上。
    听着听着，小黄百感交集，江榕明的事迹像重锤一样敲在他的心上，他开始明白：对一个人来说，在这个世界上，不能把金钱看得太重，还有比金钱更值得珍惜的东西。
    江榕明做战士的思想工作有一条体会：及时把握时机，关键时刻提个醒儿，一句话说到战士心坎上，就可以把事故苗头消灭在萌芽状态。
    广东四会籍战士冼金荣入伍前大把花钱，派头十足，过惯了自由不羁的生活。一天操课回来，江榕明路过七班宿舍，听到有人在发牢骚：“成天摸爬滚打，活得也太累了。”江榕明听得出，这是小冼的声音。
    当天晚上，江榕明找小冼谈心。一开始小冼又发起了牢骚。
    “冼金荣，你别说了！”江榕明再也沉不住气了：“你当兵是为了什么？你知道自己的职责是什么？”
    就像眼睛里容不得沙子一样，江榕明绝不允许自己战士心中的信念之灯昏暗。他从部队管理的有关规定讲到我们党的性质和人民军队的宗旨，又从保持发扬老红军本色讲到南京路上好八连。他还讲了几个经不住“酒绿灯红”诱惑，最终走上犯罪道路的事例。江榕明的话，小冼越听越入耳，越想越惭愧。
    冼金荣的人生目标明确了，他逐渐改掉身上的劣习，开始把爱军习武、当训练场上的“拼命三郎”看作是潇洒。他刻苦训练，当年就当上集团军的训练尖子，并入了党，当上班长。
    这是一天熄灯后，江榕明与战士洪平的一次谈话：
    “指导员，请相信我，把我留下。”洪平又一次扬起了挂满泪痕的脸，向江榕明说。
    洪平是从福建闽侯带薪入伍的城市兵。当初，他觉得在工厂干没意思，来当兵是为了图好玩，但到了部队一看，营区外五光十色，营区内却是“清一色”。他有些心里凉，开始混日子，时而不假外出。江榕明找他谈话，他甩下一句：“我就这样子了，你想怎么处理就怎么处理吧！”可当组织上真要“动真格”时，他一下子又茫然无措。
    就要宣布除名决定了，江榕明此刻正在进行最后的谈话。
    江榕明讲了很多，严肃而真挚。桀骜不驯的洪平流泪了。
    “指导员，请再给我一次机会！”洪平向江榕明恳求。他没想到这样的“刺头兵”身上也有“闪光点”，谈话会是这样的结局。
    连里干部听说江榕明要把洪平留下来，从上到下都为之震惊。
    “留着早晚是个害！”有人这样说。“不见得。”江榕明说：“人是可变的，洪平这样年纪的人，可塑性很强，推出去，他可能破罐子破摔成为社会上真正的‘害’；留下来，连队这所‘大熔炉’能够把它改造成新人。”
    江榕明一再向团里申述意见，洪平被留了下来。
    后来，洪平完全变了样，成了连队的训练标兵，荣立了三等功。为此，他的父母“叹为观止”，专程到连队来表示感谢。
〖-ZW/正文〗
