〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的干部我们佩服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某团三营营长韩全兰（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟继发刘殿石/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何干工作？看我的
    韩全兰负过伤，年龄也比战士大一轮，但所有训练课目都是一流。全师营职干部比武，他是当然的冠军。对此，韩全兰有自己的想法：“我不是为了争那个第一，而是要传给部属一种不服输、争一流的精神。”
    营部通信员小吴反映：营长一年至少要磨破3双解放鞋和两套作训服。山地训练时，他曾经一周磨破一双解放鞋。三营所以在师团比武次次夺冠，这是答案之一。
    如何带兵？看我的
    韩全兰带兵以严出名，但首先是对自己严。多年来，韩全兰有个习惯，每天提前半小时起床，最后一个就寝，除跟班作业外，每天都要在所属各连转几圈。全营点名他不用花名册，一个不漏，一个不错。有一次点名，八连的一个战士到五连会老乡去了，由同班战士冒充答“到”。韩全兰一听声音不对，让他出列，一下揭了底。
    有人觉得日常管理这些事让连队干部去做就行了。韩全兰说：“连队干部要做，我也要做，管理就得双保险。”三营所以年年先进，平安无事，得益于“双保险”。前年3月，新兵张胜俊投掷实弹时过分紧张，手榴弹掉在脚下，正在现场的韩全兰冲上去，一脚将手榴弹踢出老远，同时把小张扑倒在地，避免了一起事故。一天深夜，韩全兰转圈转到八连，发现三班战士栾吉宝打着手电在写什么，情绪有些反常，便把小栾叫了起来，弄清了情况。原来小栾与未婚妻的恋爱遭双方父母反对，未婚妻为之殉情自杀未遂，他偷偷写下绝命书，也准备殉情。经营、连领导的细致工作，一起重大事故避免了。
    如何对待名利？看我的
    1993年底，因三营全面建设过硬，团里准备给韩全兰报功，要营党委报材料。当时教导员刘宝欢休假，韩全兰主持召开党委会，力主为教导员请功。最后教导员立了三等功。
    去年，团参谋长转业，空出了位置，韩全兰是两个候选人之一。要讲优势，他打过仗，立过功，受过中级指挥培训，工作实绩突出，又年轻。当上级找他征求意见时，他尽讲另一位候选人的长处，建议上级优先考虑，表示自己将一如既往，干好工作，请领导放心。
    韩全兰以自己的模范行动带出了三营的好风气：碰到困难抢着上，名利面前互相让。
    如何对待家庭困难？看我的
    韩全兰当兵15年，家里先后失去包括父亲在内的4位亲人，他都因工作分不开身未回去奔丧；新婚才6天就被电报召回部队；儿子出生3个月才见到爸爸。爱人随军刚3天，他就带着部队野营去了，家属区离营部不到500米，但他平时只有星期六才回去一次，半夜还要跑回来查一遍哨。为给爱人治病，他欠下4000元债。1994年11月，团里拨给营里500元救济款。营党委决定全部给韩全兰，他分文不要，建议补助有困难的退伍老兵。但老兵们谁也不愿要，一致要求留给嫂子治病。在韩全兰的一再坚持下，这笔救济款还是分给了有困难的老兵。RW：韩全兰；营长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
