〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡觉三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迎选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打！”随着贺炳炎团长一声怒吼，山上我军阵地各种火器一齐开火，喷射着密集的火网。骄横的日军万万没有想到在其“后方”会突然遭到猛烈的打击，汽车有的被打着了火，有的一头栽进沟底的乱石滩，开车的司机丢了方向盘，车上的伤兵不顾死活地往下滚。
    胡觉三把手枪一挥：“同志们，跟我来！”带领突击排首先跃出山头阵地，如猛虎一般顺着山势扑了下去，上了公路，一下子把日军压在沟里的汽车底下。日军在一阵混乱之后，很快清醒过来，伏在车底下用机枪向山上扫射，我军冲锋队伍中不时有人被打倒，滚下山坡，但这丝毫不能挡住冲锋的势头。胡觉三带领着战士们，一边投掷手榴弹，一边冲到汽车前，同敌人展开白刃战。日军又从车下钻出来，一个个眼睛瞪得血红，嘴里呀呀地嚎叫着，端着刺刀作拚死的抵抗。胡觉三见到敌人那副狰狞的面孔，复仇的热血一下子涌上来，迎着敌人的刀锋冲上去。战士们有的用大刀砍，有的用枪托砸，还有的抱住敌兵肉搏。车前车后，敌我双方杀作一团。
    战斗中，胡觉三发现本连三排的一个战士被3名日本兵围住，3把刺刀把他逼得无处可退，防不胜防，处境十分危险。胡觉三手提大刀冲过去，乘敌不备，从后面劈倒一个，接着刀光一闪，又砍翻了另一个，剩下的一个日本兵也被那个战士刺死了。胡觉三勉励了那个战士，转身跑到战斗最激烈的地方。
    大部分日军被消灭了，只剩下少数还在顽抗。胡觉三扫视了一下战场，忽然看到一个日本兵龟缩在车下，他大喊了一声：“缴枪不杀！”迈步上前正要抓活的，被那家伙一枪打中了胸膛。
    胡觉三身子一歪，栽倒了。身旁的战士立刻击毙了那个日本兵。
    连长宋发富赶来扶住胡觉三，一遍一遍地呼唤着：“指导员，醒醒！”
    胡觉三抬起头，吃力地说：“坚决地打！为宁武老乡们报仇！”说完，就停止了呼吸。
    （北京军区政治部组稿 李迎选撰写）RW：胡觉三；事迹
〖-ZW/正文〗
