〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙久维夏新照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团警调连排长解斌刻苦自学篮球裁判员知识，最近通过上级有关部门的考核，获国家二级裁判员证书。解排长自幼就喜爱篮球这项体育运动，自费购买了《篮球技术入门》、《篮球法则与法规》等有关理论书籍，认真学习，并主动担任篮球裁判员，积极实践。（孙久维、夏新照）
    中国青年女子排球队三十日在曼谷举行的第八届世界青年女子排球锦标赛决赛中，以三比零胜巴西队获得冠军，巴西队获得亚军。
    在丹麦首都哥本哈根国家赛艇训练中心举行的国际赛艇比赛上，中国女将在二十九日的决赛中勇夺三枚金牌和四枚银牌。
    第五届世界田径锦标赛定于八月四日至十八日在瑞典哥德堡举行，目前各项准备工作已基本就绪。据锦标赛组委会宣布，到本月二十八日为止，已有一百六十个国家和地区把参赛运动员名单报到了组委会，预计参加本届锦标赛的国家和地区可达近二百个。中国首批运动员已在数日前到达瑞典，现正集中在距哥德堡六十公里的布罗斯市集训。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
