〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛与东盟外长举行对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方重申建立长期稳定的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠王星桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国东盟关系/南沙问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯里巴加湾（文莱）7月30日电 （记者丁宝忠、王星桥）中国国务院副总理兼外长钱其琛今天在这里同东盟外长举行对话，双方重申今后要进一步加强经贸合作，建立长期稳定的友好合作关系。
    印度尼西亚外长阿拉塔斯主持了对话并代表东盟7国首先发言。他说，自从1年前东盟同中国举行对话以来，东盟和中国在各个领域的合作关系得到了稳步发展。他表示赞赏中国关于通过和平谈判来解决任何争端的立场。
    阿拉塔斯赞扬中国近几年来在经济发展方面取得的巨大成就，还代表东盟国家支持中国加入世界贸易组织。
    钱其琛在发言中首先对近年来中国和东盟的关系发展表示满意。钱其琛指出：“中国外交政策的首要目标是保持稳定的周边环境，保障国内经济建设顺利发展。中国把同东盟建立长期稳定的睦邻友好合作关系视为实现这一目标的重要因素。维护本地区的和平稳定，促进各国经济繁荣与合作，这是中国与东盟国家的共同利益和目标，是双方最根本的共同点。我们希望并相信，中国同东盟各国将永远是好邻居、好朋友，平等相待、尊重信任，互利合作，将成为冷战之后新的国际形势下国与国新型关系的典范。”
    钱其琛介绍了中国国内经济情况并指出，提高中国人民的生活水平是一项长期的任务，需要几代人的努力才能办好。中国保持稳定才能持续发展，中国的经济发展也需要有个和平稳定的国际环境，同世界各国加强互惠互利的交流与合作。同时，中国的稳定与发展是对亚太地区乃至世界稳定与发展的积极贡献。
    钱其琛在谈到南沙问题时表示，南沙群岛并不是无主的岛礁，中国历来对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。第二次世界大战结束时，日本将其占领的南沙群岛交还了当时的中国政府。直到七十年代以前，并无争议。中国政府一贯主张以和平方式解决争议。中国愿同有关国家根据公认的国际法和现代海洋法，包括《联合国海洋法公约》所确立的基本原则和法律制度，通过和平谈判妥善解决有关争议。争议各方都应遵守国际法有关国与国关系的准则和有关和平解决国际争端的原则，不使问题复杂化、扩大化。中方提出的“搁置争议、共同开发”的主张，是目前处理南沙争议最现实可行的途径。南海地区是国际航海、航空交通运输的要冲，中国高度重视南海国际航道的安全和自由畅通，在这方面一向不存在任何问题，相信在今后也不会发生任何问题。
    东盟7国的其他代表也出席了对话，并就东盟国家同中国的关系、本地区形势和共同关心的国际问题同中方交换了意见。
    另据新华社电 钱其琛30日还分别会见了菲律宾外长、文莱外交大臣和柬埔寨外交大臣。
〖-ZW/正文〗
