〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学雷锋的党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛/党性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在参加人生观教育过程中又一次仔细研读了《雷锋日记选》，发现“党”字在日记中出现的频率很高。面对敌对势力的渗透，雷锋心中装着“党的声音”，铁心“跟党走”、“忠于党”、“一心向着党”，表示要做“党的人”、“党的好儿子”；面对金钱、女色的考验，他牢记“党的教导”，不忘“为党争光”，决心做一名真正的“共产党员”；面对本职工作和所担负的各项任务，他时刻想到这是“党的事业”、“党的工作”、“党的需要”、“党交给的任务”，立志把一切都“献给党”；面对组织和群众给予的荣誉和奖赏，他首先想到的是“党的培养”、“党的教育”，把成绩和功劳“归功于党”、“记在党的帐上”。
    掩卷沉思，我感知了雷锋的人生动力，找到了雷锋精神的政治注脚。是坚强的党性，冶炼和浇铸出了他那憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，和奋不顾身的无产阶级斗志。作为共产党员，要学习雷锋爱党、信党、听党的话、跟党走的坚强党性。
    良心不能代替党性。有的党员认为，良心和党性是一回事，只要有良心、讲良心就是一个合格党员。其实，二者之间既有联系，也有区别。良心是指人的一种基本是非观念，党性是指无产阶级的阶级性的最高最集中的表现，二者相比，后者更具先进性。作为一个人，是要讲良心；作为一名共产党员，更要讲党性。在是与非、美与丑的考验面前，还是党性更靠得住。
    基本觉悟代替不了党性。有的党员往往过于依赖并满足于有做人的基本觉悟，自我感觉良好，自信不会认错方向走错路。事实证明，具备平常所说的基本觉悟还不够，在大是大非的严峻考验面前，一些经常口称“基本觉悟还有”的党员，不是做出了损国格、丢人格的事情吗？基本觉悟是普通人立身的“人品”，而高度的政治觉悟则是党性的集中体现，是一个合格的共产党员所必备的。有了它，才能像雷锋那样憎爱分明，言行一致，公而忘私，奋不顾身。
    纪律观念代替不了党性观念。有的党员讲，国有国法，军有军纪，只要遵纪守法，就不会出什么大问题。不错，党员应该遵纪守法，但如果没有很强的党性观念和党员意识，就难以做到任何时候任何情况下都自觉遵纪守法。党性观念强了，才能够做到对熟悉、了解的法纪规范严格遵守，对不熟悉的法纪规范也不会违犯；法纪规定了的能够做好，法纪没有规定到的也不会乱为；在容易被领导和群众发现的地方能够做好，在不易被发现的地方也能够“慎其独也”。
    总之，学习雷锋既要学习他体现中华民族传统美德的助人为乐的人品，更要注意学习他那代表先进阶级优秀思想的党性，并把二者有机地统一起来。
〖-ZW/正文〗
