〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锱铢必较为国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福州第二化工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长柱/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久闻福州第二化工厂“特别会算帐”。到二化采访3天，所见所闻，果然名不虚传。
    精明的二化人，居然算帐算得“老外”都甘拜下风。前些年，二化从某国引进一套价值368万美元的生产高效次氯酸钙设备。没想到，这套世界一流的设备，竟被二化人挑出诸多毛病。他们几经校核、论证，理直气壮地依照合同算了一笔损失帐，向“老外”索赔52万美元。开工不久，又根据处理、压片、喷涂等系统存在的质量问题，再次提出索赔。这家享有盛誉的外国公司急忙派来专家，力图挽回面子。但在确凿的事实面前，这家公司代表服了，只好补充供应有关设备和备件。
    二化人有时“抠”得让人不可思议。前不久，一家国内客户欠二化200.8元的货款，他们也一分不少地讨了回来。他们说：亲兄弟明算帐，不允许有任何一笔不明不白的糊涂帐。然而，他们有时又出奇地大方。去年夏天，广东一家窗帘厂来函反映二化生产的原料质量有问题。他们马上组织分管技术、质量和生产的人员火速赶去。几经检验，发现不是原料质量的问题，而是对方生产工艺出了纰漏。二化人热心帮助该厂改造工艺流程，直到产品过关才回来。这一趟3人住宿费不算，光是来回飞机票就花去2000多元。对此，二化人却说，这钱花得值！
    二化厂机关迄今仍在50年代建厂时盖的旧楼办公。有人建议花些钱盖座像样的办公楼，但厂领导却认为，眼下正在筹资建设环氧丙烷等3项大工程。把盖房资金先投到生产上，厂里效益就大不一样了。在企业改革中，他们还发动全厂职工都来算效益帐。仅去年一年，便完成“双增双节”项目178项，直接创效益1176.4万元。
    “我们要为国有企业大步走向世界作出一份贡献！”正因为他们有这样的胸怀，才使这家老企业焕发了青春活力，跻身于全国百家建立现代企业制度试点单位。他们生产的聚氯乙烯树脂4种型号，均夺得了国家最高奖。自1988年以来，他们已28次获得国家和部级优质产品奖。如今，二化的产品畅销国内外化工市场。1994年，二化完成工业总产值3.4亿元，是建厂初期的120倍。去年实现利润1713万元，比1993年增长140.25％，今年上半年又比去年同期增长194％。
〖-ZW/正文〗
