〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总发出紧急通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好防汛抗旱工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防汛抗旱工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，今年入汛以来，我国南涝北旱，多灾并发，受灾面较广、局部地区灾情严重。在党中央、国务院和地方各级党委、政府的领导下，广大军民奋起抗洪抢险救灾，遭受洪涝灾害地区奋力开展抗洪斗争，干旱地区积极开展抗旱斗争，防汛抗旱救灾工作取得了初步胜利。
    通知指出，目前，北方正值大汛期，沿海地区已进入台风多发期，南方和北方随时有发生大洪水的可能，同时还可能出现伏旱。防汛抗旱正处于关键时期，形势严峻，任务艰巨。通知就此要求各地立足于防大汛、抢大险、抗大旱，进一步做好各项防汛抗旱工作。各大江河湖和水库，都要按建国以来发生的最大洪水设防，保证在设计防洪标准以内不决口、不垮坝。南方地区要抓紧修复水毁工程，准备迎战可能再次发生的洪水；北方地区要在做好抗旱工作的同时，抓紧做好防汛抢险的准备，蓄滞洪区做好分洪运用的各项准备，逐户落实群众安全转移的措施。
    通知说，在防汛中要突出重点，确保安全。对全国来讲，随着雨区的北移，一定要抓好黄河、海河、淮河和东北地区的防汛工作，特别要确保京、津地区和大中城市、交通铁路干线的安全，确保重要堤防和大中型水库的安全。长江流域要警惕上游可能出现的大洪水，确保荆江大堤的安全。
〖-ZW/正文〗
