〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记武警广东总队模范基层干部蒋世昆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖岳华吴天鹏龙全友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模范基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，武警广东总队汕头市支队教导队两名战士在楼顶移动废旧避雷针时，避雷针的顶端接近了3米外的高压电线，两名战士却一点也没觉察。在这千钧一发之际，代理教导员蒋世昆一个箭步冲上前去猛地将两名战士推开。两名战士安然无恙，而蒋世昆却被强大的电流击中，不幸牺牲，年仅37岁。
    在生死关头，蒋世昆毫不犹豫地把生的希望让给了战士，把死的危险留给了自己。广东总队报请武警部队党委，授予他“基层干部的楷模”荣誉称号。
    蒋世昆作为带兵人，关心战士胜过关心自己。1993年初春的一天，他带领部队执行任务，住在一个水塘边的破旧祠堂里。屋子异常潮湿，仅有一些旧桌椅和木板可以搭起来当床用。文书和卫生员知道蒋世昆肩部受过伤，一受潮就痛，便安排他睡木板床。他硬是把有限的木板床让给了战士睡，自己和其他干部在冰凉潮湿的地上打地铺。
    蒋世昆带兵“严”字当头，但又严中有情。部队驻在汕头特区，由于受外界影响，管理工作一度出现了松散现象。他和教导队党委“一班人”一起，从抓警容风纪、抓警营一日生活制度入手，制订出一系列严格管理的规章制度，实行全方位管理，使管理工作不漏一处、不虚一时、不空一人，有效地增强了官兵的组织纪律观念。蒋世昆带兵严，严得让人心服口服。一次，教导队冒雨搞训练，面对泥泞的场地，一些学员面露难色。他便在泥泞的操场上做示范动作，为学员们立下了一根标杆。
    蒋世昆说，从治军要严的角度讲，“慈不掌兵”；但从关心爱护部属的角度讲，“慈亦掌兵”。战士小伍的父亲患病住院需要钱，他知道后，背着小伍将钱寄到他家里，直到蒋世昆牺牲后，小伍才得知落款“一名军人”的人，原来就是自己的教导员。战士汪会平性格孤僻，脾气暴躁。蒋世昆对他的缺点毛病毫不迁就姑息。汪会平训练缺乏耐力，蒋世昆规定他每天必须打100下沙袋，并在一旁监督。一个月下来，小汪的训练成绩上去了，后来成了国家武术散打二级裁判。蒋世昆从工作、学习、生活多方面关心小汪，促使他奋发向上，当了班长，入了党，立了功，并以优异成绩考取了警校。
    蒋世昆爱战士着眼长远，帮在根本。战士吴剑是背着两个处分从外单位调过来的。蒋世昆当时任小吴所在中队指导员。蒋世昆用爱心去温暖他，用理想去启迪他，和他谈人生，谈抱负，谈犯了错误的同志改过自新后立功受奖的典型事例。经过反复耐心的帮助，小吴的人生态度和价值取向一天天在矫正。他下决心痛改陋习，以新的姿态磨练自己，终于成为一名优秀战士。
    战士邓沛强，入伍前经常打架闹事，到部队后，因违反纪律受了处分，产生了破罐子破摔的念头。有的干部建议将他作提前退伍处理，蒋世昆不同意，他说：“这样做，小邓只会在邪道上越走越远，一辈子也就完了。”他主动与小邓沟通感情，像兄长一样推心置腹，像老师一样循循善诱，小邓终于振作起了精神。一次，他凭着自己的机智和过硬军事技术，只身生擒一名逃犯，荣立了三等功，入了党，当了班长。他退伍回家乡后，当上了派出所副所长。
    蒋世昆走了，但他爱兵的形象，却永远矗立在官兵的心中。
    图为模范基层干部蒋世昆。（照片）RW：蒋世昆；事迹
〖-ZW/正文〗
