〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思经济学在美国仍受重视
    最近，美国《华尔街日报》在其教育专栏上发表了一篇报道，详细叙述了马克思的经济理论仍在美国大学流行的情况。
    许多美国马克思主义者认为，前段时间东欧发生的事件，远非证明马克思主义过时，而是使他们更加振作起来。今年初美国经济学年会的一个主题是“马克思主义对现代经济还有何意义？”吸引了150多名学者参加，这是参加人数最多的一次年会。在1992年，以“世界新秩序下的马克思主义”为主题的学术会议上，出席者达1500人，其中许多人都是经济学家。麻省大学马克思主义教授沃尔夫说：“马克思经济学脱离与苏联模式的联系后重新获得生命力，会上的辩论乐趣无穷。”
    在过去，有关马克思主义的辩论通常都集中在市场是否比计划对发展经济更好。今天，西方的马克思主义经济学教授们在研究比较价值和福利改革的观念以及世界贸易的未来。许多教授在60年代以激进派面目出现，现在他们把马克思主义当作批评现存社会的工具。
    （《上海译报》1995.6.26 田军编译）
    科教兴国：百千万人才工程启动
    为贯彻刚刚闭幕的全国科技大会精神，我国“百千万人才工程”方案及实施办法即将出台，以加速培养一批学术和技术带头人。
    “百千万人才工程”，是指到本世纪末要在自然科学以及对国民经济和社会发展影响重大的社会科学领域里，造就上百名45岁左右、在世界科技界有较大影响的杰出科学家；上千名45岁以下具有国内先进水平，保持学科优势的学术和技术带头人；上万名30至45岁之间，在各自学科领域里起骨干核心作用的学术和技术带头人后备人选。
    “百千万人才工程”是我国培养跨世纪专业技术人才的重要举措。工程将坚持以培养（而不是选拔）为主的原则，通过“重点培养、定期考核、动态管理、择优汰劣”，建立完善的人才评价体系和科学管理办法。在具体实施中，将建立健全工程人选信息库，由各地区和各部门将已经掌握或已列入学术和技术带头人培养工作规划的人员情况报国家人事部，人事部每年从各地区各部门推荐的人员中确定二三百名特别优秀的人才重点掌握。
    对于列入工程的人员，将重点联系，跟踪管理，并按公平、择优原则及时筛选调整，对他们的考核工作每年进行一次。国家将进一步采取切实措施，对工程人选委以重任，吸收他们参与重大科研、生产项目；积极支持他们出国研修；多渠道筹集资金，加强对工程人选经费支持力度，重点支持有较大前景的科研课题、有创造性和重大学术价值著作的出版，优先改善他们的生活待遇；扩大青年优秀专业技术人才在享受政府特殊津贴人员中的比重。
    （《经济参考报》1995.6.25）
    村级干部“黄土军校”将普遍开设
    记者从农业部获悉：被称为“黄土军校”的农村经济管理专修班，将在我国农业中专学校普遍开设，以使村级干部的培训走上正规化、学历化、实用化之路，从而提高村级干部的素质和驾驭市场经济的能力。据介绍，目前在我国80多万个行政村中，有一支400多万人的村级干部队伍。这支队伍是贯彻党在农村的方针政策，完成各项任务和带领农民奔小康的骨干力量。
    （《北京晚报》1995.6.17）
    别出心裁的试题
    北京大学哲学系教师曾经很伤脑筋的是：毕业生分配不出去，报考哲学系的学生越来越少。没想到，去年5月，深圳一家跨国公司――超顺集团专程来人到北大，招聘学哲学、懂方法的高层次管理人才，这使师生们喜出望外，报考者甚众。
    试题实在别出心裁，应考者为之一怔。
    原题如下：
    一、对任何毫无经验的难题，你有什么方法满怀信心地去解决（限30字）；二、对任何毫无经验的谈判，你有什么方法使谈判获最佳效果（限30字）；三、对任何毫无经验的难题，你有什么方法保证自己的分析、判断具有最大限度的正确性（限50字）；四、影响任何人成功的障碍是什么（限20字）；五、为使任何人“出人头地”，你有什么方法从根本上帮助他们（限20字）。
    没有考问哲学发展史上哪个时期的理论特征，没有考问某一学派的见解，每道题都在考察应聘者解决实际问题的能力。如若哲学没学透，对社会缺少深刻洞察，没有真才实学、真知灼见，很难得满分。特别是回答只限二三十个字，没有思维敏捷、语言高度概括的能力，怎能符合要求？
    这份罕见的试卷，很快被当成一条新闻，在许多大学传播开来。经济学家于光远尤其赞赏这份试题，在他主编的《方法》杂志上原文转载。
    应聘者经过复试和超顺集团总裁亲自主持的面试，有一批人被选中了，在以后的管理工作里，他们勤奋钻研，不断提出超俗的新鲜见解，提高了工作效率。
    有些单位的领导，很感叹他们进行的人才公开招聘，结果很不理想。考试答卷成绩不错，实际能力平庸。考试的试题全是原来早已背得滚瓜烂熟的书本知识，皆“记问之学”。这种平庸的办法，招来的人难怪也平庸。对照上述事例，其反差很值得人们深思。
    （《人民日报》海外版1995.6.23 吉荫桐文）
    向太阳要能源
    太阳以光辐射的形式向地球投射大量的能量，每平方米的地球表面，每秒平均可接受1000瓦的能量。除植物通过光合作用吸收不到1％的能量外，绝大部分的能量都白白损失掉了。于是，科学家们积极发展利用太阳能的手段。
    迄今为止，太阳能的利用有三种方式：利用太阳能集热器来加热水；利用抛物面镜聚集阳光发电；利用光电池直接把太阳能转换为电能。其中，第三种方式目前应用最为广泛。
    按照目前的技术水平，光电池的光电转换效率已达9％-11％。由于技术水平的提高以及生产成本逐年下降，有力地推动光电池作为电源广泛进入商业领域。据统计，1993年全世界有近千种商品采用光电池供电。利用太阳能规模最大的要数热水器。仅日本，1993年就有550万户家庭使用太阳能热水器。近几年，日本一些城市开始使用太阳能空调，估计再过两三年时间太阳能空调可像太阳能热水器一样广泛普及。
    当今普及太阳能的主要方向之一是发展太阳能住宅。
    我国利用太阳能已取得显著成绩。据调查，我国太阳能总辐射量超过60万焦耳/平方厘米，因此太阳能开发应用前景十分广阔。1993年我国已推广太阳能热水器250万平方米（按光电池板面积计），太阳能农作物温室34.2万公顷，太阳灶14万台，太阳能干燥器13200平方米，并建成了光电池电话。
    （《新民晚报》1995.6.29 刘工文）
    隐形飞机的难言之“隐”
    隐形飞机的主要机型F-117，自1983年问世以来，虽只在美军入侵巴拿马和海湾战争中两次露面，但其显赫的战绩却给人留下了深刻印象，加之西方新闻媒介的大肆渲染，使这种飞机几乎成了神话般的兵器。然而，从两次使用情况看，它的成功主要是人们对其缺乏了解造成的。如果揭开它神秘的面纱，便可发现它有着致命的缺陷。
    第一、反雷达隐身技术有较大的局限性。隐形飞机采用的吸波涂料和结构材料，主要是针对厘米波段雷达的，对米波、毫米波以及红外和激光波段的雷达和传感器，其隐身效果将大大下降。特别在长波段雷达面前，只有原形毕露的份了。
    第二、机动性能差。该机由于采用隐身外形，所以影响了飞机的气动性能，增大了飞行阻力；飞机表面的吸波材料和内部装置大大加重了自身负荷，因而飞行速度慢，机动性能差。
    第三、作战能力单一。该机取消了外挂架和外部发射装置，只能携带两枚激光制导炸弹，弹药携带量只有一般战斗机的1/12。此外，该机为防止电磁信号外泄，通常不能使用机载雷达探测航向，几乎只能在预定航线飞行，应变能力十分薄弱。
    （《战友报》1995.7.1 张松、张碧波文）
    普通人也要学一学心肺复苏术
    实践告诫我们：身边人如果发生心跳骤停，应当快速、连续地给病人就地做心肺复苏，否则，送到医院的不会是病人而是死人。
    临床总结证实：在心脏停跳4分钟内抢救有效，超过8分钟抢救难上加难，而我们现在大量的病人在送医院的途中超过4分钟，心跳停止患者就地及时得到心肺复苏就显得尤其重要。据同济医院急诊科记载，去年8月接诊的7个触电患者中，有5个因未能及时作心肺复苏，被送到医院时已死亡。
    在生活中，因触电、溺水、中毒、坠落、车祸等意外伤，心脑血管而引发的心脏骤停比比皆是。而发病时，医学专家很难及时赶往现场，这就要求――
    普通人，也学一学心肺复苏术！
    （《武汉晚报》1995.5.29 蔡敏、田巧萍文）
〖-ZW/正文〗
