〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠的是模范作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营长韩全兰在短短一年多时间里，把一支不起眼的部队带成了顶呱呱的部队，让人们敬佩，也让人们深思。在一些基层干部觉得兵难带、工作难做的今天，他靠的是什么？
    其实，韩全兰带兵并没有什么“秘诀”和“绝招”，靠的是我军的优良传统：干部的模范作用。基层干部与战士朝夕相处，其模范作用对战士有很强的说服力和号召力。在训练场上，只要干部身先士卒，战士们就会龙腾虎跃，在条令条例面前，只要干部率先示范，战士们就会不折不扣；在危急关头，只要干部挺身而出，战士们就会义无返顾。所以，无论是在战争年代，还是在改革开放的新形势下，干部的模范作用永远是带兵治军的传家宝。
    干部的模范作用对带兵治军的重要性，谁都懂得，但为什么有的干部做得好，有的干部却做不太好，究其原因，关键是有没有强烈的事业心。党把一个连、一个营交给我们，千千万万家长把自己的子弟送到军营，这是一副很重的担子。要挑好这副担子，首先要有对党和人民高度负责的事业心，也就是要有无私奉献、严于律己、身先士卒的精神。贪图舒服，患得患失，是不可能带出一支过硬部队的。
〖-ZW/正文〗
