〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国人居大会明年召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国筹委会各项工作进展迅速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国人类居住大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国第一次人居大会1976年在温哥华举行，时隔20年后，联合国宣布再召开一次世界性的人居大会，目的在于促进世界各国政府进一步重视解决本国的住房问题和城市的可持续发展问题。
    中国对召开此次会议十分重视，成立了以建设部部长侯捷为主任的中国筹委会，并积极开展了各项活动。在联合国人居大会筹委会上，中国代表就发展中国家的不同情况阐明了自己的观点。与一些发达国家不同，中国代表认为，人类居住权是人权的基本内容之一，解决住房问题带有一定的社会保障性，政府应采取相应的鼓励措施和优惠政策（如“安居工程”）等。目前国内有关部门正在认真起草中国政府在第二次人居大会上的报告。据了解，中国为配合筹备工作，除已举办的“国际住宅产业化展览”外，年内还将举办“中国住宅建设成就展”和“中国村镇建设展”。
〖-ZW/正文〗
