〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿留污名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修海温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时，西川使者张松初见曹操，曹的主簿杨修为炫耀曹操的才能，将曹所著的兵书《孟德新书》拿给张松看。不料过目不忘的张松讥笑道：“此书乃战国无名氏所作，非曹公所著也。”并当场背诵给杨修听。曹操得知此事后随即下令，将此书全部销毁，说“与其留污名于后世，莫如先自焚之”。
    曹操虽然为张松所诓骗，但他“勿留污名于后世”的做人态度，是值得推许的。
    俗话说，“雁过留声，人过留名”。做人不可刻意追求名声，但也绝不可不顾及名声，关键是要看什么样的名声。军营里，绝大多数同志都能兢兢业业尽职尽责，但也有少数人不守本分，不顾及影响，留下了不好的名声。如有的同志对金钱物质看得很重，对声誉、人格却看得很淡，甚至为满足自己物质上的享受而损公肥私、损人利己，以至犯下了严重的错误，这样的人生有何意义？有的人也想使自己有个好名声，但方法却不对，不是扎扎实实把工作做好，认真解决大家的实际困难，而是搞花架子，弄些华而不实的东西，表面上看，似乎很有成绩，但群众却不买账，甚至背后“骂娘”。再有一些同志为了保全名声，说话办事总是怕这怕那，不敢创新，这实际上等同于懦弱，哪能留什么好名？
    不顾及名声，或不能正确地对待名声，在某种程度上也是个人生观问题。在有的人看来，名声是虚的，而金钱物质才是实的、有用的，人生几十年，如白驹过隙，有丰厚的物质可以享受，而名声再好也不能随身带去。还有一些人以不适当的手段捞取荣誉，其实也只不过是为了得到更多的好处。这些想法，不管是以直接的方式，还是间接的方式表现出来，都是与革命军人的光荣称号极不相称的。
    一个人的名声，就是他人和社会作出的评价。人的品德、情操越高尚，做的工作越多、贡献越大，其名声就越好，就越值得人们尊敬赞美。名声不是吹出来的，默默无闻的人并不等于没有名声，伟大的共产主义战士雷锋，一生所做的都是平平常常的好事，但他却在全国人民中留下了美好的名声。总之，名声是一个人立身处世的基本要素，不顾名声，沽名钓誉，都有可能留下污名，不应为我们革命军人所为。
〖-ZW/正文〗
