〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在吉林调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强粮食主产区和商品粮基地建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁焕章朱海黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品粮基地建设/粮食生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春7月30日电 （吉林日报记者袁焕章、新华社记者朱海黎）中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝近日在吉林省产粮大县调查研究时指出，粮食主产区是我国农产品供给的重要基地，要采取重大措施，加强农业基础设施建设，提高农业综合生产能力，确保本世纪末粮食生产再上新台阶。
    7月26日至30日，温家宝到吉林省的梨树、公主岭、农安、德惠、榆树等产粮大县，察看粮食作物长势，了解粮食生产情况，与干部、群众研究加强商品粮基地建设，发展粮食主产区经济的措施。
    温家宝指出，当前我国农业和农村经济发展面临着保障农产品有效供给和增加农民收入两大战略任务。要实现农业发展目标，必须全面分析我国的资源潜力和物质技术条件，对粮食生产确立长远、稳定，有连续性的规划和政策。一是要抓重大增产措施的落实。增加农业投入，加强以水利为重点的农业基础设施建设，改造中低产田，搞好农业综合开发，以增强抵御自然灾害的能力。二是要抓粮食主产区和商品粮基地建设。采取有力措施，努力提高农业综合生产能力，逐步形成布局合理、品种齐全、基础雄厚，能稳定向国家提供商品粮的基地体系。三是要抓以育种为核心的农业关键技术的突破。集中力量，重点攻关，培育适应性、抗性和耐性强的新品种，提高单产，增加总产。
    吉林是我国产粮大省，在全国占有重要位置。改革开放以来，吉林省粮食生产迅速发展，连续上新台阶。温家宝在与干部群众座谈时强调，粮食主产区要不放松粮食生产，同时积极发展多种经营和乡镇企业，全面振兴农村经济。
〖-ZW/正文〗
