〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗精神鼓舞某要塞区部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱岛守岛建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双节永星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李双、特约通讯员节永星报道：某要塞区针对改革开放给部队带来的新情况、新问题，坚持把艰苦奋斗教育作为思想政治建设的重要内容抓住不放，使广大官兵经受住了各种考验，自觉安心海岛，建功立业。
    随着改革开放的深入，有的官兵艰苦奋斗观念有些淡薄。部队党委把艰苦奋斗教育融于爱祖国、爱海岛教育中，他们编写了《世界海洋与蓝色国土》、《我们守卫的地方》、《老海岛精神》等书下发班排，组织官兵学习，还利用组织参观守岛建岛纪念塔、请老海岛上岛作传统报告等形式开展教育，增强了官兵艰苦奋斗建岛守岛的使命感和紧迫感。
    教育中，他们注意引导官兵正确处理吃苦与创业的关系。为解决吃菜的问题，他们组织官兵开荒造田，实现了蔬菜自给自足。部队还自筹资金建立了军官训练中心、指导员之家、司务长之家，解决了基层用电、吃水、洗澡、就医难等问题，改善了家属基地的住房条件。物质文化生活的改善，创造了拴心留人的良好环境。
〖-ZW/正文〗
