〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍车保帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5国外长会议结束以后，俄外长科济列夫于7月31日晚专程从日内瓦飞抵贝尔格莱德。他此行的主要任务，是敦促塞尔维亚总统米洛舍维奇“尽一切努力”，说服波黑塞族接受5国方案。科氏一下飞机便对记者说，今后7至10天是和平解决波黑危机的“最后机会”，前南领土上各民族的命运“将取决于波黑塞族是否接受和平方案”。此番话的意思，显然是动员南斯拉夫新闻媒体向波黑塞族施加强大的舆论压力。看来，这“以塞制塞”的重任落到了俄罗斯身上。
    科济列夫向米洛舍维奇通报了5国外长会议的决定，指出南联盟面临着“非此即彼”的严峻形势，促米氏下最大决心压塞族就范。科氏表示，如波黑塞族接受5国方案，俄罗斯将保证国际社会取消对南联盟的制裁，并保证波黑“塞尔维亚共和国”有权同塞尔维亚以及南联盟结为邦联。科氏的这番软硬兼施还挺灵，立马见效。米氏被他说动了。这位南联盟的实权人物对科济列夫说，在波黑塞族接受和平方案以后，国际社会必须说话算数，立即解除对南的制裁。俄外长当即点头答应。
    旷日持久的波黑战争，早把南联盟拖得精疲力竭。为了支援波黑塞族兄弟打仗，南人民付出的代价实在是太多了。战乱和不断加码的制裁，已使南社会总产值减少了一半，人民生活水平倒退了30年。如国际社会再加重制裁，南联盟今后的日子怎么过呢？鉴于俄外长所作的两点“保证”，米洛舍维奇感到塞族斗争的基本目标已经实现，仗不能再打了，也打不起了。所以，他决心向波黑塞族施以最大压力，迫其接受5国方案。
    科济列夫和米洛舍维奇会晤一结束，米氏随即发表了措词强硬的声明，强调实现波黑和平符合所有塞尔维亚人的利益，波黑塞族必须接受5国方案。8月2日，南联盟加大了对波黑塞族的压力。塞尔维亚政府在致波黑塞族领导人的一封信中指出，如果错过机会，拒绝和平，那就是“对塞尔维亚民族利益的最大背叛”，塞政府就要断绝同他们的联系，中止一切援助。美联社评论说，这是塞尔维亚政府向波黑塞族同胞发出的“迄今最为严厉的警告”。
    然而，8月3日，塞族议会会议第三次拒绝全盘接受5国方案，并决定于8月27日和28日就最终是接受还是拒绝5国方案举行全民公决。这一结果不仅使国际联络小组“深感失望”，更令南联盟怒火中烧。南联盟清醒地意识到：现在我不制裁波黑塞族，西方便要加重制裁我。形势紧迫，为了多数塞尔维亚人的利益，8月4日，南政府宣布断绝同波黑塞族的一切政治和经济联系；禁止波黑塞族领导人进入南境内；除运送人道主义物品外，禁止一切运货车辆开往波黑塞控区。南政府随即全面封锁了南与波黑的边界。（连载二十四）
    7月28日，克罗地亚军队攻占了波黑西南部的两个重镇格拉霍沃和格拉莫奇。这是格拉莫奇的几位市民在城破后准备乘公共汽车迁往他处。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
