〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛驳斥“中国威胁论”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国威胁论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯里巴加湾（文莱）7月30日电 中国国务院副总理兼外长钱其琛今天在这里同东南亚国家联盟（简称东盟）外长举行对话。他在谈到有关中国的发展情况时，驳斥了国际上有关“中国威胁论”的说法。
    钱其琛说，现在国际上观察中国时，时而有人提出所谓“中国威胁论”问题，认为中国经济发展起来了，就会构成威胁。他说，这至少是一种误解。他说，中国的经济发展，12亿人生活的提高是对人类的贡献而不是威胁。实际上如果中国的经济不发展，12亿人停留在贫穷落后的不发达状态，那对全人类来说才是一种威胁。
    钱其琛指出：“在近代史上中国只有受到列强侵略、欺凌的经历，而从来没有对外扩张的历史。中国一再宣告，在任何时候，任何情况下，我们都不会威胁、欺负别的国家。中国同世界各国，特别是周围邻国发展和加强友好与合作的势头只会加强，不会削弱。”RW：钱其琛；言论
〖-ZW/正文〗
