〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗新闻工作者赞扬我改革成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是由罗电视一台组织的一次以“中国模式”为题的讨论会，参加这次讨论的有刚访华归来的罗新社副社长伊万尼奇和罗新社经济新闻编辑部副主任巴德亚，有《罗马尼亚评论报》社长亚历山德列斯库及《自由罗马尼亚报》的两位记者。
    伊万尼奇说，10年前他曾访问过中国，最近又访问了这个国家。可以作一个前后对比。这次他到北京，首先看到的是新建的高楼林立，市民穿着也很讲究和漂亮。市场供应应有尽有，真可谓丰富多彩。在谈到中国吸引外资时，伊万尼奇强调说，我认为中国人不断改变旧的观念和创造良好的条件才会出现这样的奇迹。对于一个有12亿人口的国家来说，这可不是一件容易做到的事情。
    《罗马尼亚评论报》社长亚历山德列斯库今年7月随罗总理沃克罗尤访问了中国。他认为，中国之所以能成为世界头十个工业国之一，是因为它动员了自己的科技力量，使他们发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
