〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗双拥简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅抗震灾救群众
    本报兰州7月30日电 李宗林、特约通讯员周锦涛报道：甘肃永登县七山乡发生5.8级地震后，兰州军区某炮兵旅迅速出动官兵和车辆开赴灾区抢险救灾。据统计，该旅官兵6天内在暴雨中抢救群众1000余人，抢修道路71公里，凭人背肩扛及时将一批帐篷、棉被、食品和药品等救灾物资送到受灾群众手中。
    东北崛起8所蓝天希望小学
    本报沈阳7月29日电 李荣春、特约通讯员冯卫国报道：7月底，黑龙江省克东县“蓝天希望小学”建成，这是沈空官兵捐资在东北三省贫困地区兴建的第8所“蓝天希望小学”。
    北京重视随军家属安置工作
    本报讯 刘江平、陶杰报道：北京市各级政府和人事部门从支持部队建设的大局出发，克服困难，拓宽渠道，认真做好部队军官随军家属的安置工作。自1991年以来，共接收安置部队军官家属2600余名，解除了部队军官的后顾之忧，受到了驻京部队的好评。
    苏州书画家慰问部队官兵
    本报讯 陈俊报道：7月25日下午，著名国画大师吴昌硕先生的后裔、民进苏州市委主委吴民先和91岁高龄的著名书画家谢孝思先生，率领苏州书画界16名同行组成的慰问团，冒着炎热酷暑，来到南京军区机关和部队进行慰问，一同纪念中国抗日战争胜利50周年和庆祝建军68周年。
〖-ZW/正文〗
