〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部部署禁止公款吃喝玩乐专项检查工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把反腐败斗争进一步推向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/反腐败斗争/专项检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委第五次全会把“不准接受可能对公正执行公务有影响的宴请”，“不准参加用公款支付的营业性歌厅、舞厅、夜总会等的娱乐活动”两项规定，列为今年领导干部廉洁自律的重要内容。到4月底，中央和国家机关的148个单位已全部结合本部门、本单位的实际情况，就禁止公款吃喝玩乐作出了明确而具体的专项规定。这次检查是在前一阶段各部门开展自查的基础上进行的一次重点检查，被确定为检查对象的50个单位，既有中央直属机关，也有中央国家机关，还有一些直属机构和企事业单位。这些单位的职责权限、业务特点各有不同，具有一定的代表性。此次检查的重点是这50个单位处以上领导干部执行两项规定的情况。
    中央纪委副书记侯宗宾主持了检查动员会并在会上讲话。他说，中央纪委五次全会公布两项规定已5个多月，各单位作出具体规定也有两个多月，执行一段时间后，现在检查有了依据。这次专项检查的目的就是要促进和推动两项规定的落实。现在看来，大多数单位都在抓落实，但也有少数单位存在一些问题，要督促他们改进工作，切实落实两项规定。
    中央纪委副书记、监察部部长曹庆泽在会上的动员报告中指出：我们必须清醒地看到，公款吃喝玩乐的歪风还远没有刹住，这方面的工作刚刚开始，还有很多艰苦的工作要做。通过这次检查，要进一步提高对狠刹公款吃喝玩乐歪风重要性和紧迫性的认识，推动反腐败斗争的深入。
〖-ZW/正文〗
