〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛开“丹书铁券”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪律纵横谈・之十〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是“丹书铁券”？《水浒传》第9回，写林冲被发配沧州，途中遇一酒店，店主向林冲等人介绍说：“你不知，俺这村中有个大财主，姓柴名进，此间称为柴大官人，江湖上都唤做小旋风。他是大周柴世宗嫡派子孙，自陈桥让位有德，太祖武德皇帝敕赐与他丹书铁券在家中，没人敢欺负他。”
    从这段话可以看出，“丹书铁券”是皇帝特赐的，持有者享有免罪特权，所以不怕违法犯禁。
    “丹书铁券”是封建特权的象征，是“刑不上大夫，礼不下庶人”的体现。它反映了封建社会法律上的不平等，保护极少数特权人物逍遥法外，无法无天。“丹书铁券”所代表的法律和纪律面前的不平等，不但加重了被压迫人民的痛苦，而且腐蚀和动摇着封建阶级的统治基础。那时的仁人志士看出了这一弊端，针锋相对地提出了“王子犯法与庶民同罪”的口号。在实践上，统治阶级中的一些贤臣良将，执法如山，铁面无私，不阿权贵，不私亲朋，留下了千古佳话。但个别人的行为并不能从根本上改变整个阶级的历史走向，“丹书铁券”代表的封建特权，像毒瘤一样，伴随着封建统治走进了历史坟墓。
    现代社会推崇的口号是：法律面前人人平等，纪律面前人人平等。在革命队伍中，在社会主义社会里，这个口号不仅在理论上被承认，而且正愈来愈广泛地付诸人们的日常行为规范，并必将最终变成完全的现实。这是因为，从根本上说，我国人民在政治上是完全平等的，人们只有社会分工的不同，没有高低贵贱之分。我们的各级干部，不论职务高低，都是人民的勤务员。这些，就成为我们实行纪律上人人平等的坚实基础，成为我们坚决抛弃“丹书铁券”的政治条件。
    纪律面前人人平等，要求任何人都必须遵守纪律，谁也不能享有不受纪律约束的特权。在革命队伍中，大家的年龄、资历、职务、家庭出身等等会有所不同，但在纪律面前是完全平等的，不存在你高我低的问题。同样的规定，同样的纪律，战士要遵守，干部也要遵守；新兵要遵守，老兵也要遵守；领导干部本人要遵守，领导身边的人也要遵守。谁都不享有“丹书铁券”式的豁免权，谁都不能搞特殊。
    有的同志或许认为，我一不是领导干部，二不是首长身边的人，在守纪律上不存在特殊不特殊的问题。其实，首长或首长身边的人，不一定搞特殊化，不是首长或首长身边的人，不一定就没有特殊化。据了解，在基层连队里，也存在某些特殊化现象：有的干部比战士特殊，有的老兵比新兵特殊，还有的居功自傲搞特殊，等等。这些现象无疑影响了部队的纪律作风建设，每一个人都应引起注意。
〖-ZW/正文〗
