〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安表示要坚持一个中国政策
    安提瓜和巴布达总理莱斯特・伯德27日重申，他的政府坚持一个中国的政策。莱斯特・伯德说，他真诚地祝愿海峡两岸人民“作为一个民族、一个国家的大家庭成员早日在不同制度下重新团聚”。
    俄车签署有关军事问题协议
    俄罗斯政府代表团和车臣杜达耶夫代表团30日凌晨在格罗兹尼签署了关于和平解决冲突的军事问题协议。
    明石康要克罗地亚保持克制
    联合国秘书长特使明石康29日在布里俄尼岛同克罗地亚总统图季曼会晤时表示，希望克罗地亚在前南地区冲突中保持最大克制。
    匈反对美取消波黑武器禁运
    匈牙利政府反对美国参议院通过要求克林顿政府单方面解除对波黑武器禁运的决议。匈牙利外交部长科瓦奇说，匈牙利政府主张尽快地和平解决波黑危机，因为武装冲突的升级将对匈牙利的安全构成威胁。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
