〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强信任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤张传军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位领导在一次会上表示，要在近期内为基层办两件实事。可是，由于客观原因，其中一件未能兑现。对此有些同志便私下议论开了：“有的人只会吹牛，别当真。”“现在听人之言，不可不信，也不可全信。”
    这些议论，显然有些偏激，但此类现象却值得深思。作为领导，说话要兑现，才能取信于民；但如果确属客观条件所限，不能立马兑现，应该给予理解。但近年来，由于种种原因，造成了部分同志之间、官兵之间的戒备心理，人与人之间缺乏应有的信任感，甚至互相猜疑、掣肘。这种现象无疑妨碍了人们思想感情的交流，阻碍工作上的相互配合。
    增强同志间的信任感，领导是关键，因为领导作风对一个单位的风气起着导向作用。例如，对上级的政策规定，如何以身作则，带头执行，而不是说的一套、做的一套；对基层的疾苦，如何实事求是地积极帮助解决，而不是说空话、讲假话；对部下的思想问题，如何疏导教育，而不是当作“笑料”到处传播等等。处理好这些问题，对维护和增强同志间的信任关系重大。只有领导同志首先以良好的形象影响大家并给人极度的信任感，大家才会打心眼里对领导产生敬佩和信赖。
    无疑，同志间的信任是相互的。光要求别人信任自己，然后才予以回报，这不是正确的态度。一个普通人，一个领导干部，难免说错话、办错事，甚至在某件事情上对你产生误解，但这些均不应成为不予信任的理由。如果因为一两次说话未能落实，或工作失误，也不把具体情况搞清，就对同志不信任，那恐怕世上值得信赖的人就太少了。实际上，同志之间真正的信任，正是通过一次又一次的误解、争论，才逐步建立和巩固起来的。“不打不成交”嘛。
    同志之间互相信任，心心相连，是搞好内部团结的一个前提，应该珍惜它。当然，我们也要反对无原则的信任，有的同志为了取得别人的好感和信任，常常不讲政策法规，满足不适当的要求；有的对同志的错误言行不批评不教育，一味姑息迁就。这不仅不会取得真正的同志间信任，而且还会对我们的事业造成损害。
〖-ZW/正文〗
