〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展社会主义市场经济新形势下更显鱼水情深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国军政军民团结大好局面更加巩固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政团结/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方各级党委、政府和人民群众把支持军队建设作为义不容辞的责任。去年以来，全军部队相继组织了一些较大规模的野外训练和演习。演习地域的党政领导和人民群众，全力做好各项保障工作，再现了战争年代军队打胜仗，人民是靠山的感人场面。河南洛阳地区的群众为演习的部队腾让住房2800多间，制作鞋垫4万余双，写慰问信2万多封。各级党委和政府克服困难，满腔热情安置好转业干部和退伍士兵。各级政府重视做好部队的物资保障工作，积极扶持部队发展农副业生产。许多地方拨出专款，对驻军部队的粮油、水电、燃料供应进行补贴。各地把解决随军家属工作安排、子女入学等问题作为支持部队建设的实际行动。据云南、北京、新疆等20个省区市统计，去年以来，共安排随军家属2万多人，调整工种班次1万多人。全国20多个省区市的公路、桥梁，对军车给予免费通行。各地还普遍提高了义务兵家属优待标准。一些地方设立了军人立功奖励基金或拥军优属奖励基金。全国150多个地、市出台了新时期双拥工作的综合性政策规定。
    军民共创双拥模范城（县）活动在全社会形成了良好的双拥氛围。去年以来，在已经命名了三批全国双拥模范城（县）的基础上，打破终身制，实行动态管理，命名了136个全国双拥模范城（县）。一年来，全国有800多名省军级以上领导干部组织和参加了“双拥活动月”、“国防教育周”、“军营一日”等各种宣传教育活动。各地普遍利用党校、少年军校、革命历史纪念地等教育基地进行生动形象的宣传教育，增强了全民国防观念，激发了广大军民的爱国主义热情。
    全军各部队自觉服从国家建设大局，在完成战备、训练等各项任务的前提下，积极支持地方的改革开放和经济建设。去年以来，全军共投入劳动日2500多万个，支援各地区重点工程1000多项。北京、沈阳、兰州、济南、南京、广州、成都军区和海军、空军部队参加了京九铁路、西藏邦达机场、宁波北仑港、兰乌和广汉通信光缆铺设、红旗渠技改工程等国家和地方重点工程建设，做出了突出贡献。各部队广泛开展科技助民、扶贫帮困活动。总参、总政、总后、二炮、国防科工委、军事科学院、国防大学等所属部队、科研机构和军事院校，发挥人才、技术密集的优势，主动转让科研成果，提供民用技术信息，传播科学文化知识。驻贫困地区和少数民族地区的部队，积极开展扶贫工作，支持驻地普及教育，发展经济，帮助近万名儿童重新走入课堂，使7万多户群众脱贫致富。
    今年入夏以来，我国部分地区发生严重洪涝和干旱灾害后，全军出动兵力30万余人次，民兵预备役人员400万余人次，机械车辆5000多台次，飞机100多架次，舟船600余艘次，抢救转移遇险群众150多万人，修复道路、堤坝2000余公里，抢运各类物资80多万吨，抗旱减灾和抢救水涝农田100多万亩，为保卫国家和人民生命财产安全做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
