〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系长城情暖军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地拥军优属工作着眼基层狠抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张钊李大伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月30日电 （记者张钊、通讯员李大伟）今年以来，全国各地拥军优属工作着眼基层抓落实，推出一批新措施，进一步巩固了军政军民团结的大好局面。
    各级政府注意研究新情况、新问题，制定和完善了拥军政策规定。河南、浙江、陕西、湖南、上海等省市从本地实际出发，总结双拥工作经验，加强了拥军的社会化建设。河北省对保护军事设施、预防军民纠纷，落实优待政策、兑现抚恤定额等措施及标准进一步作了明确规定。福建省下发了《关于进一步加强军民军警团结的意见》，使拥军优属工作有法可依、有章可循。
    各地在拥军优属工作中着眼基层打基础，使拥军措施扎扎实实落实下去。今年，山东省在基层推广了“四个一”优抚服务网络，即在乡镇建立优抚储金会、拥军优属服务队、退伍军人劳务介绍所和优抚对象初级医疗保障制度。四川省的双拥工作从厂矿、企业、街道、学校、商店、乡村和连队抓起，从解决实际问题入手，充分调动群众的双拥热情。辽宁省进一步健全基层政府和部队、企事业、文教、医疗等单位组成的双拥工作“一体化”领导体制。吉林省妥善解决了1000多名军官家属住房、工作随迁等实际困难。全国各地从繁华都市到偏僻乡村，从沿海开放地区到民族聚居区，人民群众拥军热情持续高涨，双拥工作稳定扎实地深入展开。部队的一些重大军事活动、重点工程都在各地积极支持配合下顺利完成。
〖-ZW/正文〗
