〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民为咱操心咱在部队为国尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区200多名家在重灾区的官兵思想稳定；无一人请假探亲；无一人向组织提要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正德李华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西军区/立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄正德、李华报道：党和人民为咱家操心，咱在部队为国练好兵。这是广西军区家在灾区的广大官兵的共同心愿。最近，所属各团先后召开了表彰大会，全区共有200多名不顾“小家”为“大家”的带兵干部、思想骨干和训练尖子立功受奖。
    今年的洪灾一到来，广西军区就在官兵中开展了“洪水到来我抢险，家庭遭灾不分心”的活动，并对家在灾区的官兵逐个进行谈心，激发了他们的工作和训练热情。受表彰的200多名官兵家在湖南、江西等重灾区。家庭遭灾后，他们在报纸、电视、广播上看到和听到各级党委和政府、人民群众以及驻军指战员关心支援灾区人民，抢险救灾，捐钱捐物，帮助灾区人民重建家园，深受感动。家在湖南益阳重灾区的指导员何强，家里房屋倒塌，损失近万元。但他想到有党和人民的关怀，主动收回已经批假的报告，在新连长还没到任的情况下，一肩挑起两副担子，一边抓“四个教育”，一边带领连队官兵到野外进行耐高温训练，受到嘉奖。某团进行骨干集训期间，有8名训练尖子家庭遭灾，当组织上问他们有什么想法时，他们表示，不因家事影响训练。无论刮风下雨还是烈日暴晒，他们都坚持在训练场上摸爬滚打，练出了过硬本领，个个立功受奖。
    及时有力的思想工作，使官兵都能安心军营作奉献。洪灾期间，家庭遭灾的官兵无一人请假探家，无一人向组织提出要求。
〖-ZW/正文〗
