〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一体工大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格管理队伍积极抓好夏训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一体工大队/管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对全队一个时期以来存在的一些漏洞，结合当前形势，大队党委统一认识，在抓思想教育的同时，注重按照条令条例和有关规章制度狠抓管理。全队长期以来坚持实行严格管理，队领导坚持执行“三级值班制度”，大队领导24小时值班，机关干部轮流值班，中队长和教练员随队值班，分工明确，逐级负责。对于工作中出现的问题，大队党委不护短，敢揭丑，坚决按有关规定严肃处理。对违纪现象，队里也决不姑息迁就。在队党委这种严肃纪律严格管理作风的带动下，全队上下出现了“人人服从管理，人人参与管理”的新面貌，各项规章制度得到了有效的贯彻落实。
    目前，全队掀起了夏训高潮，女篮坚持大运动量训练，每两周只休息一天；男排、女排训练成果喜人，技战术水平提高显著，目前他们正在加紧备战，准备同男篮、田径队、游泳队一道，于9月初赴罗马参加世界首届军人运动会；足球队员们正顶着炎炎烈日在训练场上拼搏，积极备战8月初全国足球甲A联赛第二阶段赛事，力争取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
