〖ZQ/总期〗13716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队蝉联亚洲女篮冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本队在击败中国台北队后，获得第三名。中、韩、日三队均获亚特兰大奥运会参赛权。
    赛后，中国队主教练陈道宏高兴地对记者说，中国姑娘今天赢在拚劲上。他说：“大家都没有忘记去年在广岛输掉的那场球。”“今天，中国队防守打得很好，使得韩国队未能发挥其投篮命中率高的优势，同时又遏制住了她们的攻势，她们没有能够突破中国队的防线。中国队一抓住机会就加快反击速度，加上今天场上队员相互配合默契，内线进攻也比较成功。”
    韩国队主教练郑周铉在赛后的记者招待会上表示，今天同中国队的比赛对韩国队来说是个大教训，要好好总结，看来“一对一正面较量的打法错了”。
    在首先进行的决定第三、四名的比赛中，东道主日本队和中国台北队打得十分激烈，比分交替上升。中国台北队虽以41∶38领先上半时，但终因实力稍逊一筹而以65∶68失利，获得第四名。
〖-ZW/正文〗
