〖ZQ/总期〗4687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚集会纪念列宁党校成立二十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霍查同志出席并发表长篇讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗列希同志宣布人民议会主席团根据劳动党中央建议授予列宁党校以“社会主义劳动英雄”称号的法令〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗列宁党校二十五周年纪念RW：霍查/阿尔巴尼亚劳动党总书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那九日电 阿尔巴尼亚人民敬爱的领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志以及其他党政领导同志阿迪尔・查尔查尼、贝基尔・巴卢库、希斯尼・卡博、马努什・穆夫蒂乌、穆罕默德・谢胡、拉米兹・阿利雅、里塔・马尔科、斯皮罗・科列加、阿卜杜勒・凯莱齐、卡德里・哈兹比乌、科乔・蒂奥多西、彼得里特・杜米，人民议会主席团主席哈奇・列希，劳动党中央书记查费尔・斯巴秀等八日出席了纪念阿尔巴尼亚列宁党校成立二十五周年的集会。
    在热烈的掌声和欢呼声中，恩维尔・霍查同志发表了长篇讲话。
    列宁党校校长费奇列特・谢胡在会上就这座党校成立二十五周年作了报告。在这个学校毕业的干部代表和学校师生的代表也在会上讲了话。
    随后，阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈奇・列希同志宣布了人民议会主席团根据劳动党中央政治局的建议，授予列宁党校以“社会主义劳动英雄”的称号的法令，并把“社会主义劳动英雄”勋章交给了费奇列特・谢胡同志。
    集会开始前，举行了列宁党校新校舍的落成典礼，劳动党中央政治局委员、中央书记拉米兹・阿利雅同志剪了彩。恩维尔・霍查同志和其他党政领导同志以及与会者参观了新校舍。
〖-ZW/正文〗
