〖ZQ/总期〗4687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想的是战士，干的是革命，为的是共产主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾天生/杨万海/赵庆喜/王同心/王兆才/龚学良/刘洪涛/詹得洛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：王文玉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这里发表的，是一组各部队的干部战士学习济南部队原指导员王文玉先进事迹的体会。
    这些体会，虽然只是点滴的，但是却可以看到广大指战员对毛主席无限深厚的无产阶级感情，对用毛泽东思想教育人的强烈责任感，对实现共产主义伟大理想的坚强信念，以及由此而产生的极大的学习热情。
    毛主席教导我们：“入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”我们相信，每个同志只要认真刻苦地活学活用毛泽东思想，坚决照毛主席指示办事，认真贯彻执行两个“决议”，就一定能象王文玉同志那样做好政治思想工作，为加强部队革命化、战斗化建设，做出出色的成绩。
    关心战士就是关心革命
    学习了王文玉同志用毛泽东思想教育人的先进事迹后，深受启发，使我对毛主席关于“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”这一伟大教导，有了进一步的理解。
    王文玉同志做战士的政治思想工作总是那样满腔热情，耐心细致。比如他在做李守林的思想工作时，接连几次没有做通，他仍然充满着信心，最后跑到李守林的家里去，通过讲家史对李守林进行启发引导，终于使李守林扔掉了“自来红”的包袱，大步前进了。王文玉同志所以能做到这一点，就是因为他把用毛泽东思想教育人的工作当作自己“最最根本的职责”。他是把关心战士同关心革命紧紧地联系在一起，同巩固无产阶级专政，实现共产主义的远大目标紧紧地联系在一起了。
    我过去所以没有把用毛泽东思想教育人的工作做好，主要是对本职工作缺乏全面的认识和深刻的理解，没有把关心战士提高到关心革命、关心共产主义建设这个高度上去认识，往往只满足于战士不出问题能完成任务。这不是对革命、对同志负责的态度。今后我一定要象王文玉同志那样，做到“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”。
    空军某部指导员 顾天生
    “要想到战士心坎上 先得把战士装进心窝里”
    读了王文玉同志做政治思想工作的先进事迹，心情久久不能平静。他有一条深刻的体会是：“要想到战士心坎上，先得把战士装进心窝里。”而我做思想工作，却往往想不到战士心坎上。
    战士牛遂章刚从别的连调到我们连时，整天闷闷不乐。我想他一定是乍到新单位，生活不习惯，就嘱咐班排的同志要从生活上多照顾他。可是不久，听同志们反映：小牛根本不是生活不习惯，而是认为从一个连队调到另一个连队等于是重新入伍，领导和同志们对自己不了解，会影响自己进步。
    为什么我想问题没有想到小牛的心坎上呢？原因就是我对小牛缺乏深厚的阶级感情，只是把他看在眼里，没有把他装进心窝里；只想着要他安心工作，不出问题，没有想着怎样帮助他迅速成长。爱得不深，当然关心得就不细致。
    毛主席教导我们：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题”。毛主席这里指出的根本态度问题，也就是对待同志的阶级感情问题。对同志有了深厚的无产阶级感情，才能真正做到把战士装进心窝里，想到战士心坎上。
    济南部队某部指导员 杨万海
    心里装着“千百万” 工作做到“每一个”
    王文玉同志为什么能把政治思想工作做到“每一个战士”的心坎上？看了《想的是战士，干的是革命，为的是共产主义》的通讯后，我明白了。原来，王文玉同志是把自己的工作同共产主义的伟大目标紧密联系起来了。是像毛主席教导的：“唤起工农千百万，同心干”！他是在做着用毛泽东思想焕发人们阶级觉悟的工作。
    对比王文玉的先进思想，使我看到了自己的差距。我们连有个炊事员，缺点比较多，我找他谈了几次话没有解决问题，便有些灰心了。读了王文玉的先进事迹，对照毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的伟大教导，我意识到自己的这种思想不符合人民的利益，是对革命工作的失职。认识提高后，我发动大家对这个战士进行了耐心帮助，使这个同志有了明显的进步。
    通过这件事，使我更进一步体会到，要把思想工作做到每一个战士的心坎上，首先心里要装着“千百万”，要有大目标。而“千百万”又是由“每一个”组成的，要“唤起工农千百万”，就必须扎扎实实深入细致地做好“每一个”的工作。
    海军某部岸炮一连指导员 赵庆喜
    掌握一分为二的哲学思想 才能做好政治思想工作
    王文玉活学活用毛主席关于“一分为二”的光辉哲学思想，在做思想工作中充满着辩证法，真正把活思想抓活了。学习王文玉，使我进一步体会到，毛主席关于“一分为二”的教导，是我们做好思想工作的锐利武器。掌握这个武器，才能使主观符合客观；才能发挥积极因素，克服消极因素；才能透过现象看清问题的本质；才能抓住苗头，把思想工作做在前头。我们既要学习王文玉对同志高度负责的精神，又要学习王文玉活学活用毛主席关于“一分为二”的哲学思想，掌握唯物辩证法，克服片面性，把思想工作做深做细的好作风。
    装甲兵某部指导员 王同心
    用毛泽东思想教育人 是政治思想工作的根本任务
    王文玉同志说：“宣传毛泽东思想，用毛泽东思想教育人，这就是我们共产党员、革命战士最根本的职责啊！”学习王文玉的先进事迹，联系当年中国人民志愿军在朝鲜战场上英勇作战的情景，深深感到：用毛泽东思想教育人，是政治思想工作的根本任务。有了用毛泽东思想武装起来的人，我军就有了最大的战斗力，就能够战胜任何强大的敌人。
    王文玉不愧是政治思想战线上的优秀指挥员。有了象王文玉这样的用毛泽东思想武装起来的优秀政治工作干部，就能够培养出更多的共产主义新人。
    前中国人民志愿军一级战斗英雄、某部副师长 王兆才
    调查得深才能想得深
    “时刻想着战士在想什么”，这是王文玉同志抓活思想的一条重要经验
    “时刻想着战士在想什么”，就要时刻不忘调查研究，这是我们当好指导员的基本功。王文玉在这方面给我们树立了很好的榜样。王文玉被战士陈本杰走锤打伤后，他把小陈叫到身边谈心，并亲自到工地上调查研究，及时了解、确实弄清战士们的活思想，有的放矢地做思想工作，使问题得到了正确处理，把坏事变成了好事。
    以前，我错误地认为，自己做政治工作的时间不短了，对政治工作也摸出了一点门道，什么时候，什么情况下战士在想什么，不用调查也能估计个八九不离十。结果事与愿违，常常出偏差。联系自己的情况，对照王文玉同志的先进事迹，我反复学习了毛主席关于“调查就象‘十月怀胎’，解决问题就象‘一朝分娩’。调查就是解决问题”的伟大教导，认识到，没有“十月怀胎”，就没有“一朝分娩”；没有深入的调查研究，就不能正确地解决问题。事物是发展变化的，人们的思想也在不断地变化，要做到对战士的思想问题及时了解，确实弄清，正确解决，就必须过细地调查研究。不作调查研究，只满足于老经验，或者凭想当然去工作，就抓不住战士的活思想，工作就会出偏差，给革命事业带来损失。今后我一定克服这种不扎实的工作作风，象王文玉同志那样，事事注意调查研究，把政治思想工作做到战士的心坎上。
    武汉部队某部二连指导员 龚学良
    这样的指导员我们信得过
    王文玉指导员的先进事迹，我越读越爱读，读了心里直觉得热呼呼的。
    “对战士中的问题要知道得最早、最清楚，反映得最快、最准确，处理得最好、最及时。”王文玉坚决按照军委扩大会议决议的要求办事，把对毛主席的无限深厚的无产阶级感情倾注在关心战士的成长进步上，一个心眼把战士培养成无产阶级革命副业的可靠接班人。他是模范的政治工作者，出色的毛泽东思想宣传员，是我们战士的贴心人，这样的指导员我们信得过！有王文玉这样的指导员，我们就可以在改造思想的过程中少走弯路。我们热烈欢迎这样的指导员大量涌现！
    北京部队某部战士 刘洪涛
    想战士所想 急战士所急
    伟大领袖毛主席教导我们：“新中国要为青年们着想，要关怀青年一代的成长。”王文玉同志正是按照毛主席这一指示办事的。他“时刻想着战士在想什么”，战士有了思想问题，他吃不好，睡不安，比谁都着急。你看，他爱人病得住进了医院，他没有什么不放心，而不放心的是四班战士吕道福的思想疙瘩没有解开；战士李守林带着思想问题回了家，他念念不忘，最后到小李的家去做思想工作。王文玉所以能够这样做，就是因为他以深厚的阶级感情关心战士的成长。看看王文玉，比比自己，差距很大。今后我一定好好向王文玉同志学习，把战士装进心窝里，想战士所想，急战士所急。
    广州部队某部指导员 詹得洛
〖-ZW/正文〗
