〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要选准又要管好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强干部队伍建设，是搞好军队全面建设、保证国家长治久安的根本大计。为此，我们的各级党组织不仅要管好干部的选拔使用，而且要管好干部的思想和作风。
    选干部，必须坚持革命化、年轻化、知识化、专业化的方针和德才兼备的原则。各级干部尤其是领导干部，担负着领导改革和建设的重任。他们的德才、形象和政绩，直接关系到我们事业的兴衰成败。同时，由于他们都掌握着或大或小的一部分权力，便往往成为“糖衣炮弹”、“酒绿灯红”侵蚀的重点对象。有的干部恰恰对此缺乏清醒的认识，职务升了，权力大了，对自己的要求却放松了。而客观上，权力一大，直接监督他的人少了，利用他、为他抬轿子的人多了，自己既不警惕，组织上又不及时教育和监督，那就很容易出问题，甚至出大问题。陈云同志曾说过：既提拔起来，就要多方面帮助他，不使他垮台。为了对党的事业负责，对干部负责，各级党委不仅要重视干部的选拔使用，而且要抓好对干部的经常教育、管理和监督。玉不琢不成器，人不管不成才。既注重“石中觅玉”，又注重“精心琢玉”，才能培养造就更多的合格干部。
    加强对干部的管理，要做到敢于管理，善于管理，搞好监督。所谓敢于管理，就是有很强的原则性和敢于碰硬的勇气。干部管理带有一定的强制性，管的时候可能会触及某些人的特权和私利，使人感到“不舒服”、“不自由”。当碰到“钉子”、受到干扰时，不要怕得罪人，该怎么管就怎么管。所谓善于管理，就是要公道正派，讲究管理方法。管理的目的是帮助人、教育人，因此要管在理上，管得得法，管出成效，不能不教而诛，不能以罚代管。对干部要一视同仁，“不赏私劳，不罚私怨”，无论对谁，都不讲私情而讲原则，不讲关系而讲纪律。发现干部有了缺点、毛病，要及时指出，进行帮助，把问题消灭在萌芽状态。对干部的管理，离不开监督。要健全对领导干部自下而上、自上而下以及党委内部的监督制度，拓宽党内外监督渠道，发挥群众监督和舆论监督的作用。
    管与被管，是对立的统一。组织上要敢管善管，干部本人则要自觉服管。每个领导干部，特别是主要领导干部，要模范遵守党的各项规矩，参加组织生活，开展批评和自我批评，自觉接受党组织和群众的监督。这不仅是党性坚强的表现，也是在市场经济条件下增强政治免疫力、永葆政治青春的重要保证。
〖-ZW/正文〗
