〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横刀立马永保桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明杨金高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南边防总队保山边防支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澜沧江流到古城大理与保山的交界处有一座桥，名叫永保桥，是从滇西南边境进入内地的咽喉要道。云南边防总队保山边防支队的8名官兵驻守在这里。别看只有8个人，他们横刀立马戍守桥头，不知多少犯罪分子在这里栽了跟头。
    今年9月，我们沿着崎岖山路颠簸了一整天，来到永保桥头时，正是夕阳西下，桥头执勤哨兵映着晚霞更显得英姿勃勃。
    我们看到，他们简陋的营房就在路边，负责这个执勤点工作的中尉警官陈开强告诉我们，这里本没有营房，他们借用的是公路养护段的旧房。
    在昏暗破旧却干净整齐的营房里，我们了解了官兵们的生活。这里附近没有市场，他们要到23公里外的集市去买菜；没有饮用水，要到5公里外的地方去挑；没有电，只能用手电筒、蜡烛照明来履行检查业务；没有检查室，他们用木头和油毛毡搭个棚子，权作检查室；没有任何检查仪器，全凭官兵们的眼睛和经验识别罪犯。8名官兵一年要查获价值达上百万上千万的赃物，而他们自己的生活却是这样清贫。虽说环境条件如此艰苦，可官兵们却以苦为乐。由于是边境通往内地的必经之路，这里每天车流量都在2000辆左右，客流量近万人。8名官兵每天要对过往的每一辆车和每一个人进行边防公安检查，遇有情况，还要到山间或江边设伏堵卡。不管风吹雨打，还是酷暑严寒，他们日日夜夜坚守在哨位上。
    少尉检查员陈浩红向我们讲了这样一个故事：今年8月25日，一辆卡车轰隆隆地开上了桥头，执勤战士刘健瞟了一眼驾驶员，随即绕车转了一圈，驾驶员以为就能放行，不料刘健钻入车底，在水箱前后轻轻敲了两下，然后站起身来盯着驾驶员说：“请把水箱卸下来！”驾驶员如闻惊雷，脸色骤变，乖乖束手就擒。原来，刘健凭经验从驾驶员的眼神中捕捉到了可疑之处，又从敲击水箱的声音中听出了异常。打开水箱，里面果真有138件精装密封的海洛因。通过审讯，官兵们顺藤摸瓜，一举使3名大毒枭落入法网。官兵们敏锐的眼睛似乎具有穿透力，从不放过任何蛛丝马迹，不法分子把毒品藏在车中、身上、腊肉里……藏匿得再深再巧妙，官兵们也能识破。
    我们随官兵们来到“赃物仓库”，只见一堆堆赃物摆满了这个不小的房间。这是犯罪分子的铁证，也是戍边卫士忠于职守的见证。执勤点虽小，功劳却是大的，仅今年8月份以来，他们就查获毒品案10起，缴获海洛因近11万克，还收缴了大批黄色淫秽物品、走私香烟和违禁刀具、电子枪等，有力地打击了各种犯罪活动。
    夜幕降临，我们和官兵们围坐在燃起蜡烛的营房里，正在聊天，忽传外面又截获了毒品，官兵们都迅速冲出营房，8个人一齐开始了对案犯的审查和清点赃物的工作。月黑山高，江水滔滔，只有官兵们的手电筒在暗夜中闪着警惕的光……
〖-ZW/正文〗
