〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年五百家大工业企业排序揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大庆石油管理局年创利税一百九十九亿元荣居榜首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五百家大工企业排名〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次中国500家最大工业企业排序是国家统计局工交司根据大中型工业企业和企业集团统计资料排定的。名列前茅的10家利税大户依次是：大庆石油管理局、玉溪卷烟厂、华东电力集团、宝山钢铁集团公司、首钢总公司、上海汽车工业总公司、鞍山钢铁公司、中国第一汽车集团公司、中国华北电力集团、中国华中电力集团。
    在以固定资产净值排名的500家最大工业企业中，东北电力集团、华东电力集团、广东核电集团、华北电力集团、中国华能集团、华中电力集团、胜利石油管理局、宝山钢铁集团公司、大庆石油管理局、西北电力集团等企业，以雄厚的资产实力位居前10名。其中固定资产净值逾百亿元的工业企业共计14家。
    据分析，1994年我国工业企业在调整经济结构、转换经营机制、建立现代企业制度中，深化改革，积极参与市场竞争，注重提高经济效益，取得了显著的成就，为国民经济增添了巨额财富。其中，利税总额百亿元以上的企业有3家，10亿元以上的企业由37家增至49家。
    据介绍，最为引人注目的是以电子通讯企业为代表的外商投资企业大踏步跨入500强企业中的前100名，数量由上年的1家增至5家。此外，在近年改组建制中涌现出的大中型工业企业集团正展示出勃勃生机，有129家企业集团跻身于本年度利税总额500家最大工业企业行列，占总数的百分之二十五点八。
〖-ZW/正文〗
