〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆除“隔心墙”架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗银川支队一中队干部同老战士谈心交心解疙瘩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/银川支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个中队党支部结合尊干爱兵教育，要求干部在老战士即将退伍之际，谈心交心，加深相互间的理解，增进官兵情谊。六班长胡须海工作积极，训练刻苦，多次申请入党未能如愿，便怀疑是他曾经顶撞过的指导员张新年和他过不去。张指导员了解情况后，主动多次找他谈心，既讲他要求入党的心情是可以理解的，又讲入党要坚持高标准的道理，还诚恳地指出了他的不足。张指导员苦口婆心的话语，使胡须海很感动，他表示：即使入不了党，也要站好最后一班岗。二班老战士李占强在执勤中被地方汽车撞伤，但此事地方交警队一直没有处理，他便埋怨中队干部办事不力，不关心他。中队长杨应学一边积极为此事找有关部门交涉，一边反复找他谈心，讲明其中的原因，消除了他对中队干部的误解。七班长刘昱成因对排长南旭辉的管理方法有看法曾和排长吵过架，产生了对立情绪。南排长主动找小刘谈心，畅叙几年来朝夕相处的感受，讲得刘昱成心里暖烘烘的，心中的阴影从此烟消云散。中队干部真心诚意的谈心，使老战士们心情舒畅。他们以饱满的热情，拉沙运石，挖地砌墙，日夜奋战在中队新建的操场、菜窖等工地上，以实际行动站好最后一班岗。
〖-ZW/正文〗
