〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石抵巴受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见吉拉尼议长盛赞中巴友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡11月4日电 （记者冯秀菊、胡晓明）应巴基斯坦国民议会议长优素福・拉扎・吉拉尼的邀请，全国人大常委会委员长乔石今天乘专机抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行为期4天的正式友好访问。
    乔石一行在机场受到吉拉尼议长和夫人以及议会其他高级官员的热烈欢迎。
    乔石在伊斯兰堡机场发表书面讲话时说，他这次访问巴基斯坦的目的是“巩固中巴友谊，促进人民友好，推动互利合作”。他说，中国人民十分珍视中巴友谊，加强同巴基斯坦的睦邻友好合作关系是中国坚定不移的方针。
    据新华社伊斯兰堡11月4日电 （记者冯秀菊、胡晓明）中国全国人大常委会委员长乔石今天下午在这里会见了巴基斯坦国民议会议长优素福・拉扎・吉拉尼。宾主一致认为，中巴友好合作关系是经受了时间的考验的。
    乔石说，中巴建交40多年来，尽管国际风云变幻，两国政府几经更迭，中巴友好关系却未受影响，一直在持续、健康地发展，合作领域不断扩大，合作程度也在不断加深。他说：“我们对此感到满意。”
    他还说：“中巴两国在各个领域的合作都充分体现了相互谅解、相互信任的精神。我们真诚感谢巴基斯坦政府在人权、台湾和西藏等问题上给予中国政府的始终如一的支持。”
    乔石说：“巩固和发展中巴友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，我们愿与巴基斯坦朋友一起，为此而进行不懈的努力。”
    吉拉尼议长对乔石委员长的来访表示热烈欢迎。他说，巴基斯坦把巴中友谊当作本国外交政策的基石。
    他强调说，巴中两国议会之间的友谊有利于两国友好合作关系的发展。他期待着中国国家主席江泽民和总理李鹏来巴基斯坦访问。
    谈到南亚形势时，乔石说，“当前，南亚国家之间还存在一些争端和问题。我们真诚希望有关国家以本地区的和平、稳定、发展以及各自民族的利益为重，通过耐心的对话寻求问题的和平解决，以利于南亚国家抓住机遇，发展经济，实现本地区的稳定与繁荣。”
    会见后，乔石委员长和吉拉尼议长出席了中国全国人大通过巴基斯坦国民议会向巴有关学校赠送价值300万元人民币物资的换文仪式。
    据新华社伊斯兰堡11月4日电 （记者胡晓明、冯秀菊）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今晚在巴基斯坦国民议会议长吉拉尼为他和夫人郁文及其一行举行的欢迎宴会上发表讲话，高度赞扬了两国议会之间的合作。
    他说：“我希望双方继续开展多层次、多形式的友好交流，加深理解，增进友谊，为推动两国友好合作关系的发展不断作出新的贡献。”他表示，中国全国人大愿与巴议会一道，为加快发展各自国家的经济建设，扩大中巴两国的友好合作关系，为维护本地区和世界的和平与稳定，促进人类的进步做出贡献。
    在谈到两国关系时，乔石说，近年来，两国高层接触频繁，双方在政治、经济、文化、科技等各个领域的合作卓有成效。在国际事务中，两国友好磋商，密切配合，相互支持。
    乔石委员长说，两国在促进各自国家的发展以及本地区和世界和平与稳定的事业中，存在着广泛的共同利益。
    吉拉尼议长在讲话中说，巴基斯坦人民十分钦佩中国在加强经济建设和确保繁荣与稳定方面所取得的成就。他表示坚信，一个强大的、经济发达的中国将促进发展中国家的事业，并且是世界和平与稳定的重要因素。
    他说，中国已成为世界上经济最具活力的国家。中国在当前亚洲格局中起着关键性作用，是当前国际事务、特别是亚洲事务进程中的一个平衡因素。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
