〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在提高基层自建能力上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海东支队党委重视指导分散单位落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部工作能力的强弱，直接影响着基层的全面建设。这个支队党委十分重视支部书记的配备，从党性观念强、业务水平高、军事素质好的干部中选拔，并健全了对书记队伍的帮带措施，进行以《纲要》为主要内容的培训。一中队驻守在乐都县的群山深处，信息闭塞，交通不便，气候恶劣，中队家低薄、基础差，一直处于后进状态。支队选配了优秀基层干部到该中队任职，使该中队今年打了“翻身仗”，跨入了先进行列。支队还坚持教育基层党支部成员用党性原则对待工作和处理各种关系，抓好组织生活、党管干部等制度的落实，帮助党员干部树立以艰苦为荣的思想，叫响了“与其叫苦，不如实干”的口号，增强了基层党支部解决自身问题的能力。
    在具体帮助基层党支部落实《纲要》的过程中，支队党委“一班人”既不揽权揽事当“拐棍”，也不包办代替当“保姆”，而是把眼睛盯着弱项，功夫下在短处，教方法、传真经，与基层干部一起研究和解决问题。政委高恩和在四中队蹲点时，针对中队存在的党员模范作用差、奖罚不严等问题和个别战士超假等现象，和党支部一起研究分析，并发动全中队官兵讨论解决，收到了“帮一个、促一片”的效果。五中队是全总队的老先进中队，但后勤建设有明显漏洞，支队长陈志林蹲点时听到反映后，和中队党支部“一班人”一起研究制定了改进措施，促进了该中队的后勤建设。几年来，该支队有3个后进单位由弱变强，有7个中队被总队评为先进中队。
〖-ZW/正文〗
