〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后军需装备研究所支援边防建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者来到帕米尔高原的“西陲第一哨”斯姆哈纳边防站采访，只见哨所的蔬菜大棚里茄子、辣椒、西红柿鲜美夺目，水灵灵的黄瓜又大又长。当记者打开照相机摄下哨所内外两幅对比强烈的景色时，官兵们却满怀深情地讲起了蔬菜大棚和周国泰的故事：1993年10月，总后军需装备研究所副所长、科技开发部总经理周国泰到南疆军区边防搞调研时，发现战士的餐桌上只有一盘绿色的小油菜，剩下的全是罐头。一问那盘小青菜还是从附近海关借来的。“这里不能建大棚种蔬菜吗？”周国泰问，“能啊，但经费有困难。”当月，南疆军区就收到了周国泰代表开发部赠送给边防连队建蔬菜大棚的34万元。这是总后军需装备研究所开发部多年积累的奖励基金。
    很快，一幢幢抗风暴抗风雪的蔬菜大棚在帕米尔高原的边防线上崛起。从此，驻守在这里的官兵吃上了自产的新鲜蔬菜。
    上图：瞧！这大棚里的黄瓜长得多好啊！
    下图：战士们在边防线上巡逻。
    本报特约记者 赵建伟摄影报道
〖-ZW/正文〗
