〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄兵添翼警威壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队保障工作成果汇报演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警汇报演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，满枝的硕果是对辛勤劳动者的回报。近日，武警部队在京郊举行的保障工作成果汇报演练表明，武警部队为完成执勤和处置突发事件这个中心任务的“硬件”保障能力有了明显提高。你若身临演练现场，定能发出由衷的感慨：兵马添翼壮警威！
    “前指”快速开设的新招数
    “前指”，顾名思义，是靠前指挥的枢纽。遇有情况，“前指”能否快速开设，直接关系到情况能否及时获取，指挥能否及时准确，整个战斗能否取胜。这次演练的“前指”快速开设课目，颇使人眼界大开。
    “注意！某地区发现……”随着指挥员的命令，一个由侦察车、警卫车、指挥车、通信车、机要车组成的某机动部队前线指挥部迅速出动。一支部队也正在按他们在行进中的命令从驻地向指定目标开进，车辆疾驰，卷起团团黄尘。行进中，“前指”不断地用加密传真把情况和部队行动送回“基指”，“基指”不断地向“前指”发出指令。突然，“前指”指挥车上的电视屏幕清晰显示，向事发地区开进的这支部队受阻，“前指”立即电令部队改变行军路线，沿某路向西开进。这种了解部队远距离执行任务的情况，借助的是卫星定位系统，它能准确地反映部队的行动位置，使指挥员直观地了解部队的情况，为指挥部队快速开进到位提供了有力的保障。
    “前指”到达预定位置展开工作，展示了全新的手段。通信车上装有配套的电话、电台，最大通信距离可达数千公里。指挥车、机要车、侦察车上装备的通信、远距离摄像、微波传输和观察器材，为武警部队“前指”机构的快速反应、通信保密、情报获取、高效指挥提供了可靠保障。在演练现场，“前指”时而用有线电话指挥，时而用无线电话指挥，保证了指挥的准确及时无误。
    记者了解到，近几年来，武警部队从处置突发事件的实际需要出发，在加强现代化指挥器材配备的基础上，研制改进了具有武警特色的野战指挥车，这种车便于隐蔽观察，便于协调指挥，便于通信联络，便于机动防护。该车无论在城市还是在乡村，无论执行任务地区有电还是无电，都可以保证“前指”工作迅速展开。
    情报传输的新视角
    国际国内大量犯罪事实都表明，在现代条件下，犯罪分子的犯罪手段日趋现代化。为有效地处置现代条件下的突发事件，必须注重情报的时效性、准确性和连续性，必须注重侦察手段的科技含量。为此，武警部队提出了实现“多元畅通的指挥通信手段、灵敏迅速的反应能力、直观清晰的现场画面、准确保真的音响传递”的目标，对空中和地面的侦察以及情报信息传输进行了有益的尝试。这次演练为人们展示了情报传输的新视角。
    广播喇叭里忽然传来天津总队的报告：“天津火车站一带发现可疑情况……”于是，看台前的电视屏幕上果真出现了天津市区的图像，天津解放桥在电视屏幕上格外清晰，流淌的海河水尽收眼底，在发生“可疑情况”的某路段，武警官兵似出鞘的利剑直插而去……这是空中侦察和彩色静态图像传输系统送来的信息。空中侦察借助的是飞艇，由彩色静态系统短波电台、调制调解器、图像处理计算机、摄像机等组成。它可将摄像机摄取的图像处理成数据文件后，由短波信道传输，可实现全方位、复杂地形和远距离彩色静态图像传输，并实现传真、有线无线转接和数据通信。这种空地侦察与情报传输的新视角，是武警部队从执勤和处置突发事件的需要闯出的一条新路子。它的装备和使用如同为猛虎插上了翅膀。
    防化救援的新课题
    防化救援，对于武警部队来说，是一个全新的课题。近几年来，国外不断地发生使用化学毒剂犯罪的严重事件。为了做到有备无患，武警部队加强了处置此类事件的研究训练和装备保障。
    在一座模拟的商场里，顾客川流不息，突然，人群中升起一股淡黄色的烟雾。“不好，有人放毒！”顾客们惊慌失措，乱作一团，纷纷挤向出口逃生。接到报警的武警小分队迅速赶来，头戴防毒面具的防化兵肩背化验箱，手提侦毒仪，在现场抽气化验，毒剂种类很快被判明，染毒面积、浓度很快被测出，相应的防毒方案被确定。在进行上述工作时，群众已被疏散离开现场，中毒人员被迅速抢救。这一切，防化分队处理得井井有条。紧接着，洗消分队赶来了，洗消车开始对商场进行全方位的喷洒消毒，染毒区得到有效的控制，防化兵撤离前进行自消互消，连装备也同时进行消洗。
    捕歼罪犯的新手段
    捕歼罪犯，是一种小范围内短兵相接的格斗，它要求既要将罪犯制服，又要保证自己的安全。
    在保障成果展览大厅，记者看到了一系列单兵作战的保障装备器材，有迷彩服、钢盔和防弹衣，有狙击步枪及微光瞄准镜，有携带式匕首和手持台，还有单兵携行具、单兵净水器、单兵帐篷、睡袋，这些可保障单兵在野外长时间潜伏。保障单兵反劫持人质的有防弹盾牌和微声冲锋枪，根据情况还可以提供单兵战术监视系统和电子空气自卫器、麻醉枪、闪光弹等。这些装备，集震慑、打击、驱散、防护之功能，形成了一系列攻击方式，为履行特殊使命的武警特警队员提供了有力的战斗和防护保障。
    在演练场上，充分显示了武警战士在动中使用这些装备的能力。假设的7名犯罪分子行凶杀人后，抢劫两辆卧车发疯般地逃窜。车上3名人质的性命危在旦夕。接到捕歼命令的我特警队员乘直升机穷追不舍，我特警地面分队左右夹击。“轰”地一声巨响，罪犯扔下爆炸物将道路炸毁，我地面追击部队无法前行，目标在我地面追击部队的视线中消失。此时，空中两架直升机向地面报告了罪犯分两路逃窜的方向。两架直升机分头追击咬住目标。地面指挥员下令：一组绕道继续追击；二组设卡堵截；三组占领有利地形，击毁罪犯车辆轮胎。“咣、咣”两声枪响，罪犯驾驶的车辆轮胎被击破，罪犯挟人质逃入丛林和独立房舍，继续顽抗。我特警队员迎上前去，用强光灯、麻醉枪、爆震弹、闪光弹将一股罪犯生擒归案。
    另一股罪犯躲进居民楼中向我特警分队开枪，我特警队员迎着密集的子弹向罪犯逼近。他们身上穿着的防弹背心，手持的防弹盾牌使射来的子弹失去了作用。我特警队员瞅准机会，向1名罪犯的腿部开枪，罪犯“哇”地一声惨叫，束手就擒。
    剩下的3名罪犯挟人质逃进一幢居民楼内，我特警队员乘直升机到达该楼上空，利用绳索滑下，占领该楼楼顶。楼下，我特警队员利用绳索攀登上楼，占领攻击位置。一阵政治攻势之后，罪犯拒不投降。我特警队员向室内投掷爆震弹，一声巨响，特警队员破窗入室，罪犯被生擒，人质获救。
〖-ZW/正文〗
