〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九五”国家科技发展规划出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“九五”科技发展规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，农业科技在我国“九五”科技规划中占据着突出位置。一方面，“九五”期间将把现有的科研成果和先进适用技术进行综合组装配套，大面积推广；另一方面，为保证下世纪人口衣食需求，攻克一批关键技术，在良种培育、种养加工技术、病虫害防治技术、新农药的研究开发、区域综合治理技术等方面取得重大进展，为下世纪农业再上新台阶储备科技成果。
    高技术领域紧紧围绕转变经济增长方式的中心任务，“九五”期间重点开发信息、生物、先进制造技术、新材料、新能源和海洋技术等领域，遴选一批有望形成大的产业、对提高生产技术总体水平、增强国防实力和综合国力有重大影响的大项目，集中财力，组织精干科技队伍进行研究开发，力争在这些领域有重大创新和突破。
    国家“九五”科技规划提出，要围绕缓解人口资源、环境等问题对国民经济发展的巨大压力，实施可持续发展战略，促进经济与社会健康协调发展。在人口、资源、环境、医药卫生等社会发展的重要领域，抓好一批综合性、关键性的重大科技项目、示范性工程和研究开发基地，建立一批以科技引导社会发展的综合试验区。
    在基础性研究方面，规划要求紧紧围绕国民经济和社会发展中的重大科技问题，开展多学科综合性研究，提供解决问题的理论依据和科学基础。在进一步调整、优化学科布局的基础上，确定一批发展重点；完善和发展自然科学基金制；选择一些我国具有一定优势、有望产生较大影响的项目，集中力量攻克。国家还将根据财力状况，建设若干项具有重大科学意义、对相关学科有重要影响和带动作用的重大科学工程。
〖-ZW/正文〗
