〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐陶冶情操读书增长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京二总队十五支队官兵双休日过得有意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南德杭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日生活/北京二总队十五支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队在北京市丰台区文化馆、成人函授大学和北京市133中学大力支持下所创办的“周末育才学校”，设有微机操作、文化补习等8个班。如今，已有36名干部和10名战士报名参加了微机培训班，支队党委5名常委带头参加了这个班。每期培训班用10个周末的时间，计划2年内使支队70％的官兵学会微机操作。10月7日，笔者旁听了该支队“周末育才学校”文化补习班的课，只见老师在给63名官兵讲授汉语修辞，训练厅内还有160余名战士正在听老师讲授常用文体写作知识。文化补习班还开办了新闻报道、文秘写作、乐理知识、摄影等5门课程。
    支队党委加强对文娱活动的领导，支队政治处每周都要检查各单位的活动情况，每月组织一次文体活动比赛，以推动群众性文体活动的开展。笔者来到四中队俱乐部，只见各项比赛正在进行。在乒乓球赛场上，指导员刘建强同二班长正“打”得不可开交；在卡拉OK比赛中，中队长陈胜利一曲《请跟我来》把比赛带入了高潮；在“迷宫乐园”，团支部书记、二排长卢永明的“偷梁换柱”小魔术弄得大家神秘莫测……官兵们反映，丰富多采的双休日活动，使他们在娱乐中陶冶了情操，在读书中增长了才干，周末过得充实而有意义。
〖-ZW/正文〗
