〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了实践江主席的嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霓虹灯下写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自“南京路上好八连”的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”这个英雄连队，曾以其置身繁华闹市、一尘不染的事迹，名扬全国，受到了党中央、中央军委的高度赞扬和热情关怀。毛泽东同志当年在《八连颂》这一光辉诗篇中，对好八连的革命精神作了科学概括；邓小平同志在60年代赞扬好八连是“一贯保持光荣传统的、保证走向共产主义的、集体的标兵”；江泽民同志曾先后3次视察好八连，热情称赞好八连“艰苦奋斗代代传，一尘不染三十年”。
    在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，好八连官兵没有辜负我们党的三代领导集体的期望，他们继承和发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，加强思想政治建设，自觉抵制腐朽思想文化的影响，不断向党和人民交出新的优秀答卷。
    好八连官兵不会忘记，1989年8月，刚刚担任中共中央总书记的江泽民同志到上海考察时，就来到了好八连。他说，艰苦奋斗是我党我军的传家宝，不论形势怎样发展，任务怎样变化，艰苦奋斗的本色任何时候都不能变。好八连努力按照江主席的教诲去做，在改革开放的大潮中展现出新的风采。连队党支部注重营造积极向上的氛围，帮助官兵树立正确的人生观、价值观，教育官兵立足军营建功立业。在这方面，他们创造了许多行之有效的方法。如新兵下连，首先参观连队陈列室，让新兵了解连队的历史；老连长老指导员定期回“娘家”传帮带；老同志离开连队时，都要郑重地举行传家宝交接仪式；在节约每一粒米、每一度电这些日常小事中，让官兵耳濡目染艰苦奋斗的作风。前任指导员孙焱谈到了这样一件事：来八连前，他知道八连是“无烟连”，无奈自己烟瘾太大，就偶尔避开官兵抽几口。一天晚上，熄灯了，他又悄悄地在房间里点燃了一支烟。没想到让哨兵发现了。民主生活会上，大家批评他违反规定。孙焱暗暗惊喜：八连的每一个人都有一种维护集体荣誉的责任感。每月的20号，不管是阳光灿烂，还是风雨交加，八连官兵都一如既往地来到南京路为民服务。
    江主席在好八连谈到保持艰苦奋斗本色时还强调，形势发展了，连队的好传统也要随之而发展，这样才能更好地坚持下去，发扬光大。提倡艰苦奋斗，决不意味着安贫守穷，希望大家发扬创业精神，开创连队的家业，以利改善连队的物质文化生活。八连官兵在学习领会江主席的指示后，形成一个共识：艰苦奋斗，重在奋斗。他们无论在部队各项工作中，还是在支援地方重点工程的建设中，都显示了艰苦创业精神。南浦大桥、洋浦大桥、外滩改造等重大工程，都洒下了八连官兵奋斗的汗水。他们按照江主席的指示，用自己的双手改变连队的物质文化生活环境。根据战士的爱好，连队建立了各种学习小组，吸引大家利用业余时间学习现代科学文化知识。战士王洪刚，在家时就喜欢学习英语，一到军营后，他就萌发了利用节假日参加地方举办的进修班的念头。谁知连队早就有了学英语小组，王洪刚马上报了名。今年春节期间，他到上海火车站执勤，先后用英语为50多位外宾“排忧解难”，受到中外旅客的赞扬。战士陆旭光业余时间学习电脑操作，在有6万多人参加的“上海市计算机应用能力考核”中，以99分的成绩摘取桂冠。八连的俱乐部，既有现代化的设施，又有连队特色，故事会、演讲会、军歌卡拉OK比赛活动，活跃着官兵们的业余生活。战士们说：“上海有一个‘大世界’娱乐城，我们连队俱乐部其实就是一个军营‘大世界’。”
    好八连官兵时时牢记江主席的教诲，谱写出新时期连队建设的新篇章。自江主席视察后，连队先后两次荣立集体二等功，5次荣立集体三等功，连队党支部被评为全军先进党支部。去年，连队在“双争”活动中被上海警备区评为先进连队。
    八连，不愧是艰苦奋斗的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
