〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届民运会准备工作就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次组团参加的解放军代表团举行动员大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民运会准备工作/第五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月4日电 记者范江怀、郑蜀炎报道：第五届全国少数民族传统体育运动会各项准备工作均已就绪，今天举行了隆重的升旗仪式。
    为全国各族人民瞩目的这一体育盛会每4年举办一次，本届将于11月5日至12日在云南省省会昆明举行。
    遵循发展民族体育，增强民族体质，加强民族团结，振奋民族精神的宗旨，第五届民运会将设立竞赛项目和表演项目两大类，其中竞赛项目有11大项，表演项目共134项，它们从不同侧面生动地反映了我国各兄弟民族的历史、文化、风俗及生产活动。
    大会提供的数据表明，本届参赛项目和人数均超过历届民运会。全国31个省、市、自治区及解放军、新疆生产建设兵团均组团参赛，运动员来自55个少数民族。
    记者了解到，大型活动是本届民运会的重头戏，主要包括开幕式、闭幕式、民族大联欢、大型文化展览和4台文艺演出，这些活动将展示各族人民奋发向上的精神风貌和浓郁的云南民族风情，增强民族大团结的气氛，为民运会掀起一个个高潮。
    本届民运会的吉祥物，活泼欢快的小象“明明”的形象，早为云南各族人民所熟悉。作为东道主的云南，经过17个月的努力，新建了赛马场、龙舟比赛场，并对现有的体育场馆进行了百余项改造，使之完全达到竞赛要求。
    欣逢盛会，首次组团参加的解放军代表团士气高昂。在今天举行的赛前动员大会上，代表团领导要求全体运动员、教练员和工作人员要用自己的一言一行，展现人民子弟兵的风采和拼搏向上，为体育事业的发展和民族团结进步作出贡献。
〖-ZW/正文〗
