〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可受批评也要讲真话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梧州支队党委坚持求真务实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克丰李汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委作风/梧州支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘克丰、特约通讯员李汉生报道：广西总队梧州支队大力提倡求真务实的作风，宁可受批评，也要讲真话、报实情，促进了各项工作的开展。
    去年底以来，这个支队的基层出现了数起违纪事件。在如何向上级报告情况上，有人建议不要太认真，该绕弯的绕弯，采取内部处理，免得受批评被通报；而党委“一班人”认为，这样做虽可躲过一时的批评，却埋下了祸根，实事求是才是促进工作的根本保证，不能因为怕批评、通报就护短藏忧。于是，他们将数起违纪事件如实地向上级作了汇报。去年10月，直属二中队经支队考评、总队考查全面建设情况符合先进中队标准，支队随即将材料报到总队。一个月后，由于这个中队管理教育不力，出现两名战士偷盗自行车的事件。如果将此事上报，当年支队唯一的先进中队就会落选。可党委还是如实地将情况上报，请求取消评先进中队资格。这件事在二中队党支部引起很大震动，消除了他们依赖上级机关保先进的思想，激起了支部“一班人”团结奋斗创先进的决心。经过官兵们的共同努力，今年以来该中队工作取得了显著进步。
〖-ZW/正文〗
