〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马占成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球工业机器人已逾60万
    据联合国欧洲经济委员会和国际机器人联合会最新公布的统计，1994年全世界的工业机器人已达61万台，比1993年增加了百分之四。在这60多万台机器人中，有一半以上属于日本。据预测，到1998年，世界工业机器人销售量可达10.7万台，届时全球工业机器人总数将达82万台。
    南极臭氧洞比前两年缩小
    智利气象局2日发表公报指出，目前，南极上空臭氧洞达1700万平方公里，范围包括整个南极洲和附近南太平洋和南大西洋上空，相当于欧洲和澳大利亚面积的总和，但比前两年观察到的臭氧洞要小得多。
    英试验新型电动公共汽车
    充电时间长，运营距离短是电动公共汽车难以推广的技术障碍。伦敦市试运行的一种电动公共汽车则克服了以上缺点，它只需在起、终点站一次充电15分钟，就能够运行1个小时。当夜间停运时，该电动公共汽车还可以充分补充电力，供第2天运营时使用。
    巴西发现新印第安人部落
    最近，巴西在其西部的郎多尼亚州的哥伦比亚拉原始森林中发现一群与世隔绝的印第安人。他们是今年9月3日被巴西的一支探险队发现的。这群印第安人使用的语言是至今尚未知晓的一种特殊语言。他们当中的女性为全裸，男性只在下身围一块由一种棕榈叶编织的布。
    （均据新华社）
    11月3日，墨西哥城一加油站的工人正在为顾客加油。墨西哥城今年5月以来燃料消耗量比去年同期下降7.7％，其中汽油消耗量平均每天减少近100万升。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
