〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见泰国国会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环首先对巴色素万的来访表示欢迎。他说，中泰两国是近邻，两国友好交往源远流长，两国人民的友谊也有着深厚的基础。特别是中泰建交以来，两国关系发展顺利，高层互访频繁，经贸合作不断扩大。他说，无论是在国际事务还是双边关系方面，双方都进行了友好的合作，堪称“邻邦友好合作的典范。”
    李瑞环说，中国十分重视中泰关系。他认为，进一步加强双边关系不仅符合两国人民的利益，也有利于亚洲的和平与稳定。李瑞环希望两国在现有基础上，把双边关系推向新的阶段。
    李瑞环说，中泰友好是两国历代领导人长期培育的结果，应珍惜这种关系。他说，中国是巴色素万主席就职后出访的第一个国家，这充分说明泰国对泰中关系的重视。他表示相信，巴色素万主席的来访将对促进双边关系的发展起重要作用。
    巴色素万主席赞同李瑞环主席对中泰关系的评价。他说，泰国人经常说“泰中一家亲”。他希望双方共同努力，促进两国关系在深度和广度上得以更快发展。RW：李瑞环；接见外宾
〖-ZW/正文〗
