〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展民族体育增强民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军代表团团长李成春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族运动会/第五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓郁的民族风情，热烈的盛会氛围。在第五届全国民族运动会开幕前夕，解放军代表团团长李成春高兴地接受了本报记者的采访。
    李团长对记者说，解放军首次组团参加民族运动会意义重大。第五届民运会的宗旨是：发展民族体育，增强民族体质，加强民族团结，振奋民族精神，为社会主义物质文明和精神文明建设服务。这个宗旨和我军肩负的重任有许多相似之处。对有利于各民族人民团结的事情，我们解放军理所当然地要积极参与。
    他说，我军官兵中有不少是少数民族。在全国举行民族体育盛会时，我军少数民族官兵积极参加，不仅可以交流群众体育运动的经验，学到不少新知识，而且可以增进我军官兵与全国各族人民的团结。
    李团长结合正在施行的全民健身计划说，民族运动会也是传统体育和群众性体育活动的盛会。很多比赛项目有着广泛的群众基础，有的在军营也有开展。我军官兵参加民运会，可以向兄弟民族学习到很多有特色的运动项目，来丰富我军的群众性体育活动，丰富我军官兵的业余文化生活，推动全民健身活动在军营里广泛开展。
    李团长向记者介绍说，我军代表团共有227人，其中运动员208人，来自回、壮、满、苗、瑶、土家、彝、蒙古、布依、哈尼等16个少数民族，将参加射弩、抢花炮、珍珠球、摔跤、龙舟等5个项目的比赛，参加威风锣鼓等两个项目的表演赛。解放军各项目队自6月1日组建以来，便投入了紧张的训练。目前，他们士气高昂、精神饱满、体能良好，很有信心在比赛中取得好成绩。
    李团长最后说，解放军代表团全体运动员和教练员，不会辜负全军官兵的重托。在比赛中顽强拼搏，赛出风格，赛出水平，树立我军文明之师的形象，争取运动成绩和精神文明双丰收。RW：李成春；专访
〖-ZW/正文〗
