〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓卫吴富强汤建成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州总队一支队专门组织人员对全支队即将退伍的老战士档案进行逐个复查核实，对填写错误或材料不齐全的及时给予更正和填补。 （陈晓卫）
    10月14日，湖北总队咸宁支队官兵同公安干警协同作战近10小时，将4名持枪杀人犯擒获归案。 （吴富强）
    武警黄金十四支队高级工程师、国家特殊津贴获得者王世忠30多年如一日献身地质找矿事业，近日又荣获第四届李四光野外地质工作奖。 （汤建成）
    10月18日，北京总队九支队战士孙成车、聂增军勇斗持械歹徒，平息一起械斗事件，荣立三等功。
    （庄士军、徐成兵）
    北京总队六支队开办了微机操作、家电维修等6个学习班，使官兵们既丰富了业余生活，又学到了知识。 （张铁健）
    一套集世界军警组织处置突发事件、缉私、押解、追捕和反间谍破坏等战斗经验的《世界军警行动纪实丛书》，经武警学院副研究员高厚满5年多的努力，近日由解放军出版社出版发行。
    （齐晓、毕建通）
〖-ZW/正文〗
