〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗众议院议长会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛参观罗企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张汉文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛向纳斯塔塞转达了中国人大常委会委员长乔石的亲切问候。他称赞纳斯塔塞两次率团访华为发展中罗友好关系作出的贡献。纳斯塔塞议长对胡锦涛的来访表示热烈欢迎，并强调，胡锦涛的访问对发展罗中友好关系以及罗马尼亚社会民主主义党与中国共产党的友好往来有重要的意义。
    胡锦涛说，中罗两国都是爱好和平的国家，都重视国家的独立和主权，并都从各自国情出发推进改革，致力于建设自己的国家。双方有许多共同点而没有任何利害冲突。中国政府和中国共产党愿为发展中罗长期稳定的友好合作关系继续努力。他希望罗马尼亚议会加强与中国人大的友好交往，以此推动中罗两国关系的发展。
    纳斯塔塞说，罗马尼亚议会高度评价中国在改革开放中所取得的成就。他说，罗中两国人民有着长期的、内涵丰富的传统友谊，进一步发展罗中友好关系是双方的共同责任和义务。
    会见时，胡锦涛向纳斯塔塞介绍了中国的人民代表大会制度和改革开放、现代化建设的最新情况。纳斯塔塞介绍了罗马尼亚议会的有关情况。
    当天，胡锦涛一行还参观了罗马尼亚议会宫和布加勒斯特重型机械厂。晚上，纳斯塔塞设宴款待了胡锦涛一行。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
