〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立全局观念做好安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市退伍军人安置工作连续3年走在全国前列湖北孝感优先安置退伍军人中的训练尖子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英吴秀峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕国英、吴秀峰报道：天津市各级政府和职能部门树立全局观念，强化安置措施，退伍军人安置工作连续3年走在全国前列，前两年完成安置任务100％，今年至10月上旬已完成99.2％。国家民政部安置司负责同志称赞说：近年来天津市的退伍军人安置工作完成得既快又好。
    近年来，退伍军人安置难度越来越大。天津今年的安置工作面临任务重、手段少、分配去向多等困难。今年应接收安置2313人，分配单位多达176个，是往年的5倍，而退伍军人及其家属要求又高。各级政府和职能部门树立全局观念，切实把做好退伍安置工作作为维护中央权威，确保政令畅通的大事抓紧抓好。津南区主要领导在本辖区大中企、事业单位少，且大多经营状况差，所在区需安置人数多的情况下，深入企业单位和领导家中，反复做工作，圆满完成了安置任务。
    蓟县安置部门针对今年安置任务重、困难多的情况，召开由主管领导、纪检、公证、新闻和用工单位等联合参加的现场安置办公会，消除中间环节，安置一步到位，既缩短了安置时间，又增加了安置工作透明度。
    本报讯 田洪、李银祥报道：湖北孝感市近年实行了一个旨在鼓励战士安心服役、爱军习武的规定：安置退伍军人时，在同等条件下，优先安置部队训练尖子。
    原某师班长吴又国，服役期间曾获得过大军区授予的“技术能手”称号，退伍回汉川县后，通过县人武部牵线搭桥，被破格安置到县工商行政管理局工作。近两年，仅汉川县就有38名被团以上单位评为“军事训练标兵”和“技术能手”的城镇退伍军人，被优先安置到机关事业单位和经济效益好的大中型企业工作，有314名农村籍退伍军人中的军事骨干，通过军事考核和筛选，被选拔到乡镇企业和基层民兵干部岗位上，其中26名被招聘为乡镇武装干部。
〖-ZW/正文〗
