〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部根据兵员特殊要求签订责任书设立监督岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联手严把新兵质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢占球胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月3日电 谢占球、特约记者胡训军报道：今年征集新兵任务下达后，广州军区某部按照国务院、中央军委对这支部队新兵质量所提出的特殊要求，与每一个接兵团领导签订了《接兵工作责任书》，要求坚决杜绝政治上有问题的人混入部队，保证新兵100％的合格。
    《接兵工作责任书》规定，每一个接兵干部必须搞好“三访三查”（访学校，查文化；访派出所，查年龄；访街坊邻居和医疗单位，查病史），严把新兵政治、年龄、身体、文化“四关”。
    据悉，根据广州军区领导机关的指示，这个部队派往各地的接兵团、营、连、排长也都分别与送兵地区相应的地方领导和兵役机关的领导签订了承包责任书，规定了各自的职责和奖惩措施，实行严格的责任制。一旦发现新兵质量不合格，谁签的字就追究谁的责任。
    为保证这支部队所征新兵100％质量合格，一些地方征兵领导小组吸收了纪检、监察部门的同志参加。军地共同制订了廉洁征兵、廉洁接兵守则。由纪检、监察部门设立举报箱和举报电话，接受群众对征兵工作的监督。征兵工作结束后，接兵干部的工作表现，将由县（市）兵役机关逐人作出书面鉴定，寄到所在部队。接兵单位对所在县（市）兵役机关的工作情况作出书面鉴定，寄给省征兵办公室。新兵到达部队后，还要根据新兵反馈的情况，认真查找征接兵工作中的问题。
    广州军区主管征兵工作的副司令员文国庆昨天查访了广州地区的几个征兵点后，对军地落实征兵规定的情况表示满意。记者发稿前，特地和10个征兵点通了电话，常德军分区政委吴立明告诉记者，他们那里层层都签定了责任书，谁都不敢马虎。
〖-ZW/正文〗
