〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华庄人与无名烈士墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂忠薛清波张鸿伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻天津勇士献身，
    建陵园人民真情。
    ――摘自献给华庄人的锦旗
    1
    这里曾是硝烟弥漫的战场。46年后，在这片先烈倒下的地方，崛起了一座圣洁的陵园。
    天津市西青区工农联盟农场华庄村群众致富后，不建别墅，不修祖墓，自发集资修建烈士陵园。我们随同烈士生前所在部队的领导来到这片英雄鲜血染红的土地，只见一座高4.9米的纪念碑矗立在陵园中央。华庄人用自己的行动，实现了告慰英烈的夙愿。
    1949年1月，天津城隆隆的炮声，把平津战役推向高潮。我东北野战军某部三营官兵在营长刘子桐的带领下，奉命担任尖刀部队助攻任务，与盘踞在西营门的守敌展开殊死搏斗，131名官兵献出了年轻的生命，其中年龄最大的是28岁的营长刘子桐，最小的战士才16岁。他们长眠在华庄村。
    改革开放使华庄村富了起来。走上富裕之路的华庄人首先想到的是为解放天津献出宝贵生命、被掩埋在荒草野地里数十年的烈士们。为了缅怀先烈，教育子孙后代，他们决定修建烈士陵园。
    最先发起修建陵园活动的是华锡林、张广友、华玉友3位个体户。46岁的华锡林是天津解放那年出生的，童年时代，他每年都跟着母亲到烈士墓前上坟培土，经常听妈妈讲那位高个子营长率部队打天津的故事，幼小的心灵里深深打上了敬仰革命先烈的烙印。华锡林没有实现参军的愿望，但他时刻牢记着妈妈的嘱托：“没有先烈们抛头颅、洒热血，就没有今天的好日子。”每到清明节，他都带全家人为烈士扫墓。当看到年久失修的烈士墓，华锡林萌发了整修烈士墓的念头。因为过去贫穷，有心无力，只能年年捧上几把黄土添在坟上。华锡林脱贫致富后，修建烈士墓的愿望更强烈了。去年清明节，他扫墓归来，找到本村干塑料包装加工的张广友和修摩托车的个体户华玉友，说出了修建烈士墓的心愿。
    修建烈士墓的消息传开后，立即在华庄村引起强烈反响，村民们纷纷响应。全村人以不同的方式把真情献给了心中敬仰的先烈。
    2
    1994年4月28日，修建烈士陵园工程正式破土动工，全村男女老少自发来到工地参加劳动，他们就像当年支前打仗一样，在工地上你追我赶，忙个不停。农牧场派来铲车协助；运输个体户赵洪刚停止生意，把汽车开到工地运材料；68岁的华国粹老人是当年的支前民工，他不顾年迈体弱，主动要求担任工程总指挥，并动员两个正准备盖房子的儿子，停下手中的活计加入到施工行列之中。
    华庄村修建烈士陵园的行动，也感动了邻村的群众和一些企业单位，他们从四面八方赶来和华庄群众一起劳动。整修烈士墓时，人民群众含着泪水，精心垒砌每一个烈士墓穴，泪水和汗水凝在一起。
    天津石油化工厂一位党委副书记的父亲当年是三营的一个副连长，也牺牲在这里。他专程来到华庄，看到新修建的烈士陵园，动情地握着华锡林的手说：“我是烈士的后代，我代表烈士的亲属感谢你们！”他深深地鞠了一躬。
    离休干部么性天，原是这支部队的宣传员。攻打天津时，他和英雄们一起参加了战斗，但一直不知道牺牲的战友们埋在哪里，当他来到华庄烈士陵园时，禁不住老泪纵横：“刘营长，战友们啊！46年了，我可算找到你们了……。”
    全国政协常委王扶之，是解放天津时西营门主攻团团长，他热情赞扬华庄人的举动是一部爱国主义和革命传统教育的生动教材。
    天津战役攻城尖刀班副班长刘岩，转业回武汉工作后，年年带家人到天津陵园、杨柳青、曹庄烈士陵园扫墓。如今，刘岩虽已离休，仍然年年风雨无阻来天津缅怀牺牲的战友，许多陵园的工作人员都认识他。当刘岩听说陵园建成的消息，流着泪给华庄人写来了感谢信。他在信中说：“由于调查不够，我不知道华庄村还埋有100多位牺牲的战友，我年年去天津扫墓，却没能看上他们一眼……”
    当年参加支前的华国粹老人激动万分，掩埋烈士的情景仿佛就在眼前。当年，为了掩埋这131名烈士，华庄村的男女老少多少人哭红了眼睛，棺木不够，村民们把自家盛粮食装衣服的柜子都腾了出来，即使这样，仍然不够用，131名烈士只好埋了38个坟头，不少是几个烈士合葬在一起的。
    3
    沈阳军区某师师长王恩惠、政委俞继普了解到华庄人的爱国爱军举动，立即派人代表烈士生前所在部队向华庄的父老乡亲问候，烈士生前所在的集团军很快向全军转发了华庄村建烈士陵园的事迹。烈士们生前所在团刚刚从硝烟滚滚的大草原演习归来，听到华庄村建烈士陵园的消息，全团上下进行了生动的爱国主义教育，官兵们的心愿凝结为一面火红的锦旗：“攻天津勇士献身，建陵园人民真情。”
    望着圣洁的烈士陵园，看到淳朴善良的华庄人，我们心头顿时生起一种强烈的自豪感。我们中华民族有这样英勇的先辈，有这样好的人民，伟大祖国一定会更加繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
