〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消“样板田”美了“盘中餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大队农副业生产不做表面文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓保良胡宜裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产/江西总队一大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓保良、胡宜裕报道：江西总队三支队一大队纠正农副业生产中做表面文章的问题，取消了“样板田”，宰杀了“样板猪”，使官兵们的“盘中餐”真正丰富起来。
    往年，这个大队所属3个基层中队常常是菜地里的蔬菜长老了，也不收来食用；猪每头养到100多公斤，也不出售或宰掉，为的是应付上级的检查评比，结果成了“样板田”、“样板猪”，后勤建设先进单位的锦旗领回来了，但干部战士意见不少：种菜养猪洒了汗水，却吃不到嘴里。针对这种情况，大队党委“一班人”进行了认真的反思，形成了统一认识：农副业生产不是摆样子，而是要看是否真正改善了部队生活。于是，他们要求全大队铲掉“样板田”，宰掉“样板猪”，使大家的劳动果实真正摆上餐桌。他们还从地方聘请农技师上门传技术，为各中队培养农副业生产骨干，并配齐了必需的劳动工具，下发了优良菜种，使一块块菜地变成了绿色的“聚宝盆”。今年以来，大队共收获各种新鲜蔬菜万余公斤，改善了官兵的伙食。
〖-ZW/正文〗
