〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照思想好作风正业务精的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造就过硬的财务干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良宝杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗某集团军管好用好标准经费系列报道之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘良宝、特约通讯员杜家雷报道：在最近召开的全国会计工作会议上，南京军区某师财务科受到国家财政部的表彰。科长于佩华在会上介绍了他们的财务工作经验。这个财务科是某集团军财务战线近年涌现出来的先进集体中的一个突出代表。
    建立一支思想好、作风正、业务精、原则性强的优秀财务干部队伍，是某集团军抓好标准经费管理的一条重要经验。近几年来，他们为加强财务干部队伍建设，做了许多实际的工作：一是认真选配。财务人员的选配，由财务部门建议，干部部门考核，党委审定；司务长的选配，由军需、财务联合把关。从1991年起，他们推行财务干部以师为单位、司务长以团为单位的定期交流。本着“优胜劣汰”的原则，全集团军已交流干部19名、司务长126名。二是抓思想作风建设，把讲政策、讲奉献和守纪律作为财务人员的必备素质。这个集团军财务部门广泛开展了“比谁政治觉悟高，看谁政策观念强；比谁业务精，看谁工作出色；比谁责任心强，看谁贡献大；比谁服务优良，看谁作风扎实”的竞赛活动，每月进行一次思想反省和工作回顾，自觉查找问题。三是积极组织培训，提高财务干部管家理财的能力。集团军每年举办1-3期财务人员培训班。各级设立了“三家”（财务干部之家、司务长之家、采购人员之家）活动室，每周集体办公，学习上级指示，交流工作经验。各级财务部门在不影响工作的情况下，分期安排干部参加大专函授学习，全集团军财务干部中大专以上学历的占了73％，取得会计职称的占一半以上。各级财务部门还开展了财务理论学习，加强对财务工作难点和热点问题的研究和探讨。某师财务科通过理论研究，先后解决了经费计划管理、会计核算等十大类20多个方面的难题，并发表40多篇论文和经验体会。
    过硬的财务干部队伍，为集团军部队的标准经费管理提供了人员保证。他们主动当好党委首长“参谋”，3年中，各级党委先后采纳财务部门的合理化建议576条，共有292个项目计2800多万元的大项经费决策采纳了财务部门的意见。集团军财务处长黄云飞介绍说，3年来，集团军部队财务干部中无一例经济违纪问题，先后有26名财务干部立功受奖。
〖-ZW/正文〗
