〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙吴会明张延旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云会见泰国国会主席巴色素万
    全国人大常委会副委员长田纪云代表乔石委员长四日在人民大会堂会见了泰国国会主席汶鄂・巴色素万一行。
    我计算机技术与世界水平差距缩小
    统计数据显示：“七五”期间，我国生产的微机比国际同类产品推出的时间落后三年。到“八五”末期“奔腾”机推出时，与国外只差三个月。我国自行研制的银河二号十亿次巨型计算机、曙光一号共享存贮多处理系统，标志着我国巨型机和高档机的设计水平上升到了一个新台阶。
    我国走出了库区移民脱贫致富之路
    我国水库移民坚持开发与安置相结合，走出了一条因地制宜、综合治理开发、发展大农业的移民脱贫致富的成功之路。据统计，我国中央直属库区（水电站）有四百五十万移民，收入已由十年前的一百五十元温饱线以下，提高到一九九四年人均五百七十二元，预计今年可达到六百五十元。
    我军后勤代表团应邀出访马巴两国
    应马来西亚、巴基斯坦军方邀请，由总后勤部副部长周友良率领的我军后勤代表团于四日离京对上述两国进行正式友好访问。 （汪德耀）
    十七年来我国研究生教育成就斐然
    国家教委有关负责人介绍，我国研究生教育经过十多年的艰苦努力得到了很大发展。恢复研究生招生十七年来，已为国家输送了近三十万高层次专门人才，其中博士近二万人。
    海南洋浦开发区基础设施进展顺利
    海南省洋浦经济开发区管理局局长江上舟最近说，洋浦经济开发区基础设施进展顺利，已具备引进大型项目的条件，一批海内外客商已纷纷前来考察或洽谈投资，进入区内的企业，可望在明年下半年或一九九七年上半年形成巨额工业产值。
    “鼓浪屿好八连”成为爱国教育基地
    十一月二日，“鼓浪屿好八连”被厦门市定为“爱国主义教育基地”。这个连队自一九九三年由中央军委命名以来，先后接待各界群众三百二十七批次、二万五千七百余人，在特区两个文明建设中发挥了巨大的作用。
    （万晓龙、吴会明）
    某部队帮助驻地受灾群众重建家园
    济南军区某部自八月份以来先后共出动官兵一千余人次、车辆四百余台次，积极帮助驻地遭受特大洪涝灾害的乡亲们重建家园，近日被驻地政府授予拥政爱民模范单位。
    （张延旭、郭选）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
