〖ZQ/总期〗13813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祭奠海魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘公岛/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘公岛――当年北洋海军所在地，如今已成为著名的爱国主义教育基地。
    这座规模宏大，气势磅礴的甲午海战纪念馆共分序厅、北洋水师戍军、丰岛海战、黄海大海战、旅顺基地陷落、血战威海、民族魂等9个展厅。该馆融大型雕塑、舰艇模型、全景绘画、影视特技等于一体，采用声、光、电控等现代科技手段，再现了百年前北洋水师戍军至覆没的悲壮历史。
    甲午战争101周年纪念之时，这片古战场上云集了越来越多前来祭奠的热血儿女。甲午战争的遗恨不知灼痛了多少中国人的心。作为长年驻守岛上的某海防团一连官兵，脑海中的烙印更深。每年新兵下连，一连官兵第一堂课就是瞻仰甲午海战纪念馆，进行“铭国耻，扬国威”的思想教育。5年来，连队培养了100多名甲午战争宣传员，组成了“爱国主义宣传导游小组”。在业余时间里，他们举起小红旗，操着小喇叭穿梭在游人中间，讲述那段悲壮的战争史。
    来到耸立于365级台阶之上的“北洋海军忠魂碑”下，俯瞰茫茫沧海，仰视忠魂碑，战士们郑重宣誓：“不忘甲午忠魂，苦练杀敌本领，爱岛守岛，捍卫祖国海疆。”
    张雷撰文摄影
〖-ZW/正文〗
