〖ZQ/总期〗7371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对菲律宾的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念副总理离马尼拉抵达昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马科斯总统和夫人等前往机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉三月十六日电 中华人民共和国国务院副总理李先念圆满地结束了对菲律宾的五天正式友好访问后，三月十六日上午乘专机离开马尼拉回国。
    菲律宾总统费迪南德・埃・马科斯和夫人伊梅尔达・马科斯前往机场欢送李先念副总理及其一行。
    中国外交部部长黄华以及林佳楣、何理良，王晓云、刘华等也同机回国。
    上午十时十分，马科斯总统和夫人来到总统府宾馆。李先念副总理遂由马科斯总统陪同，林佳楣由马科斯夫人陪同乘车前往机场。
    清早，从总统府宾馆通往马尼拉国际机场的主要街道上，成千上万的菲律宾群众排列成行，等候欢送中国客人。当中国客人乘坐的车队经过时，夹道欢送的人们热烈欢呼，李先念副总理和夫人频频向他们挥手致意。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。鸣礼炮十九响后，乐队奏中、菲两国国歌。李先念副总理在马科斯总统陪同下检阅了仪仗队。
    五百多名穿着漂亮的服装的儿童，载歌载舞，热烈欢送中国客人。
    马科斯总统和夫人陪同李先念副总理和夫人林佳楣从红地毯上走向飞机的舷梯。在舷梯旁，伊梅尔达・马科斯夫人把花环挂在李副总理的颈上，并且向林佳楣献花束。菲律宾女孩向黄华外长和夫人何理良分别献花环和花束。宾主热烈握手告别。李副总理再次感谢马科斯总统和夫人在五天的访问期间给予他及其一行的热情款待。马科斯总统请李副总理转达他对华国锋总理和中国其他领导人的问候。
    在机场欢送中国客人的有一千多人，其中有：菲律宾外交部长卡洛斯・罗慕洛和其他内阁成员，外交部副部长何塞・英格里斯、曼努埃尔・科连特斯，菲律宾武装部队高级将领，菲律宾驻中国大使纳西索・杰・雷耶斯和夫人。各国驻菲外交使节也到机场欢送。
    中国驻菲律宾大使柯华和夫人张明以及大使馆其他外交官员和一些华侨、华裔团体的代表也到机场送行。
    新华社昆明三月十六日电 国务院副总理李先念圆满地结束了对友好邻邦菲律宾的正式友好访问，今天下午乘专机，抵达百花盛开的春城昆明。
    到机场迎接的有云南省革命委员会主任、中国人民解放军昆明部队第一政委安平生，省革委会副主任刘明辉、张秀、张冲，昆明部队政委刘志坚，云南省、昆明市以及昆明部队其他负责人。李副总理向大家亲切致意，并在机场和大家合影留念。
    随同李副总理访问的外交部长黄华以及林佳楣，何理良、王晓云、刘华等，也同机到达。
〖-ZW/正文〗
