〖ZQ/总期〗7371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦战攻关又红又专〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我时刻都想多学点本领，更好地为人民服务。我时刻牢记着马克思的教导：“不学无术在任何时候，对任何人，都无所帮助，也不会带来利益”。今天，我为了人民的利益，阶级的利益，革命的利益，多学点本领就更为必要了。我所以要虚心学习，刻苦钻研，学到真本领，就是为此目的。 ――引自雷锋日记
    勇挑重担的“土专家”
    我们团的营建办公室有个战士叫赖成斌，人们都喜欢叫他“土专家”。啥原因？因为他向雷锋同志学习，刻苦钻研业务技术，为我们团的营区建设出了力，立了功。我们团根据上级指示，要在一个山包包上建设新营区。有场地，有材料，就是缺设计人员。赖成斌主动要求担任设计和技术指导。经过团首长了解和研究，大家都说“行”。从此，赖成斌就挑起了建设新营区的设计和技术指导的重担。
    赖成斌决定首先从学习基础理论入手，打好底子。他说：“雷锋同志看书学习有股子钉子精神，我钻研建筑理论也得有这股子劲！”平时，他坚持中午学习一个小时，晚上学习四个小时，深夜十二点钟以前很少睡觉。在不太长的时间里，系统地学习了理论力学、材料力学、结构力学、砖石结构、木结构、钢筋混凝土结构、建筑制图与识图、地基与基础、房屋建筑专业等课程。
    赖成斌不仅注意向书本学习，更注意在实践中学习。为了设计一种实用美观的砖花洞，他研究了许多幢楼房的砖花洞。为了设计好家属宿舍厨房，他多次参观附近工厂的一个工人家庭的厨房，帮老太太烧火做饭，问长问外，做调查研究。修水塔，他请教十几位有经验的老工人。为了严格把关，保证质量，他不顾白天的疲劳，经常晚上起来同负责养护的战士一道浇水。
    赖成斌进步可真快呀，从设计到指导施工，都能够独立作战了。在老师傅的帮助下，他完成了两幢楼房的设计、绘图任务；独立完成了三幢平房、一幢楼房、一条营区公路、一座水塔的设计绘图和指导施工任务，受到多次嘉奖。
    在成绩面前，赖成斌多次学习了毛主席的光辉著作《加强相互学习，克服固步自封、骄傲自满》，决心戒骄戒躁，学到更多的本领，作出更大成绩。（丁学书）
    刻苦钻研的驾驶员
    司机班长廖学太以雷锋同志为榜样，为革命刻苦钻研驾驶技术。七年多来，他行车六万多公里，没有发生过一次事故，被营党委树为“安全行车标兵”。最近，又被团党委树立为学雷锋积极分子。
    廖学太入伍不久，就调到汽车集训队学习。怎样才能够为革命把好方向盘呢？他用雷锋学习专业本领的革命精神刻苦钻研驾驶技术和维修技术。他刚刚学习汽车的构造及工作原理的时候，光各种部件的名称就有上千个，但他知难而进，刻苦钻研。有时深夜别人都入睡了，他一个人打着手电钻到汽车底下，拿着教学挂图对照实物一个一个地辨认，遇到实在弄不懂的问题，就向老同志请教。经过一段时间的努力，他终于对每一个部件都比较熟悉了，掌握了汽车起动、加速的油道循环等情况，并能排除一般性故障。
    最近，部队进行了一次驾驶员考核。无论问起汽车上的哪一个部件的名称，廖学太都对答如流；考核要求十五分钟内排除两个故障为优秀，他仅用了七分钟就达到了优秀指标。同志们都赞扬他是一个又红又专的好司机。（周南）
    一丝不苟的绘图员
    海图是舰艇的“眼睛”。每当我们看到一艘艘舰艇破浪前进的时候，就自然地想到那一张张海图，一个个精心绘制海图的干部战士。海军某部绘图员、学雷锋的先进干部标兵陈梅发同志就是其中的一个。
    陈梅发坚决响应毛主席和华主席的号召，认真学习雷锋同志的革命精神，努力做到又红又专。他学习不怕苦，攻关不畏难，经常利用中午、晚上和节假日时间，学习绘制海图的理论和技术。遇到难题，虚心向老同志请教，向兄弟部队的同志学习。由于他勤学苦练，业务技术水平提高很快，去年经过考核，被评为二级技术能手。
    陈梅发同志对此并不满足，总是对技术精益求精，对工作一丝不苟。在绘制一幅港湾图时，他发现在五米水区中有一个“十六米”的水深数字与周围水深不符，查对了几张原图，发现都是“十六米”。但他仍不轻易放过这个疑点。他想，图上误之毫厘，实地就差之千里。于是，他决心对这个“十六米”水深搞个水落石出。陈梅发不厌其烦，找到了原始资料反复查对，终于弄清了这个疑点。原来是过去作业员不细心，把“五”米水深线符号误写成为水深数字“一”，同“六”米水深数字连在一起构成了“十六”字样。陈梅发及时地纠正了这个错误。（陈栋才）
    猛攻难关的女军医
    三二三医院皮肤科女军医赵惠芳积极响应英明领袖华主席抓纲治国、抓纲治军的伟大号召，不遗余力地贡献自己的聪明才智。她与医院科研小组的同志一起试制成功了治疗慢性肝病等多种疾病的“转移因子注射液”，治疗皮肤病的药品“磷32”。
    毛主席说：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲”。赵惠芳铭记毛主席的谆谆教导，学习雷锋的“钉子”精神，老老实实地向书本和有经验的老医生学习。去年，她翻阅了二十多本古今中外的医学文献，翻译了二万多字的日文医学资料。有时为了弄清一种药物的理论，差不多跑遍了驻地市区的大小医院和药店，向军内外的医生和经验丰富的司药请教。为了牢记一个公式，她走路吃饭都在背诵，半夜里想起了一个有用的数据，就赶紧爬起来记上。
    由于医院初建，条件差，设备缺，她就带领科研小组的同志，腾出办公室当科研室，改装普通电灯当红外线，改装普通显微镜当荧光显微镜，用笔算代替电子计算机，用设计绘图的直角坐标纸代替“求面仪”。主要仪器解决不了，她就到附近的科研单位、医学院和有关工厂，请求他们帮助测定，往往一道工序要找好几个单位，来回跑几十里路。为了早出成果，赵惠芳没黑没明地在实验室里奋战。实验需要关门闭窗进行避光操作，室内温度在四十度以上，经常闷得她头昏目眩，站不稳，坐不住，她就用凉水冲一冲头，用湿毛巾盖在头上继续坚持干。
    赵惠芳曾经两次动过大手术，至今仍患再生不良性贫血病。在试制“磷32”时，她多病的身体是不宜接触放射性元素的，但她想到阶级亲人的痛苦，祖国建设的需要，坚持亲自操作，掌握第一手资料。功夫不负有心人。赵惠芳和科研小组的同志刻苦攻关，经过半年的努力，终于取得了可喜的科研成果。（贺森林、山东锋）
〖-ZW/正文〗
