〖ZQ/总期〗7371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“沙里淘金”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佟团长用“沙里淘金”来比喻做后进战士的思想工作，讲得十分贴切。后进战士缺点比较多，容易掩盖优点，使人们误以为他们身上全是“沙子”，找不出“金子”来了。只有对他们作深入了解、细致观察，透过重雾看本色，才能发现他们的积极因素，满怀信心地帮助他们发扬优点，克服缺点，这就恰如“沙里淘金”。
    “沙里淘金”，需要耐心地一点一滴地去做工作，积以时日，才能功效自见。后进战士思想基础比较差，做了工作见效慢，有了进步又容易出现反复。这就需要“沙里淘金”那种深入细致的精神。
    “沙里淘金”的精神，来自对战士的深厚感情。佟团长为了帮助一个后进战士，肯下那么大的功夫，舍得花那么多心血，就是由于他满怀过去战争年代的“战友之情”，来看待今天的战友。
    我们的领导干部要搞好传帮带，帮助基层干部学会管理部队、学会做好经常性的政治思想工作，重要的一条，就是要帮助基层干部端正对战士的根本态度，并且以身作则，怀着深厚的无产阶级感情，去做好一时有这样那样问题的战士的个别教育工作。只要大家注意做好个别人的工作，部队的管理工作就一定会出现新面貌。 ――编者
〖-ZW/正文〗
