〖ZQ/总期〗7371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理诗章在革命豪情长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周临海杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念周总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的周恩来总理是伟大的无产阶级革命家，又是伟大的诗人。他在青年时期，就写下不少感人的诗篇，以后，周总理发表的诗作不多，但却广泛传诵，成为革命战士的宝贵精神财富。在纪念敬爱的周总理诞生八十周年的日子里，我们以崇敬的心情，捧读周总理当给我们的诗章，他那崇高的品德、豪迈的诗情，更加激励着我们奋勇向前。
    周总理的诗篇如同唤人觉醒的晨钟。在青少年时期，周恩来同志就顽强地探索革命的真理，积极地进行革命活动，热情地宣传马克思主义，动员人们觉醒起来。他发起组织了“觉悟社”，出版了《觉悟》杂志，号召人们“都向‘觉悟’道上走，努力！奋斗！”早在一九一四年，他就在两首诗中这样写道：“极目青郊外，烟霾布正浓。中原方逐鹿，博浪踵相踪。”“樱花红陌上，柳叶绿池边。燕子声声里，相思又一年。”第一首，他用奔雷般的诗句，抨击时政，揭露社会黑暗，用张良在博浪沙刺杀秦始皇的历史典故，唤起民众的觉醒，反对封建军阀的反动统治。第二首，则点染春天的景物，来表现战斗生活的欢乐，抒发对革命的憧憬，召唤人们去追求光明、向往未来。就是在敌人的监狱里，周恩来同志也无时不在关切战友的进步和觉悟。在他带给一个同学的长诗中，就曾殷切地嘱咐，要穿过浪卷涛涌的海洋寻求革命的真理，回国后“扯开自由旗；唱起独立歌”。
    周总理的诗篇如同催人奋进的战鼓。从青年时期起，周总理为了追求革命的真理，总是不避艰险，无所畏惧。一九一七年周恩来同志在东渡日本时，就写下了那首有名的七绝：“大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷；面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄。”一九一九年，十月社会主义革命爆发后的第二年，他从日本回国，投入火热的革命斗争。在离日回国的前夕，他把这首诗赠给先他回国的一位同学，还写明书赠此诗也是为了“自督”。六十年后的今天，当我们读到这首壮志凌云的诗篇，仿佛看见周总理当年为了寻求救国救民的真理，买舟东渡时独立船头、乘风破浪的情景。“险夷不变应尝胆，道义争担敢息肩。”周总理经常用这样充满救国济世的豪迈诗句自励、励人，决心以卧薪尝胆的精神，刻苦锻炼，敢挑重担，永不息肩。
    周总理在争取中国人民的解放事业和共产主义事业的斗争中，就象一把革命的火炬，他所到之处，都立刻点燃起革命的熊熊烈火，他的诗篇则如同传播革命的火种。周总理在《生别死离》一诗中告诉我们：“没有耕耘，哪来收获？没播革命的种子，却盼共产花开！梦想赤色的旗儿飞扬，却不用血来染他，天下哪有这类便宜事？”因此，他认为一个无产阶级革命家应当成为火种，“举起那黑铁的锄儿，开辟那未耕耘的土地；种子散在人间，血儿滴在地上。”周恩来同志为了伟大的共产主义事业，为了在中国耕耘播种，使“共产花开”、“赤色的旗儿飞扬”，鞠躬尽瘁，奋斗了一生。周总理是向旧世界和反动派冲锋陷阵的猛士，他的诗篇如同刺向敌人的利剑。人们非常熟悉周总理为皖南事变写下的那首悲壮的诗篇。一九四一年一月，我新四军九千余人在北上抗日途中，突然遭到国民党反动派事先布置的八万余人的包围和袭击，新四军蒙受了严重损失，军长叶挺同志不幸被俘入狱。周恩来同志面对着蒋介石发动的第二次反共高潮，怀着满腔的怒火，写了“为江南死国难者志哀”的题词和一首不朽的四言诗：“千古奇冤，江南一叶；同室操戈，相煎何急？！”这个题词和题诗，有如锋利的匕首，直刺国民党反动派的心脏，给了敌人以沉重的打击。
    全国解放以后，周总理日理万机，很少写诗，但他经常用革命的诗歌来鼓舞教育人民、揭露打击敌人。他经常用鲁迅“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的诗句，教育我们要与敌人斗争到底，为人民服务到底！他还用“青山处处埋忠骨，何必马革果尸还”这两句古诗，教育和勉励各条战线的同志，树立四海为家的斗争精神。他和伟大的无产阶级革命导师恩格斯一样，临终留下遗言，把自己的骨灰撒在祖国的江河大地，真正实践了“青山处处埋忠骨”。
    敬爱的周总理赤胆忠心为革命，大公无私为国家，尽心竭力为人民。他一生的光辉业绩同他留给我们的不朽诗篇融汇起来，铸成一部光辉灿烂的革命史诗。总理诗章在，革命豪情长。周总理留在人间的这部史诗，鼓舞我们生命不息、战斗不止。
〖-ZW/正文〗
