〖ZQ/总期〗2097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席访问印度尼西亚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：刘少奇/访印尼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇主席和夫人4月13日在雅加达的独立宫拜会了苏加诺总统。图为刘少奇主席和苏加诺总统亲切友好地交谈。
    印度尼西亚人民热烈欢迎刘少奇主席和夫人的访问。图为雅加达的群众欢迎行列。
    4月15日，刘少奇主席和夫人王光美，在苏加诺总统和哈蒂妮・苏加诺夫人的陪同下，在茂物植物园观看兰花。左第一人是陈毅副总理。
    刘少奇主席和夫人4月15日从茂物到达万隆。图为刘少寄主席在苏加诺总统陪同下，乘敞篷汽车经过市区时，受到成千上万群众的热情欢迎。
    刘少奇主席和夫人王光美在苏加诺总统的陪同下步出雅加达机场。
    国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人张茜，和印度尼西亚共和国首席部长朱安达和夫人亲切交谈。
    4月12日，刘少奇主席和夫人王光美到达雅加达，受到五十多万群众的热烈欢迎。图为沿途群众吹奏印度尼西亚民族乐器，兴高采烈地迎接贵宾。
〖-ZW/正文〗
