〖ZQ/总期〗2097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝第五军区司令写信给贡勒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝妄图消灭中立派力量的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并号召所属官兵同寮国战斗部队紧密团结共同保卫解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹18日电 老挝之声电台昨天广播：敦上校以第五军区司令、老挝王国最高军事委员会委员、“八・九”政变委员会副主席的名义，写信给贡勒将军。坎勒将军和“八・九”政变委员会中的其他军官，呼吁他们“停止对祖国、对人民，特别是对中立派没有好处的行动，避免无益的可悲的灭亡，坐下来协商，重新携手合作，共同努力，把中立力量变成真正为祖国、为人民服务的力量。”
    敦上校在信中指出，造成中立派军队日益混乱复杂、彼此间的隔阂和误解日益加深的原因，主要是由于美帝国主义和它在中立派中的仆从竭力进行企图消灭中立派力量的破坏活动。
    信中说，“如果中立派内部彼此间的攻击越来越激烈，富米・诺萨万的军队越来越多他进入中立派地区，中立派内部争权夺利日益严重，那末中立派军队将会变成富米・诺萨万的军队，将会变成美帝国主义及其仆从的工具，中立派军队的将领们将不会再有任何力量。”
    老挝之声电台广播说，敦上校还写信给第五军区军官和士兵，号召他们巩固力量，清除内部的反动分子，同寮国战斗部队紧密团结，共同保卫万荣解放区，保卫联合政府，保卫联合政府听取得的成果。
〖-ZW/正文〗
