〖ZQ/总期〗2097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰展翅之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锦熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔚蓝的天空，飘着几朵白云。这时候，突然从高空中传来了隆隆的响声――人民空军的战线在比翼飞行。抬头望去，只见它们一忽儿直冲云霄，一忽儿又俯冲而下，一切特技动作，既刚健，又灵巧。看到这，谁不敬佩空军健儿的高超技艺，谁不为祖国强大的国防力量感到自豪。
    然而，赋予战鹰生命和力量的却少不了被称作它的“保姆”和“医生”的机务人员，他们在战鹰展翅之前，是付出了极为艰辛的劳动的。
    人们知道，战鹰升到空中，不象汽车、舰艇那样，可以停车、抛锚。因此，维护战鹰，除了要有一定的技术理论知识和实际维修经验以外，更重要的是要有一颗对阶级兄弟负责、对国家的宝贵器材负责的赤胆忠心。在机务人员中，象这样的人是举不胜举的。
    一个平静的夜晚，当熄灯号响过以后，在机场上忙碌了一天的人们，很快便发出了鼾声。可是，机械师蒋银核却怎么也睡不着，脑子里始终盘旋着一个问题：煤油导管接头，会不会再渗油？对这个问题，他在白天排除了煤油导管漏油的故障之后，就作了反复的检查和试验，没有发现一点油迹。然而煤油的渗透力很强，只要有一丝一毫的缝隙，就会无孔不入地渗透出来。要是它在发动机舱内渗透出来了，当飞机起飞以后，出于高温便可能引起冒烟或着火。这样，后果就不堪设想了。他想到这里，就悄悄地穿好衣服，一口气跑到了战鹰的身旁。经过反复查看和细心抚摸，并没有发现渗油现象。当他蹑手蹑脚地回到了自己的床位上，已经是午夜了。一觉醒来，看窗外，皎月明星，听室内，鼾声如雷。于是，他的脑子立刻又清醒起来，心里还在想：煤油导管是不是安装得一点偏差也没有了呢？如果稍有点偏差，煤油虽然一时不会渗透出来，但时间长了，就会渗透出来的。出于高度的政治责任心，他又难以入睡了。他又从床上爬起来，径直地奔向机场。经过再一次的反复检查和更加细致的抚摸，仍然没有发现一点渗油的迹象。这时候，他心里的一块石头才落了地。站起身，长长地舒了口气。迎接他的是东方刚刚显露的一片曙光，接着就是高唱军歌来机场工作的战友们。
    隆冬腊月，人们围着火炉还感到寒冷。可是，机场上的机务人员们却穿着单衣与故障作斗争。有一天，机械师郑延武为了排除一个复杂的故障，冒着刺骨的寒风把羊皮工作服一脱，在手心里哈了口气，一弯腰就钻进了战鹰的进气道。进气道的四壁象冰一样的凉。半小时过去了，一个小时又过去了，他还没有出来。机械员赵副业，怕他冻坏了，只得把他拖出来。郑机械师出了进气道，上下牙格格地响，四肢突突颤抖着。这时候，他赶紧披上工作服，又是蹦又是跳，当身上刚一发暖，又立即把工作服一甩，重又钻进进气道。就这样四进四出地一连工作了四个多小时，最后，终于把一个复杂的故障消灭在地面了。机械员问他：“冷不冷？”他说：“光想早些排除故障，没有考虑冷不冷。”
    发动机的涡轮叶片上，不允许有微尘大的坑洼与针尖似的毛刺，尤其不允许有哪怕是毫毛细的裂纹。不然，涡轮在高温高速的旋转中，巨大的离心力就会把它摔成碎片，造成严重事故。而这些缺陷却是极了容易发现的。机务中队长翟郎华，在这方面是个“专家”。只要他钻进了战鹰的尾喷管，涡轮叶片上的任何细微缺陷，都难躲得过他的眼睛。十几年来，经他检查出的涡轮叶片故障，就连他自己也记不清究竟有多少次。由于他把严重的事故消灭在地面上，因而曾多次立功受奖。有人请他传经，他说：“机械人员检修机件，不仅是用手去摸，而且要用整个身心去摸。”正是这样的，只有时党无限忠诚，对革命事业高度负责的人，才能明察秋毫。
    尽管许多机务人员熟悉战鹰身上的部件，就象熟悉自己的肢体一样，可是工作中顺顺当当的事情，却是绝无仅有的。机械师曹明，曾被方向舵反操纵故障整整折腾了两个月。在这段时间内，他把方向舵拆下又装，装上又拆下，到其它的战鹰上，观摩了又观摩，还请了许多行家来，“会诊”了又“会诊”，然而毛病却一直没有找出来。曹明感到，作为一个机械师，没有比自己负责维护的战鹰不能升空执行战斗任务的事情更难过的了。于是，他翻阅了一本又一本的技术书籍。吃饭时想，睡觉时想，站队走路时还在想。终于在一个不眠的夜晚，把这个问题的道理想出来了。经过排除，他的亲爱的战鹰又投入了战斗的行列，展翅高飞了。
    飞行员们流传着这样一句话：训练任务的完成和空战的胜利，是从地面开始的。是的，机务人员们在谈论他们的工作和抱负的时候，正是把这个问题引为无尚的光荣。
〖-ZW/正文〗
