〖ZQ/总期〗2097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地委书记余锡渠一贯艰苦朴素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共广东省委号召党员和干部学习他勤勤恳恳为人民服务的精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方干部模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州18日电 中共汕头地委书记、汕头专署副专员余锡渠，一贯艰苦朴素，密切联系群众，勤勤恳恳为人民服务，受到人民群众的热烈赞扬。最近，中共广东省委发出通知，号召全省党员和干部向余锡渠学习。通知指出：执政党的地位和建设社会主义的任务，对干部和党员提出了更高更严格的要求。特别是各级负责干部，应该保持艰苦朴素。密切联系群众的作风，以普通劳动者的姿态出现，运用群众路线的工作方法，很好地为人民服务。余锡渠同志在这方面为广东省全体党员和干部，树立了一个良好的榜样。
    余锡渠同志在解放以来的十多年中，一直担任领导职务。最初是澄海县的县长、县委书记，以后是粤东行署农业处副处长，汕头专署副专员，1961年底担任汕头地委书记。不管担任什么职务，他始终保持着一个普通劳动者的本色。他担任地委书记和副专员以后，一年内仍然有三分之二以上的时间到生产队去，和群众同吃、同住、同劳动、同商量。并且常到困难的地区去，同群众同甘共苦，克服困难。他个人的生活非常俭朴，身穿粗布衣服，有些衣服补了又补。他住的房子陈设简单，睡的是木板床，床上只有一张草席，一条被子，以及一顶用了多年的蚊帐。他的妻子，儿女和他一样，没有任何特殊享受。解放以来的十多年中，他工作的机关都在城市，可是他一直让自己的妻子和儿女留在农村参加劳动。他家里人口多、劳动力少，但是他不要生产队的任何照顾。他经常对自己的妻子、儿女说，干部家属不但不能特殊，还要做大家的榜样。在他的影响下，他的妻子由于劳动积极，热爱集体。被评为生产队的“五好”社员；孩子们也都热爱劳动。
    由于余锡渠艰苦朴素，一直生活、劳动在群众之中，群众乐意向他讲心里话，因此，他就能够深入了解情况，及时发现问题，提出切实可行的解决办法。1960年7月夏种时节，他到澄海县盐鸿公社鸿沟大队检查生产时，社员们告诉他这里生产搞得不好。他便和群众一起分析生产搞不好的原因并研究改进的办法，提出了一套经营管理的意见。由于他所提出的方法对头，这个大队终于改变了落后面貌。1961年秋天，这个大队受到台风和海水的袭击，灾情严重。余锡渠又到这里来，和社员一起研究克服困难的办法。根据实际情况，他提出除了立即堵口复堤外，还要引淡水排洗，抢救稻田，并且抓紧在受咸的田地上改种红薯。在他的带动下，群众很快就行动起来。结果，红薯获得了丰收。加上水稻收入，全大队不仅安稳地度过了春荒，还有大批红薯出卖。这个大队也因此成了汕头专区灾区生产自救的一面旗帜。现在，这个大队的社员还和余锡渠保持着紧密的联系，经常要他去工作。
    余锡渠同志一直保持艰苦朴素、密切联系群众的优良作风，是基于对党、对人民的忠诚，基于对革命事业的高度责任感。澄海县临近大海，水灾、旱灾、台风为害严重，群众深受其苦。余锡渠为了领导群众改变这种状况，作了深入的调查研究。在他担任澄海县县长期间，每逢下雨，就披上雨衣，骑着自行车，从县城跑到海滨，从境内的韩江上游跑到下游，访问老农，察看地势，同时认真阅读有关水利工程技术的书籍。终于摸清了情况，想出了治水的办法。经过县委讨论，订出了治水计划。在兴修水利工程的时候，他又亲自到工地指挥，甚至跳到水中，和社员一起劳动。1960年冬天的一个深夜里，他冒着寒风冷雨，从汕头专署来到澄海县的莲阳桥闸工地，指挥堵河的合龙工程，直到天亮。在和自然灾害作斗争中，常常是哪里最危险最困难，他就到哪里去。有一次，揭阳县龙颈水库遭到暴雨袭击，五十三米的大坝，有一些地方发生了下塌的严重情况，形势十分危险。这时，原来在韩江一带领导群众防洪抢险的余锡渠赶来了。他已经七天七夜没有好好睡觉，十分疲劳，但还是跑到开始场陷的地方去，视察情况，指挥抢险。当地的干部和社员一再要把他拉回来，都被他拒绝了。事后有人批评他：“你是指挥员，不应该到那么危险的地方去。”他说：“指挥员不能光说不做，哪里最危险，就要到哪里去。”
    余锡渠出身贫农家庭，参加革命前长期在家种田，还给地主做过短工。参加革命后，在党的培养下逐渐成长。他深深地认识到：一个普通的农民，只有同党和人民的革命事业紧紧结合在一起，才能发挥自己的力量。因此，他把党和人民的事业当作自己的事业，一贯勤勤恳恳、忠心耿耿。有些事情看来是很小的，他也是从维护党和人民的利益出发加以处理。有一次，余锡渠因病回家，大队的干部见他身体不好，送来两条鱼，他婉言谢绝了。去年，大队发电站发电了，有一百多户社员安了电灯，他回家后要求大队先给别的社员安装电灯，等到全大队家家都有电灯了再替他家安装。余锡渠就这样时时严格要求自己，一直保持着艰苦朴素的作风，成为密切联系群众的模范的领导干部。
〖-ZW/正文〗
