〖ZQ/总期〗2097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受教训 把思想工作摆在首位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机务四中队提高维修质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐云/李树村/丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队机务四中队，在检修工作中坚持四个第一，抓好活的思想，使检修质量迅速提高。
    这个中队在检修工作中，经历了一番曲折的过程。以往他们为了完成任务，加班加点成了家常便饭，却常常出现不如意的事情：有时他们检修过的飞机因为不合规格，不能参加飞行，很快又被部队送回来了。指导员建议在党团内整顿一下，中队长说：“可不能分心呀！眼下的问题是集中精力把飞机修出来。”就这样，政治课和谈话的时间都被挤掉了，整天听到的是叮叮当当的扳手和钳子声。他们赶任务。不顾一切，抓进度，废寝忘食，可是偏偏完不成任务。中队干部和每个机械师整天埋头在技术里，可是偏偏在技术上出了那么多问题。这种形势，逼着中队的领导不得不开动脑子想一想，比如：油量受感部的部件上红字象核桃一样大，并标明了飞机的号码，怎么会闹出了张冠李戴的笑话呢？丢失了小扳手以后，实行了取工具要放牌的制度，为什么问题不仅没有杜绝，反倒把工具牌也丢失了呢？这难道是技术问题吗？他们越想越觉得是思想有问题，作风有问题，得到的教训是：只管了人的两只手，没有管人的思想，主观愿望再好，任务也难以完成。
    接受了这个教训以后，他们立即加强了政治思想工作，把抓好活的思想摆在首位。中队里有个叫吴武平的机械师。涡轮叶片上不论有多么微小的裂纹，都逃不出他的眼睛，大家都称他是“显微眼”。实际上，他的眼睛并不真具有这样的效力，而是做到了政治挂帅，把自己的全部精力都献给了党交给他的事业。中队的领导上抓住这个活的材料，说明大家只要都做到象他那样，工作就一定能够经得起检查。事情果然是这样，由于这一教育深入人心，中队很快就出现三个最明显的变化：第一，克服了粗枝大叶的作风，检查细致得多了；第二，过去认为是不可避免的事故，现在已经避免了，如原先拆卸无线电真空管，经常损坏插座，如今一个人连续拆卸十多个真空管，插座却无一损坏；第三，过去认为飞机出了场，再发生毛病是外场的事，与本中队无关；现在却把飞机在飞行中发现的问题，当作检查自己工作的一面镜子，并主动向外场人员了解情况，提高检修质量，因而返工的现象大大减少了。
    他们在加强思想工作的基础上，又在不同的业务范围内着重结合工作有计划地培养技术尖子。原先中队中只有十一名技术能手，经过一段时间的培养，已增加到了三十二名。技术水平提高，比如电焊员焊导线插头用的时间大大缩短。有些部件过去不能检修，现在也能够检修了。工作效率的提高，大大减少了忙乱现象。外场机务人员们反映：对四中队检修的飞机放心了。（唐云、李树村、从乐天）
〖-ZW/正文〗
