〖ZQ/总期〗2097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队文艺工作者座谈当前创作中的主要问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把创作具有时代精神的作品放在首位 深刻反映英雄军队面貌教育广大军民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 在中国人民解放军总政治部奖励一批部队作家创作的优秀剧目以后，驻北京各部队的一部分专业文艺工作者于11日举行座谈会，就萧华副主任在授奖大会上号召部队作家继续高举毛泽东文艺思想红旗，坚持文艺为工农兵服务的方向等问题，作了进一步探讨。
    座谈会由总政治部文化部部长李逸民少将主持。出席会议的有部队戏剧、音乐工作者陈其通、丁里、张泽易、晓河等人和各部队文工团的负责人共二十多人。
    在座谈会上，大家发言中认为，总政治部奖励一批优秀剧目，给部队文艺工作者肯定了今后艺术创作的正确方向。具有革命斗争传统的部队文艺工作，必须首先抓四个第一（人的因素第一，政治第一，思想工作第一，活的思想第一），抓三八作风中的第一条“坚定正确的政治方向”。在这一前提下，同时也要抓艺术修养，因为缺乏艺术性的作品，不论政治上思想上怎样正确，也不能获得应有的艺术效果。《霓虹灯下的哨兵》、《井冈山》和《槐树庄》等受奖剧目，就是思想性和艺术性达到较完美地统一的范例。
    座谈会指出，在文艺创作的领域中，固然十分需要以革命斗争历史为题材的作品，但是更加需要反映现实斗争生活、配合重大政治任务的作品。目前，各部队在大兴三八作风，创造四好连队和五好战士。创造神枪手、神炮手和技术能手运动中，显示了人民军队的英雄本色，涌现出成千成万感人事迹，这便是文艺创作取之不尽、用之不竭的源泉。象雷锋那样闪闪发光的先进人物，在部队中也决不是个别的。深刻反映这样一支英雄军队面貌的具有时代精神的文艺作品，不仅对部队官兵，而且对广大人民都有现实的教育意义。今后一定要把这一方面的创作任务放到第一位。
    座谈会认为，部队的作家、艺术家必须抓两头：一方面坚持学习毛主席著作，不断提高自己的政治思想水平，一方面要深入生活、深入连队。现有的部队作家，分别属于第二次国内革命战争、抗日战争和解放战争等不同时期，他们所受的革命锻炼也不相同，在深入生活时，必须根据每个人的具体情况进行不同安排：有的可以到部队担任各级领导职务，有的可以下连队当兵或从事基层工作。同时，部队作家还要依照各自的创作意图，有计划有目的地去深入生活。各部队的文工团，也必须经常分散到连队中进行小型演出，并认真辅导群众性的文艺活动。
    发言的人指出，大型剧目的创作是必要的，但是目前迫切需要便于迅速反映现实生活又便于普及的中小型作品。为此提倡大家多多创作独幕剧和队列歌曲，多多写一些短篇小说和报告文学、特写，这是面向连队、为兵服务的重要一环。文艺作品的价值大小不在于篇幅长短，而在于思想性、艺术性的高低。今后要组织部队中最有经验的作家、导演、演员，来创作、排练和演出短小精悍的、思想性和战斗性较强的节目，以树立榜样。在创作力量的组织上，会议提出专业和业余相结合，把广大的业余创作力量发动起来，并注意培养新生力量只有这样，才能更广泛地通过文艺形式反映部队的现实生活，更好地使文艺为当前的政治斗争服务。
〖-ZW/正文〗
