〖ZQ/总期〗2097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴庆祝革命空军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军司令发表文告指出，面临帝国主义威胁，必须做好战斗准备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/庆祝空军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那17日电 古巴人民今天庆祝光荣的革命空军节。银光闪闪的喷气机队今天早晨矫捷地飞过古巴首都哈瓦那的蔚蓝色的天空，受到居民热烈的欢迎。在空军基地，古巴的年青的飞行员熟练地驾驶着飞机，表演了各种空战技术。显示了这支在战斗中成长起来的年青的空军已经成为一支强大的保卫祖国，反对帝国主义侵略的力量。
    空军节是古巴总理卡斯特罗在两年前吉隆滩战斗后为了纪念古巴空军在这次战役中建立的伟大功勋而宣布的。在吉隆滩战役中，数量上少的古巴空军无比英勇地参加了战斗，击落了十架美国飞机和击沉了多艘美国船只，在赢得吉隆滩战役的胜利中起了重要的作用。
    今天，为了庆祝革命空军节，革命空军司令劳尔・库尔维洛少校发表了一项文告。文告说，“在这些天，当我们纪念那些具有历史意义的战斗时，我们首先要怀念那些在保卫祖国斗争中英勇牺牲的兄弟们。工农革命政权所代表的我们祖国和我国人民，要求我们所有（空军）部队以认真负责和爱国主义的精神，在这个保卫我们社会主义革命的前线上起我们应起的作用。”这项文告说，空军部队将和以往一样，“挺身而出完成交给他们的任务，只要人类还面临着侵略成性的帝国主义的威胁，我们就日益做好更高度的战斗准备。”
〖-ZW/正文〗
