〖ZQ/总期〗2097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会纪念万隆会议八周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理、贺龙副总理等出席大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗万隆会议/纪念大会/附图片RW：周恩来/出席大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺龙副总理说，团结起来反对美帝及新老殖民主义，是亚非拉各国人民最迫切的任务。――锡兰大使佩雷拉表示，必须把斗争指向消灭一切形式的新老殖民主义
    据新华社18日讯 首都各界一千五百多人今天下午举行大会，隆重纪念万隆会议八周年。大会表示：中国人民同亚非人民、全世界人民继续高举团结反帝的万隆旗帜，信心百倍地胜利前进。
    国务院总理周恩来，副总理贺龙，政协全国委员会副主席郭沫若、黄炎培、陈叔通、包尔汉等出席了大会。
    应邀出席大会的，有各国驻华使节，正在北京的古巴全国保卫革命委员会主席何塞・马塔以及亚洲、非洲、拉丁美洲国家的外宾、和平人士等。
    大会在政协礼堂举行。郭沫若主持大会，他在开会词中指出，随着时间的推移，万隆精神将会更加深入人心。他预祝亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民团结反帝、争取和维护民族独立、保卫世界和平的正义事业，获得新的。更加巨大的胜利。
    贺龙副总理在会上讲话。（讲话全文见三版）他热烈祝贺亚非人民在反对帝国主义和殖民主义、维护民族独立和世界和平的共同斗争中所取得的伟大胜利。
    贺龙副总理谈到中国政府和中国人民坚持奉行和平外交政策，一直致力于亚非团结的事业。他代表中国政府和中国人民再一次宣布，中国完全支持印度尼西亚政府关于召开第二次亚非国家会议的倡议，完全支持最近在莫希召开的第三届亚非人民团结大会关于在哈瓦那召开三大洲会议的决议。他说，这两个会议的召开，对于进一步发扬万隆精神，推进三大洲人民争取、维护民族独立和民主的斗争，加强三大洲人民的团结，必将作出新的更大的贡献。
    贺龙副总理指出，旧的殖民体系已经瓦解了，但是殖民主义决不会自动退出历史舞台。他谴责美帝国主义力图通过政治、军事、经济和文化各种手段，在世界各地进行殖民扩张和颠复渗透的罪行。他指出，美国新殖民主义是亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民最凶恶的敌人，反对以美国为首的帝国主义，反对一切新老殖民主义，是亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民当前最迫切的斗争任务。亚非人民必将进一步加强他们的团结合作，并且同拉丁美洲人民紧密地连接在一起，把反对帝国主义和新老殖民主义的斗争进行到底。
    锡兰驻中国大使阿・伯・佩雷拉代表亚非国家驻北京外交团的成员讲话。他说，今天这个纪念会充分证明了中华人民共和国在维护万隆原则方面所起的巨大作用。
    他说，现在我们可以看到，万隆会议的精神，已经在国际关系史上写下了新的一章。万隆会议十项原则体现了万隆会议参加国不仅在相互交往中，而且在它们同世界各国的交往中的政治道德和国际道德的精华。今天，全世界许多其他国家也都把这些观念作为信条接受了下来。载入万隆原则的和平共处五项原则在大多数亚非国家的外交政策中起着主导作用。
    佩雷拉大使说，万隆会议举行时。它象征着亚洲的新生，也是非洲民族主义的灯塔。在过去的八年中，在亚洲新兴国家的支援和万隆精神的鼓舞下，三十多个非洲新兴国家的解放斗争取得了胜利。万隆会议的创造者，其中包括中华人民共和国，有充分理由为这个会议所产生的影响而感到骄傲。
    他说，我们应该保证对那些企图推翻和破坏万隆会议成就的敌人进行斗争。
    他说，帝国主义、殖民主义和新殖民主义还在继续进行其凶恶的勾当。它们企图摧毁和颠复新生的亚非国家得来不易的独立和主权。
    佩雷拉大使说，对亚非人民来说，新殖民主义比帝国主义和老殖民主义具有更大的危险性。如果亚非国家万隆会议坚决地。毫不含糊地谴责了殖民主义，今天就必须把斗争指向消灭一切形式的新老殖民主义。
    全场中外人士以热烈的掌声，欢迎贺龙副总理和佩雷拉大使的讲话。
    参加大会的，还有政府有关部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人
    今天的大会是由政协全国委员会、中国亚非团结委员会、中国人民保卫世界和平委员会。中国人民对外文化协会联合举办的。
    大会结束后举行了酒会。中外人士欢聚一起，不断举杯，祝贺各国人民的友谊和团结日益增进。随后大家还欣赏了首都文艺工作者演出的中国和亚非国家的精采歌舞节目。
    政协全国委员会副主席郭沫若在大会上致词。自左至右：皮诺・桑托斯、贺龙、郭沫若、周恩来、阿・伯・佩雷拉。 新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
