〖ZQ/总期〗2097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿联、伊拉克、叙利亚三国代表团发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定成立联邦国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿联/伊拉克/叙利亚/联邦国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合声明由阿联总统纳赛尔、叙利亚革命司令部全国委员会主席卢埃・阿塔西和伊拉克总理贝克尔签署。这个声明包括三国代表团所一致同意的新联邦国家的民族宪章和宪法的主要方针。
    声明说，新的联邦国家名为阿拉伯联合共和国，包括埃及地区。叙利亚地区和伊拉克地区，首都在开罗。联邦国家将拥有完全的主权，三个地区的全体公民有一个国籍，国旗为现在阿拉伯联合共和国的国旗，只是把上面的两颗星改为三颗星。
    声明说，在新联邦国家中，将设一个以共和国总统为 首的、由每一地区的同数成员 组成的总统会议。在过渡时 期，总统会议拥有立法权和行 政权，共和国总统有权否决其决议。
    声明在谈到建立“联邦式的统一”的基础时说，民族宪章将作为所有联盟主义者合作和统一的基础；“在联邦一级将统一政治领导以协调人民力量的活动”，但建立统一的政治组织“并不意味着解散现有的联盟主义者的政党”。
〖-ZW/正文〗
