〖ZQ/总期〗2097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚报纸继续热情报道中国贵宾访问盛况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬刘主席访问有助亚非友谊和世界和平〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社雅加达电 印度尼西亚报纸、广播电台和通讯社18日继续热情洋溢地报道印度尼西亚人民热烈欢迎中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美在印度尼西亚进行友好访问的盛况。
    《人民日报》今天继续以头版头条新闻的地位刊载刘少奇主席的访问活动的消息和图片，报纸的通栏大字标题是：《巴厘非常热烈地欢迎刘主席。》这家报纸还报道了刘少奇主席17日上午参观日惹附近的婆罗浮屠佛塔时受到热烈欢迎的情景。它说，婆罗浮屠，马吉冷和附近的居民成群地、热烈友好地欢迎中国来宾。他们站在日惹――马吉冷――婆罗浮屠公路两旁，高呼印度尼西亚――中国友好的口号。
    《印度尼西亚新闻》今天在头版显著地位刊载了刘少奇主席到达巴厘的报道和万隆人民夹道欢迎刘少奇主席的图片，图片的说明是：“万隆人民热情洋溢地方迎刘少奇主席”。图片显示出：在中国贵宾们所经过的公路上人山人海。
    印度尼西亚广播电台的报道说，巴厘人民对贵宾和随行人员的欢迎比过去任何欢迎都更为热烈。在从厨闽机场到贵宾们过夜的坦帕西林宫的路上，欢迎的人群搭起了各种牌楼，挂起表示友谊的横幅大标语和两国国旗，装饰着彩旗和椰树叶。站在道路两旁欢迎贵宾的人群几乎挤得水泄不通，他们向经过的中国贵宾撒花瓣。
    日惹的《民权报》和《民族日报》16日发表社论，指出中国和印度尼西亚两国人民之间的友谊是牢不可破的。
    《民权报》的社论说，日惹市人民怀着最炽烈和热诚的心意欢迎刘少奇主席。印度尼西亚人民对刘少奇主席的欢迎不是空洞的言辞，也不是虚有其表，因为他是同印度尼西亚国家和人民友好的国家和人民的主席。它又说，中国和印度尼西亚两国人民之间的友谊已经在生活中深深地扎下了根，这种友谊变得更加显著和杰出，因为中国和印度尼西亚在它们的斗争中面对着共同的敌人，即帝国主义和新殖民主义。
    《民族日报》发表的社论题为《向消灭帝国主义和殖民主义前进》。社论指出，刘少奇主席的访问不仅将有助于加强中国和印度尼西亚两国人民之间的友谊，而且将有助于加强亚非国家人民之间的友谊，并且有利于亚洲和世界和平。
〖-ZW/正文〗
