〖ZQ/总期〗2097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南报纸发表社论谴责美帝破坏日内瓦协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持我国政府关于当前老挝局势的声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内18日电 此间各报今天分别发表评论和社论，热烈欢迎并完全支持中国政府16日发表的关于当前老挝局势的声明和在声明中提出的建议，同时，强烈谴责美帝国主义破坏老挝的和平中立和日内瓦协议的行为。
    《人民报》在题为《一个严厉的警告》的评论中说，中国政府在16日发表的声明中和越南民主共和国政府在15日就老挝局势发表的声明中所提出的建议，“都是从两个国家所一贯执行的和平外交政策出发的，都是从两个国家对维护关于老挝问题的日内瓦协议所负的责任出发而提出的。”
    评论列举大量事实揭露美帝国主义严重地违反了它对“关于老挝中立的宣言”所承担的义务，正在竭力制造老挝的混乱局势。评论指出，如果不及时制止美帝国主义在老挝的干涉和战争活动，那末正如中国政府的声明所指出的，它就必然会彻底撕毁日内瓦协议，颠复老挝民族团结政府，重新挑起老挝内战，以求达到最后控制老挝的目的”。
    评论表示希望日内瓦会议两主席和关于老挝问题的1962年日内瓦会议参加国关心这个问题。评论同时呼吁亚非各国人民同世界和平力量共同努力，要求美帝国主义立即停止对老挝的干涉和战争活动，把美国及其仆从国家的军事人员和军队和蒋介石残匪分子全部撤出老挝。
    评论热烈支持中国政府的建议，要求日内瓦会议两主席迅速举行协商，采取必要措施，制止美帝国主义对老挝的干涉和侵略。
    在河内出版的《新越华报》今天也发表社论，支持中国政府的声明。社论表示相信，在老挝人民的力量、亚洲和世界各国人民保卫和平力量都有了巨大增长的形势面前，如果美帝国主义胆敢一意孤行，继续进行并扩大对老挝的侵略，那么可以断言，它必将遭到比过去更大的失败。
〖-ZW/正文〗
