〖ZQ/总期〗2097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习和发扬“一厘钱”精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一厘钱”精神的提出
    3月24日，《人民日报》登了一篇《“一厘钱”精神》的通讯，介绍了北京几家工厂勤俭办企业的一些动人的事例。北京墨水厂为降低包装成本，提出了一个口号；每件包装材料降低一厘钱。工人们为了实现这个号召，全厂都行动起来了，管瓶盖的供应人员，把天津、上海各地制造的瓶盖摆出来，经过逐项比较、精密计算、取长补短，把瓶盖的成本降低了，每个瓶盖要少花四厘多钱。管纸盒的孙树德，在自己的办公桌上，摊开一大张纸，左右比量，他发现每张纸裁十五个盒，要废掉一小块。经过他和工人们研究改变了裁纸方法，又多裁出了一个盒，这样，每个盒的纸张费用就减少了一厘钱。裁盒方法一改，印盒效率也提高了，每个盒的印刷费又减少了一厘五毫钱。……就这样，“一厘钱”的精神，使北京墨水厂改变了原来的亏本状况，为国家积累了大量资金。
    “一厘钱”精神，也在其他方面发生了连锁反应。北京制药二厂，有个原有二十七人的包装组，他们算了一下时间账，如果每人浪费一分钟，这一分钟不仅没有给国家创造财富，还给国家浪费三分钱（包括设备费和工资）。经过思想动员，全组为充分利用每一分钟而行动起来了。从去年4月份起，全小组每月出勤率最低保持在95％。这也可以说是利用工时的“一厘钱”精神。
    北京火柴厂第一季度有一个奋斗目标：每盒火柴里减少一根废火柴。这件事又是“一厘钱”精神在提高产品质量领域里的再现。从去年7月持续到今年1月，每盒火柴的废支，已由十根左右减到了五根。
    这是一本大账
    《一本大账》，这是人民日报为“一厘钱”精神写的社论的标题。是的，这的确是一本大账。要实现党的多快好省地建设社会主义的总路线，就要有这种“一厘钱”精神，从节省一厘钱做起，从提高每一分钟的劳动效率做起，从提高每一件产品、每一项工作的质量做起。
    一厘钱，一分钟，一根火柴废支，看来都是微不足道的。然而，北京墨水厂从节省一厘钱做起，使全厂由亏损转向盈余。北京制药二厂的包装组，也从利用每一分钟做起，提高了生产效率。每盒火柴减少一根废支，对北京火柴厂来说，就等于一年减少几百万盒废品。由此看来，一厘钱，一分钟，一根火柴，孤立地看是个小数目。可是小和大本来就是对立的统一，在一定的条件下，小是可以转化成为大的。“滴水汇成河，粒米堆成箩。”一个人，一件产品，一个企业，节省一厘钱是个小数目，普及到所有的人，所有的产品，所有的企业，就成了很大的数目。一天节省一厘钱、是一个小数目，坚持下去，天长日久，也是一个很大的数目。可见，任何一点一滴的增产和节约，只要能普及开来，坚持下去，就能够结出很丰硕的果实。
    这个小和大的辩证发展规律，在我们拥有六亿人口的大国，更是应该熟记的，任何一个细小的数目，用六亿这个数目去乘，就会得出很大的数目。一个人的心里有了这一本大账，就看到了六亿多人的力量，做什么事情都有了“信心，都有了力量，哪怕一厘钱，一分钟，一根火柴之类的小事，也都具有很大的意义。
    还必须知道，在一厘钱、一分钟、一根火柴等等上精打细算，这就是具体实行勤俭建国，这就是具体进行经济核算。如果各行各业都用“一厘钱”精神来进行增产节约，就一定能够为国家积累更多的财富，使我国的社会主义建设事业更好地向前发展。同时，在一厘钱，一分钟之类的小数目里，不仅在经济上有一本大账，也反映了一种把建设社会主义的雄心壮志和满腔热情，贯穿到一点一滴的日常工作中去的踏踏实实的革命精神。
    现在，许多地方的职工，受到了“一厘钱”精神的启发，正在千方百计地挖掘增产节约的潜力。
    学习和发扬“一厘钱”精神
    同样，“一厘钱”精神对我们军队来说，也是很值得学习和发扬的，比方说，节约一点擦枪布、擦炮布，看来是微不足道的“小事”，擦一次枪，擦一次炮，不过节省那么一点点，但是长年坚持节约，就成匹成匹地为国家节约了棉布。如果全军都能作到这点，那节约的棉布就很多了。在节省开支方面，节约一厘钱、一分钱、一角钱、一元钱……从一个局部来看，数目不太大；但各个单位都把这些能节约的钱省下来，用于重点建设，数目就十分可观。
    我们可以从哪些方面为国家节约呢？
    第一，要爱护装备，节约使用各种物资和器材，杜绝一切丢失、损坏、积压、浪费现象。国家用了大量经费，供应了我们武器和装备，只有平时爱护它，战时才能发挥战胜敌人保卫祖国的作用。我们应该很好地爱护武器装备，擦试好，保管好，不让一个小螺丝生锈，不让一个小零件丢失。如果在这方面发生损坏和丢失，就不是“一厘钱”的问题，而是会给国家造成更大的损失。
    第二，每项开支都要精打细算。以较少的钱办较多的事，可用可不用的钱，坚决不用，可缓的就缓，可减的就减。对部队每个成员来说，也要少花钱，多储蓄，发扬艰苦朴素的优良传统。
    第三，军队的各项生产，都应该从提高技术、改善工艺规程、改善管理制度等方面，寻找增产节约的办法，发扬“一厘钱”精神，不断提高劳动生产率，降低成本，提高产品质量。
    部队中应该节约和必须节约的方面很多，单位和个人，应该根据自己的实际情况，切实实行勤俭节约，保持和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
