〖ZQ/总期〗4207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥更加充沛的革命干劲贯彻自力更生的革命原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿工人阶级胜利完成上半年生产计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大社员今年第一季度开垦七千二百多公顷荒地〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚经济/生产计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那电 英雄的阿尔巴尼亚工人阶级，在举国上下迎接祖国解放和人民革命胜利二十五周年的热潮中，以高昂的革命热情和劳动干劲，胜利地完成了今年上半年的工业生产计划。
    据有关部门的初步统计，今年上半年的原油生产计划完成百分之一百零二点三，石油加工完成百分之一百零二点一；采铜计划完成百分之一百零三点四，铜线生产完成百分之一百点九；电力工业也超额完成了计划。
    采煤工人超额百分之二点五完成今年头六个月生产计划。
    化学工业部门的职工，为支援工农业生产，作出了巨大的努力。今年上半年的磷肥生产计划完成了百分之一百一十以上；烧碱生产计划也已超额完成。
    机械工业部门超计划为国家提供了各种机器、零件和农具。
    在同一期间，纺织工人为国家生产了大量棉布和毛料。仅培拉特毛泽东纺织联合工厂就增产棉布十三万八千米。
    今年以来，阿尔巴尼亚工业战线上的广大工人群众发挥更加充沛的革命干劲，深入贯彻劳动党的自力更生的革命原则。广大职工努力学习阿尔巴尼亚劳动党党史和霍查同志的著作，进一步提高了社会主义的思想觉悟，因而取得了良好的成绩。
    据新华社地拉那十六日电 阿尔巴尼亚广大农业生产合作社社员积极响应恩维尔・霍查同志“到丘陵和山区去，美化丘陵和山区，使它变得象平原那样富饶”的号召，在今年第一季度以充沛的革命热情新开垦七千二百多公顷荒地，其中一部分并已种上土豆、玉米、烟草和果树。
    开垦荒地是阿尔巴尼亚在第四个五年计划（一九六六年――一九七○年）期间，为加速发展农牧业生产而采取的一个重要措施。第四个五年计划规定开垦荒地十一万五千公顷，截至今年第一季度，这个计划已完成百分之七十，达七万九千七百多公顷。由于大量开垦荒地，阿尔巴尼亚耕地面积迅速扩大。一九六八年，阿尔巴尼亚耕地面积约为解放前两倍；与一九六○年相比，增加了百分之二十二。
〖-ZW/正文〗
