〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上天是雄鹰落地成猛虎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵远程突击能力明显提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张金玉、李建文报道：深秋，大别山麓，多架大型运输机掠过鄂北某训练场，各型重装巨伞、武装翼伞交替飞舞。着陆后的突击队员迅速解脱伞具，登上战车，如猛虎下山扑向100余个目标，不到20分钟便成功夺取“敌”战略纵深要点。精兵点穴，多点攻击，人与重型装备实施一体空降，体现了我空降兵强大的成建制、成单元、成系统的空降作战能力。
    进入新世纪以来，我空降兵小件连投、重装空投、人装混合空投等关键技术相继取得突破，部队远程突击能力和快速机动能力明显提升。近年来，从联合军演到抢险救灾，空降兵在关键时节、关键部位发挥了关键作用，成为快速反应、远程直达、垂直打击、遏制危机、扭转战局的重要制胜力量。
    随着伞兵突击车、伞兵战斗车、自行榴弹炮、自行火箭炮、反坦克导弹发射车、系列化伞降专用设备、大中型运输机、武装直升机、运输直升机、指挥自动化系统和卫星定位、导航、通信系统等先进武器陆续走入空降装备行列，空降兵部队结构也由初建时的单一兵种，发展成为拥有装甲兵、航空兵、特种侦察兵等27个专业兵种组成的高技术兵种，初步实现了向空中机动作战、空中特种作战、地面突击作战拓展。
    近年来，空降兵围绕提高在复杂恶劣环境下的空降作战能力，经常组织条件恶劣的特殊训练。2004年，空降兵举行了横跨中原、华南、东北三省20多个县市的高强度、远距离综合对抗演练。如今的空降兵，从军师团长、参谋干事到医生、护士、炊事员，人人都能跳伞；从重型战车、各类火炮到补给方舱、维修设备，样样都能空投；从雪域高原、水网稻田到山岳丛林、海岛戈壁，处处都能作战。
    在综合对抗演练中，空降兵某部空降后迅速展开地面进攻。
    本报记者颜军摄
〖-ZW/正文〗
