〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与刘邓首长的三次相遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左三星/张世胜/周海保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述・亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■左三星/口述张世胜周海保/整理
    1947年8月，刘邓大军在鲁西南歼敌九个半旅，为千里跃进大别山揭开了序幕。在千里跃进大别山那段艰苦的岁月里，我时任晋冀鲁豫野战军第6纵队16旅46团一营教导员，有幸三次与刘邓首长相遇，这三次相遇让我终生难忘，至今仍记忆犹新。
    第一次是在开始千里跃进大别山，行军越过陇海路时，刘邓首长坐在吉普车内，车速很慢地从我们部队旁边驶过，我们能清楚地看到首长坐在车内，并不断向部队挥手，这让官兵们都非常兴奋。刘邓首长很随和且关心同志们，即使是坐车从同志们身边经过，他们都要求驾驶员放慢速度，尽量避免车轮卷起的灰尘或泥水溅到官兵们身上。
    第二次是8月23日的清晨，我部渡过沙河快到汝河时，在一个村庄与刘邓首长相遇。刘司令员坐在用粗布围着的马车里，邓政委在前面与部队一起行走（由于是黄泛区，车炮等重装备无法通行，部队被迫将车、炮等笨重物资销毁，所以只有用马车）。邓政委亲切地询问我们：“你们是哪一个部队的呀？”透过首长那亲切的言语，我们感受到了首长那份深深的爱！首长走后，我的心情却沉重起来，心想我们营负责全军部队的收尾及掩护部队行军的任务，我们距离敌人仅有二三十公里，随时有可能被敌人追上，遭到攻击，使刘邓首长的安全受到威胁。但同时，在我的心中，我暗下决心，不管敌人的进攻多么猛烈，我们都要千方百计堵住敌人，坚决保卫首长的安全。当晚刘邓首长到了汝河边纵队司令部，这时前线汝河南岸已被敌人抢先占领。敌人为了阻挡我军前进，集中炮火猛烈轰炸浮桥，破坏我军渡河，爆炸的火光把79米宽的河面映得通红。当时中原局、野战军指挥部和纵队主力均被阻于汝河北岸，若不能及时渡过汝河，就要面临腹背受敌的危险，损失会很大，甚至全军覆灭。邓政委对纵队和旅领导说：“能否渡过汝河，关系到完成向大别山进军的战略任务，要不惜任何代价坚决打过去。”刘司令员接着说：“狭路相逢勇者胜，我们要以进攻手段对付敌人的进攻，从这里杀开一条血路冲出去。”刘邓首长的指示极大地鼓舞了广大指战员的战斗意志和士气，增强了大家敢打必胜的坚定信心。在旅首长的指挥下，我部英勇奋战，终于打过汝河并占领了河对岸的几个村庄，为刘邓首长及所有大部队打开了一条前进通道，使大部队得以顺利渡过汝河。
    第三次遇见首长是8月26日，部队已进驻大别山。当时我们准备在项城打一次战役，后来由于情况发生变化，决定放弃，部队遂进行转移。就在部队转移的路边草坪上，我又看见刘伯承司令员。刘司令员向我们招手，我和营长高俊杰立即跑到他的面前聆听指示。司令员说：“行军路线改变了。”并让李达参谋长给我们画了一个路线图，还让我们告诉团长唐明春，说他是大别山人，要唐团长在前面带路。就从这天起，刘司令员和我们一起行军。白天刘司令员骑马行军，天黑后路不好走，骑马不安全，我们就让刘司令员坐担架，但是刘司令员不愿意坐。天黑路滑又难行，刘司令员眼睛又不好，就深一脚浅一脚，高一脚低一脚，手握棍子和我们一起行军。刘司令员还给大家讲：“要向老百姓宣传，我们是当年的红军，又打回来了。”并指着周围的山水花草说：“我们要爱护大别山的一山一水，一草一木，这是我们的家呀，我们要在这里生活、战斗，和老百姓一起消灭敌人。”当时缺衣少粮，生活非常的艰苦，在刘邓首长的英明指挥下，终于在大别山站住了脚，完成了毛主席交给我们的战略任务。
    在那战火纷飞、艰苦卓绝的年代，有幸与刘邓首长三次相遇，极大地鼓舞了我们的斗志与士气。现在，刘邓首长都已离开了我们，我会永远怀念他们，怀念那些为了革命胜利而牺牲的战友。没有老一辈出生入死、艰苦奋斗、勇往直前的牺牲奉献与顽强拼搏精神，就不可能有我们今天宁静和幸福的小康生活，也不可能看到现在繁荣强盛的新中国。
〖-ZW/正文〗
