〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在第十届中国记者节暨颁奖报告会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承光荣传统坚持改革创新做党和人民满意的新时代新闻工作者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电在第十届中国记者节到来之际，第十九届中国新闻奖、第十届长江韬奋奖、全国优秀新闻工作者颁奖报告会8日上午在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席并讲话。他强调，新闻战线要更加自觉地以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，着力统一思想、凝聚力量，振奋精神、鼓舞士气，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供强有力的精神动力和舆论支持。
    李长春在讲话中代表党中央向新闻战线全体同志致以节日问候，向荣获中国新闻奖、长江韬奋奖、全国优秀新闻工作者的同志表示热烈祝贺，向为党和人民新闻事业作出贡献的老一辈新闻工作者表示崇高敬意，向所有关心和支持新闻工作的社会各界表示衷心感谢。李长春说，新中国成立60年来，新闻战线继承和发扬党的新闻宣传工作优良传统，勇于创新、锐意进取，很好地履行了党和人民赋予的光荣职责，开创了工作新局面，积累了宝贵经验，在我们党领导全国各族人民进行社会主义革命和建设，进行改革开放和社会主义现代化建设的历史进程中发挥了重要作用，作出了积极贡献。
    李长春希望广大新闻工作者认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，切实加强自身建设，坚定理想信念，不断提高改造主观世界的能力；坚持正确舆论导向，不断提高舆论引导的能力；准确把握国内外形势的新变化，不断提高改革创新的能力；主动适应信息化、数字化时代的新要求，不断提高运用新兴媒体的能力；坚持学以致用、用以促学，不断提高学习能力，努力创造出经得起实践、人民和历史检验的新业绩，成为让党放心、让人民满意的新时代新闻工作者。
〖-ZW/正文〗
