〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记湖南省邵阳市洞口县消防大队教导员宋文博〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈菲/谭剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者陈菲谭剑
    危情时刻，方显英雄本色。在湖南洞口“6・9”特大山洪抢险救援中，身为洞口县消防大队教导员的宋文博，连续奋战三昼夜，终因劳累过度牺牲在工作岗位上，年仅37岁。
    6月15日，湖南邵阳洞口县县城。
    上千群众从四面八方自发赶来，他们来为宋文博送别。
    11岁的女儿宋h痛哭流涕：“爸爸，你答应过要陪我去练琴的，你忘了吗……”
    曾经被宋文博救出的村民哭了，曾经和宋文博出生入死的战友哭了，还有许多素不相识慕名而来的人也哭了……
    70岁的洞口县花园镇宝湾村村民钟翠云老泪纵横：“这么好的一个人，怎么就走了？怎么就没了？”
    悲痛的情绪，再次把老人带回了那个让人胆战心惊的夜晚。
    6月9日凌晨，邵阳市洞口县境内普降暴雨，河水陡涨，山洪暴发。花园镇宝湾、龙头村情况紧急。
    正在熟睡的宝湾村村民钟翠云，猛地醒来，床开始要漂起来了。她赶忙用脚一探，水已经没过了膝盖。
    “发大水了！”她突然意识到。屋里一片漆黑，她赶紧下了床，只身穿着短裤和上衣趟着水摸到门口，门已经打不开了。
    水势越涨越快，很快没过了钟翠云的胸口。她一边喊楼上的老伴，一边扶着墙往楼上走，边走边哭，一直发抖。
    正当两个老人惊慌失措、焦急万分时，远处传来呼喊声：“里面有人吗？”
    望着越来越近的光亮，老人盼来了救星。
    两个消防战士从侧门进到钟翠云家，把老两口从楼上接下来。其中一个胖一点、高一点的对另外一个说：“你背不动，我来背。”说完，他背起钟翠云，另外一个消防战士扶着钟翠云的老伴，顺着水势，他们用消防斧劈开大门，摇摆不定地在大水的冲击下前行。两个消防战士把老人放在地势高处，转身又去营救其他人。
    钟翠云后来才知道，背着他的就是洞口县消防大队教导员宋文博。钟翠云怎么也没想到，这个救出他们老两口的人，几天后因为劳累过度就倒下了，再也没有起来。
    当日凌晨2点多，洞口县消防大队接到抢险救援指令后，因患高血压一直头疼的宋文博，想到战士们大多第一次参与抗洪救援，想到被围困的群众随时会遇到危险，来不及考虑那么多，带领11名消防官兵顶着暴雨浓雾，在村公路被淹没的情况下，绕道、翻山，及时赶到了宝湾村。
    战友喻林芳回忆说，宋文博在翻山进村时扭伤了左脚，他强忍着剧痛参加完搜救任务。在宋文博的带领下，消防战士们共营救出7名被困老人和小孩，安全疏散转移被困群众220多名。
    接下来的两天，宋文博不分昼夜地和战士们奋战在救灾前线，帮助受灾群众清理污泥、抢救粮食财产、补修房屋、运送干净饮用水……超负荷工作使他的血压不断上升。
    6月13日，因疲劳过度引发高血压脑溢血，宋文博倒下了，再也说不出一句话。
    被宋文博救出的钟翠云，想起当时的情形就热泪盈眶：“虽然只有短短十几分钟的接触，心里就觉得他跟自己的亲人一样……”
    “我所做的一切注定是为了人民，那是我的光荣，更是我的使命！”宋文博用自己的生命诠释了新时期一个消防战士的崇高品德和高尚情怀。
    饱含着对百姓的一份深情，宋文博以自己的实际行动，践行着一个消防官兵的庄严使命。
    在19年的军旅生涯中，他共参加灭火救援战斗500余次。在人民群众生命财产安全受到威胁的危急关头，在血与火、生与死的考验面前，他总是挺身而出、一马当先。
    战友姚金明一直很敬佩宋文博。在他的记忆里，总是忘不了和宋文博一起从冰雪中抢救群众的那次救援。
    “去年春节，县里一个综合市场因为大雪发生大面积坍塌，很多人被埋在下面。当时，为了救一个人，教导员就利用空隙钻进去施救。”姚金明回忆说，“为了能钻进去，他脱下救援服，贴着冰冷的地面慢慢向前爬。等把人救出来后，教导员的衣服都被雪水湿透了。”
    “听到警铃响，就觉得有人需要我。”宋文博就是这样一个人，他总是用心去感受百姓疾苦，用情来为百姓解忧难。
    宋文博常说：“干部要以队为家、以苦为乐、身在军中、心在兵中，自觉做战士的表率，办实事，解忧难。”
    为了出警更快，他带着妻子、女儿，把家安在了消防队营区，与大队的院子一墙之隔。这是一幢建于上世纪七八十年代的二层楼，外走廊设计。跟许多南方老旧楼房一样，房间潮湿、阴暗、空间狭窄。宋文博的家只有40多平方米，两间卧室，一个客厅，没有阳台，晾衣服只能挂在卧室里。
    今年春节，宋文博父母和80多岁的老奶奶来到洞口一起过春节。本来不大的房子，一下子就更加拥挤了。
    南方的冬天阴冷，房间没有暖气。他和妻子在客厅打了个地铺，愣是住了一个来月。
    宋文博在检查工作中认识那么多“关系户”，在宾馆开几间房住得舒服些不成问题。但他从没有这样想，也从不利用自己的权力为家人谋利益。
    湘江水依然奔腾向前，雪峰山依旧巍峨高耸。
    宋文博却带着对消防事业的满腔赤诚，对亲人的无限眷恋，对生活的无限热爱，静静地离开了……
    英雄已逝，本色长存！他的舍生忘死，他的朴实无华，给人们留下了永久的怀念和不尽的追思！
    （据新华社北京11月6日电）
〖-ZW/正文〗
