〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南把抓兵员质量作为“一把手工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全省出现前所未有的大学生应征热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南把抓兵员质量作为“一把手工程”
    全省出现前所未有的大学生应征热潮
    本报讯特约记者翟耀、记者杨祖荣报道：11月3日是河南省展开征兵体检的第一天。在郑州市中牟县征兵联合预审大厅，河南省委、省政府主要领导亲临现场，实地查看今冬兵员征集情况。
    河南是全国第一兵员大省，今年征兵数量约占全国兵员征集数的十分之一。今冬征兵工作展开后，省委、省政府要求把征集高素质青年入伍作为各级党委政府的“一把手工程”，纳入第四季度党委政府主要工作，统一部署。全省19个地市的“一把手”签订了兵员质量“责任书”，由省人大、省委督导室会同相关部门组成的19个联合督察组，已分赴全省各地全程检查征兵工作。
    “市长找校长，书记到现场”，是今年河南征兵的一大“亮点”。今年征兵动员发动阶段，全省19个地市的“一把手”全部上阵，深入辖区高校指导征集工作。郑州市市长赵建才先后3次到郑州大学、河南工业大学、中原工学院作动员，许昌市市委书记毛万春两次到许昌师范学院与大学生座谈报国理想，宣讲有关政策。截至记者发稿时，河南省已有36700多名大学生报名应征，出现了前所未有的大学生应征热潮。
    11月4日，焦作市市委书记路国贤来到河南理工大学，帮咨询报名的大学生算好“三笔账”：一是政治账，经过部队严格的教育训练，政治上会更加成熟；二是发展账，大学生表现优秀可在部队直接提干，退伍回乡可优先被录用为公务员；三是经济账，省、市出台的补助学费、奖励学费、减免学费等措施，使入伍大学生在经济上受益。记者在河南理工大学看到，现场就有419名大学生报名应征。平顶山市市委也及时召开常委会，研究制定相关配套措施，解除应征青年的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
