〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某水警区导航台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗42名官兵扑灭驻地山火等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明生/张中寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42名官兵扑灭驻地山火
    本报讯张明生、张中寒报道：11月3日，南海舰队某水警区导航台驻地突发森林火灾。接到驻地政府紧急求救电话后，他们迅速组织42名官兵携带灭火工具赶往火灾现场。经过6个多小时的连续奋战，山火全部被扑灭，确保了驻地群众生命财产安全。
    武警齐齐哈尔支队基层官兵监督士官选取
    本报讯林辉、刘炳海报道：武警黑龙江总队齐齐哈尔支队近日邀请46名基层一线官兵担任“士官选取监督员”，广泛收集官兵对各单位士官选取工作的意见建议，及时反映给支队党委，确保士官选取公开公平公正。
    新疆哈密军分区开展文化送温暖活动
    本报讯杨烽火、赵风鸣报道：日前，新疆哈密军分区积极开展文化送温暖活动。他们把计算机网络接到班排；10余名技术人员分赴各连抓紧检修卫星接收器，保证官兵能看上清晰的电视节目；各连图书室还新增了100余册图书，让一线官兵今冬守防不寂寞。
    兰州军区某训练基地加强机关公勤人员管理
    本报讯罗天江、邹裕报道：兰州军区某坦克乘员训练基地近日制定了《机关工勤人员管理工作细则》，对全体公勤人员实行“五个一”的管理方法：每天进行一个小时的队列训练，每天进行一次点名，每周进行一次工作情况汇报，每月进行一次思想情况汇报，每季进行一次讲评。
    武警鹰潭支队利用网络公正选取士官
    本报讯刘秋有、张鹏报道：武警鹰潭支队在今年士官选取中，充分利用支队局域网的互动功能，在士官选取工作开展前，将今年支队选取士官的名额、条件等相关规定程序和要求逐一上网公布，同时在网上公布了举报电话，24小时受理官兵投诉，确保士官选取公正。
    广东省河源军分区廉洁征兵监督员上岗
    本报讯甘祥、赵一鹏报道：为杜绝征兵工作中的不正之风，广东省河源军分区日前在全市聘请了180名老军人、老党员、老干部担任廉洁征兵监督员，旨在及时有效地受理群众来信来访工作，保证征兵工作廉洁透明。
〖-ZW/正文〗
