〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团 南京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特长士官建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王生周/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王生周、黄宗兴报道：新疆军区某团四级士官刘加平自2003年起担任班长以来，先后带出了30名专业技术尖子。这30名专业技术尖子有的是团队的“技术大拿”，有的在全军专业技能比武中获得过名次，还有的获得过军队科技进步奖。日前，团党委为刘加平报请了二等功。
    作为一名入伍时只有中专学历的技术骨干，刘加平带兵有什么窍门？去年获得军队科技进步三等奖的战士王立东告诉笔者，是班长刘加平带头学、带着干，让全班战士学有榜样、赶有目标。刘加平自入伍以来，为弥补知识和学历短板，一有空就到图书馆和阅览室借资料，床头案几也摆满了各类专业书籍。由于勤学苦干，自2005年开始，刘加平牵头的三个科研项目都先后获得了军队科技进步奖。
    刘加平不仅自己学，还带着全班战士学，手把手地给战士们讲理论、教方法，让战士们切实感受到了低学历不代表低水平，通过刻苦努力都能成为专业技术尖子。
    本报讯李定奖、特约记者邱柏星报道：10月下旬的一天，南京军区某团组织复杂电磁环境下模拟对抗演练。“红方”利用某型电子干扰系统，使“蓝方”雷达暂时失明，导致“蓝方”战机起飞延迟……这一极具杀伤力的系统，是由该团士官张伏文领衔开发的。
    近年来，该团每年拿出10万元设立“技术人才奖励基金”，奖励信息化建设贡献突出、成果显著的单位和个人。他们还建立了“技术人才库”，一批钻研信息化知识的士官成长为部队信息化建设的生力军。
    士官张伏文虽只有初中文化程度，但通过自学，自修完成指挥自动化专业大专课程。他先后参与研发“网络仿真系统”、“战场复杂电磁环境仿真系统”等4个高科技训练系统，2次获得军队科技进步奖。为此，该团把张伏文吸收进“技术人才库”，作为专家人才储备。据介绍，与张伏文同时入选团“技术人才库”的，还有其他5名在团队信息化建设中做出突出贡献的士官。
〖-ZW/正文〗
