〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届中华战略文化论坛在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“社会主义核心价值体系与中华战略文化”为主题的本届论坛，重点研讨了社会主义核心价值体系的基本内涵，社会主义核心价值体系的民族特色、文化渊源与世界意义，以及社会主义核心价值体系与国民教育等三个方面的问题。与会者认为，社会主义核心价值体系是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，是实现科学发展、社会和谐的推动力量，也是国家文化软实力的核心内容，体现着民族精神和时代精神。建设社会主义核心价值体系，能够增强中华民族的凝聚力，扩大中华文化的影响力，有利于维护我国的文化安全。
    全国人大常委会副委员长陈至立向论坛发来了贺信。
    中华战略文化论坛是中国政治学会政治与战略文化专业委员会的学术平台，旨在弘扬中华战略文化的优良传统，构建中国战略思维的主体意识，借鉴全人类有益的文化成果，广泛联系国内外相关领域的专家学者，促进世界多样文化的对话与交流。
〖-ZW/正文〗
