〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了亚丁湾的和谐安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第三批护航编队开展军地反海盗演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余晶俊/余子富/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余晶俊余子富本报记者朱达
    这是一个特殊的“解护日”。“舟山”舰和“千岛湖”舰即将完成对25艘船舶的护航任务，在霞光的映耀下银色的舰身亮光闪闪。今天，他们不仅创造我护航编队单批护送船舶数量最多的新纪录，而且将书写亚丁湾首次军地反海盗演练的新篇章。
    “中国海军‘舟山’舰，我是‘白鹭洲’船，在我左右舷145度，距离3海里，各有一艘‘海盗小艇’向我高速接近，请求支援！”9时，“白鹭洲”号商船拉响尖锐刺耳的警报，反海盗演练正式开始。32名船员拿起消防水管、锹、斧等工具，飞奔向甲板。
    对“白鹭洲”号商船发出的紧急呼叫，护航编队立即作出回应，一架战鹰迅速从“舟山”号导弹护卫舰上升空，向“白鹭洲”船飞去。
    9时14分，直升机上我特战队员发出两枚震爆弹对“海盗小艇”进行威慑，小艇掉转船头逐渐远离“白鹭洲”号油轮。谁知一波未平一波又起，9时30分，“海盗小艇”从“白鹭洲”船右舷继续向其接近。我护航直升机接到指令后，随即迅速向油轮右侧机动。只见小艇上“海盗”手持冲锋枪高声叫嚣，他们一边向油轮开火，一边向油轮右舷快速靠拢企图登上油轮，情况危急！
    “白鹭洲”号油轮船员一面用消防水龙头向接近的“海盗快艇”喷射高压水流，一面向我海军护航编队求救。“舟山”舰如一条白色蛟龙，疾速向“海盗快艇”聚集海域驶来。我护航编队直升机上特战队员接连对“海盗快艇”进行拦阻射击，并由“舟山”舰派出2艘舰载小艇对“海盗快艇”进行登临检查。“蓝天战鹰”和“银色蛟龙”联手驱散了船员心中的阴霾。
    10时，军地联合反海盗演练结束，船长孙党人欣喜地对记者说：“作为被护商船中吨位最大的船舶，我们很荣幸能和护航舰艇一起共同完成反海盗演练任务。这次联合演练不仅有助于提高我们反海盗的意识和能力，还增进了军地反海盗行动的协调配合，感谢护航官兵为亚丁湾带来了一片和谐和安宁。”
    （本报亚丁湾11月7日电）
    “舟山”舰和舰载直升机在演练中对“海盗小艇”进行驱离。
    本报记者朱达摄
〖-ZW/正文〗
