〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的上甘岭等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远的上甘岭
    上甘岭战役中，我军的兵员、装备和火力与美军相比，完全处于劣势，但我军却成功地粉碎了美军想要扭转战场上被动局面的企图。这主要在于有无数黄继光这样的英雄：抗美援朝战争中获得“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号的12名志愿军战士中，参加上甘岭战役的占了三分之一。
    如今，上甘岭战役留在阵地上唯一的有形纪念物就是黄继光烈士纪念碑。这块大理石纪念碑的旁边，保留着烈士用胸膛堵过的地堡枪眼。周围，美丽的金达莱年年开放，无声地传颂着英雄的名字和曾经感动了无数人的英雄事迹。
    ――78020部队干事余江
    雷锋的魅力
    1962年8月15日上午，抚顺某部一个名叫雷锋的战士因公殉职，这个还不到22岁的小战士的离去牵动了无数人的心。如今，雷锋的名字和形象已经跨越了国界。事实也正是如此：不管意识形态、价值体系、宗教信仰有怎样的差异，雷锋身上所体现出的毫不利己，专门利人的精神本就应该成为不同肤色、不同种族的人们所共同具备的一种价值观。
    ――武警北京总队某部战士钟加文
    战歌嘹亮
    如果说上个世纪50年代初曾经有一首歌最能表达中国人民的豪迈气概和必胜信念，最能体现中国军人无坚不摧、战无不胜的革命精神，它就是《中国人民志愿军战歌》。正是高唱着这首气势雄壮、节奏铿锵的战歌，一批批志愿军战士跨过鸭绿江，英勇无畏地走向打击侵略者的战场。而在国内，亿万中国人民也高唱着这首战歌，捐钱捐物、捐飞机捐大炮，万众一心地融入抗美援朝的滚滚洪流中。
    ――71521部队战士穆文龙
〖-ZW/正文〗
