〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作之树根茂实遂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/赵承/康长兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者冯坚赵承康长兴
    世人瞩目的中非合作论坛第四届部长级会议8日在埃及沙姆沙伊赫举行。中国国务院总理温家宝在会议开幕式上发表了题为《全面推进中非新型战略伙伴关系》的重要讲话，无论对中非合作历程的回顾，还是对未来的承诺与展望，字字饱含真情，句句铿锵有力，与会场经久不息的热烈掌声一起，在红海之滨回荡。走过了9个春秋的中非合作论坛再塑历史，中非合作翻开崭新而充满希望的一页。
    中非合作进入本世纪、特别是2006年中非合作论坛北京峰会以来，取得了长足发展。中国政府在北京峰会上宣布的中非援助合作举措到今年年底都将落实。中非领导人确立的中非“政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴”的新型战略伙伴关系得到了巩固和发展。
    3年来，双方在国际事务中的相互支持和配合进一步加强，贸易额在2008年达到1068亿美元，提前两年实现1000亿美元目标。与此同时，中方大幅增加对非洲国家的援助，对非免关税举措全部完成，免债工作基本落实；中非发展基金启动并开始运作；中方援建的非盟会议中心正式开工；在有关非洲国家建设经贸合作区的工作也在积极推进；中国为非洲国家培训各类人员达13307人次；中国青年志愿者、高级农业技术专家陆续赴非洲工作；援建医院、疟疾防治中心、农业技术示范中心和农村学校工作进展顺利……
    中非合作是南南合作的重要组成部分。中非合作不断发展，不仅有利于中国和非洲的发展进步，而且有利于促进发展中国家的团结合作，有利于推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，中国和非洲的人口占世界总人口的三分之一以上。没有中国和非洲的和平与发展，就没有世界真正的和平与发展。
    中非合作论坛是中国与非洲友好国家集体对话和务实合作的机制，是中非关系史上的一个创举。9年来，中非合作论坛部长级会议不断为建立在平等互利基础上的中非合作注入生机与活力，使之日益成为中非加深友谊的桥梁和加强合作的平台。
    温总理在会议开幕式上提出的8项举措，具体、明确、务实、全面，是中非双方的诉求，也是双方的宏愿。中非合作有今天的成果，是双方共同努力的结晶，也是未来合作的坚实基础。作为好朋友、好伙伴、好兄弟的中国和非洲一定会在合作道路上携手并肩、昂首阔步。中非合作之树也必将根茂而实遂。（据新华社沙姆沙伊赫11月8日电）
〖-ZW/正文〗
