〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夫妻哨”迎来理论辅导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部百余教育骨干深入小散远直单位指导学习实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌武强/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夫妻哨”迎来理论辅导员
    广州军区联勤部百余教育骨干深入小散远直单位指导学习实践活动
    本报广州11月6日电凌武强、特约记者杨亚斌报道：广州军区联勤部有一个地处广西十万大山、由哨兵汪刚和他的妻子组成的“夫妻哨”。这个哨所十分偏僻，距离上级机关某油料仓库10多公里远。今天，得知仓库政治处干事何锟将住进哨所讲授科学发展观基本知识，汪刚喜不自禁：“有这种面对面的讲解辅导，我对理论学习信心更足了！”
    像“夫妻哨”这样的小散远直单位，广州军区联勤部有数百个。这些单位散布中南五省（区）的城市乡村，类型多、人员少、构成杂，给组织开展学习实践活动带来不少困难。为确保第三批学习实践活动的效果，联勤部从本级和所属师团单位政治机关抽调100多名经验丰富的教育骨干，分赴各“场、站、室、所、库”等非建制基层单位进行全程指导帮带，负责做好理论宣讲和释疑解惑工作。
    教育骨干们利用前两批学习实践活动的成果，现场指导基层开展学习实践活动，帮助基层单位查找并解决自身存在的突出问题，有效推动学习实践活动的深入开展。某军械仓库“后口哨所”位于群山深处，有9名官兵驻守。某联勤分部政治部教育干事熊进忠一到哨所，就跟官兵入洞库巡库、上哨位执勤，在“五同”中赢得官兵信赖，掌握了官兵思想和哨所情况。他带领哨所排长林道伟制定学习方案，指导林道伟结合哨所实际，认真组织开展学习实践活动，使每个环节、每个步骤细致扎实。他设计的“小哨所大舞台”主题实践活动，尤其受到战士欢迎。林道伟说：“如果没有上级机关的跟踪指导，效果肯定会打折扣。”
〖-ZW/正文〗
