〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴金印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社发〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西抓石头。新建的31个石砟场上，开采车高高的钢架林立入云，28座石灰窑的生产现场热浪滚滚，300余部运输车辆穿梭于完善后的山彪建材交易市场，满载石材，满载山区农民富裕的希望，生龙活虎地进入全国大市场。
    东抓菜。在刘沟、田庄、仁里屯等5个村，记者参观了100座现代化高档日光温室，在双兰、石骆驼、官庄等9个村，记者看见土地上遍布3000座高效日光温室，同时机井、高低压线路、大棚滴灌、水泥硬化道路等农业配套设施建设，把农业产业化的气势展现得淋漓尽致。
    北抓林果。今年4月，唐庄镇北部几个村以花为媒举办了第十五届“桃花节”。15年来，每逢鲜桃上市，来自全国10多个省份的果商就驱车到唐庄的万亩桃园坐地收购，把鲜桃远销到俄罗斯、香港等国家和地区，热闹的场面足足持续1个多月。
    南抓粮。吴金印对土地的感情是一往情深，对土地投资的热情是豪情万丈。他在土地贫瘠的凤翅山投资17万余元打了3眼400多米的深井，使西部山区村的旱地变成水浇地。
    正当吴金印苦战过关的关键时刻，2001年12月间，他突感下腹疼痛，便血。体力不支的他不动声色地把镇班子成员召集在一起：“我到北京跑招商的事，你们在家把工作安排好。”下午4时，他离开唐庄镇，次日凌晨2时乘火车赶到北京，并以最快的速度在北京医科大学附属医院接受手术。只有他的妹妹和儿子陪他做了肾摘除手术。术后3天他就要求出院。出院后的第一天，他就忍着伤痛神不知鬼不觉地又出现在凤翅山的工地上。
    （据新华社郑州11月8日电）
    新华社发
〖-ZW/正文〗
