〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚可靠等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚可靠
    为保一方平安，公安消防部队充分发挥灭火救援主力军作用，恪尽职守、顽强拼搏、舍生忘死、勇于奉献，圆满完成了各项灭火抢险救援任务。公安消防部队年均接警出动次数由1978年的4万次增加到现在的50余万次，仅2004年以来，全国公安消防部队就扑救火灾和参加灾害事故抢险救援280.6万次，抢救人员76万余人，保护和抢救人民群众财产价值4853多亿元。
    服务人民
    在汶川特大地震抗震救灾中，13434名消防特勤队员闻令而动，紧急驰援四川抗震救灾，先后搜救出被埋压人员8100人，其中生还1701人，同时还转移解救被困群众51730人、医疗救助13109人，为抗震救灾做出了突出贡献。全国消防部队有13个集体、22名个人被党中央、国务院、中央军委表彰为全国抗震救灾英雄集体和全国抗震救灾模范。
    竭诚奉献
    北京奥运会期间，各涉奥场所未发生大的火灾事故，无人因火灾死伤。有评论认为：“6700多名消防官兵用艰辛和汗水实现了奥运会消防安保的突破，同时奥运会提升了北京整体消防实力，留下了一笔不小的遗产造福百姓！”
    本版文图资料均由公安部消防局提供。
    合成图制作：方汉
〖-ZW/正文〗
