〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城砖与“霍姆斯马车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城砖与“霍姆斯马车”
    ■董强
    眼下，各级都在考察考评党委班子。一位基层主官说，每年这个时候，他最怕的还是会议多、文电多、检查多、评比多、工作组多这“五多”。
    这让我想起了长城砖与“霍姆斯马车”。
    长城为什么历经风雨而巍然屹立？专家考证说，原因有二：一是每块砖都经过特殊烧制，二是各种不同的砖有不同形制和作用，比如长砖、方砖、垛口砖、望孔砖、射孔砖、旗杆砖以及流水槽砖等，可谓各司其职、各得其妙。
    十九世纪美国医生、诗人霍姆斯想像世界上有一驾设计完美的马车，各个部件也是各司其职、各得其妙，轮子正常转过最末一圈之后，车轮、车辕、底盘、车轴等所有部件同时完成自己的使命。虽为想像，却能启发现实。
    “五多”问题之所以屡禁不止、难以根除，其中一个重要原因是各级没有像长城砖那样各自占有一个比较合适的位置，没有像“霍姆斯马车”那样各部件完美运行，而是上级对下级缺乏信任、机关对基层不放手，没有做到上级下级各司其职、机关基层各得其位。
    遗憾的是，手再大，也捂不过天来；话再多，一句也顶不了一万句。结果呢，只能是上级下级都觉得累，机关基层都不满意。各级应该从长城砖与“霍姆斯马车”那里得到教益。
    教益之一：判断之前，找准位置；行动之前，定好决策。自然界中，虎啸深山，鱼翔浅底，驼行大漠，雁翔长空……生命的玄机是找准自己的位置。历史上，班超投笔从戎，在驱逐外来侵略中立下战功；鲁迅弃医从文，用笔作武器揭露黑暗现实和腐朽制度，成为“匕首”和“投枪”……社会责任的承担也在于找准自己的位置。下级不希望上级指手画脚，基层不希望机关大包大揽，上级机关找准自己的位置同样格外重要。
    教益之二：少一点指责，多一点指导；少一点纵容，多一点宽容。上级对下级、机关对基层的态度，难就难在宽与严之间的一个“度”字。四川成都武侯祠那副名联点得很是透彻：“审时度势，宽严适度。”掌握好宽严之“度”，就能心情舒畅、事半功倍；反之，则烦恼不断，甚至事与愿违。
    教益之三：安于其位，该紧则紧；避免空转，当松则松。上级对下级层层加码，“马到成功”；下级对上级层层注水，“水到渠成”――这种不正常现象，说明上级与下级彼此之间的功利化，机关与基层相互之间的不信任。长城砖与砖之间严丝合缝，筑造了整体的牢固；“霍姆斯马车”各部件之间留有适当距离，才能保持灵活的运转。一静一动，各得其妙。上级与下级、机关与基层之间的理想状态也理应如此。
〖-ZW/正文〗
