〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄墙”下的沉思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民空军11位著名战斗英雄告诉我们什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/李建文/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄墙”下的沉思
    ――人民空军11位著名战斗英雄告诉我们什么
    ■本报记者武天敏李建文特约记者李国文
    一条笔直的高速公路，通往京郊新落成的“蓝天魂英雄墙”。
    时值深秋，公路两侧红叶如火。
    “一条血路！”凭窗望去，一名空军军官语惊四座。
    路的尽头，是高高的“英雄墙”。上面镌刻着人民空军成立以来在作战和训练中牺牲的1551名飞行人员烈士、被授予荣誉称号的259名英模人物姓名。
    在这里，空军机关的同志推荐了11名著名空军战斗英雄，供记者解读。
    站在这里，仰望11名英雄的功勋，回溯11名英雄的足迹，许许多多的情感交织一起，如流云翻卷，涌上心头……
    敌众我寡，孤胆英雄的蓝天角逐，是中华男子汉在刀锋上的舞蹈
    11位战斗英雄中，有两位是烈士――
    孙生禄，1928年出生于河北省定兴县。抗美援朝战争中，他率领飞行中队共击落击伤美国空军飞机12架，他个人击落6架、击伤1架，被誉为“空中突击手”。1952年12月3日空战中，我12架战鹰与数倍于我的敌机搏斗。激战中，孙生禄被10架敌机围攻。弹药打光了，他驾驶受伤的飞机朝敌机撞去，壮烈牺牲，年仅24岁。
    范万章，1927年出生于山东省栖霞县，先后击落美军飞机5架，击伤1架。1952年8月8日，空战结束后，大队飞机编队返航。这时，4架敌机从云中窜出，偷偷地咬上编队。范万章发现敌机，来不及报告就单机冲入敌机群，一人迎战3架敌机，从万米高空打到千米低空，最后壮烈牺牲。临终前，地面指挥所听到他断断续续的报告：“01，我是08，我不行了……”
    请烈士在天之灵原谅，记者在这里隐去了他们以往创造的辉煌战绩，只选择了他们血洒长空的悲壮一瞬。
    “中国空军入朝参战时未满周岁，仅有新组建的2个歼击机师，1个轰炸机团和1个强击机团，各型作战飞机不足200架。”著名空军战斗英雄王海回忆说，当年，他们的对手“联合国军”中，仅美国的参战飞机就达1100余架，飞行员飞行时间在1000小时以上，多数参加过第二次世界大战。
    纵然敌众我寡，依然放手一搏。激烈的蓝天角逐，是中华男子汉在刀锋上的舞蹈。
    “当敌人把剑逼到我们的喉咙，这是别无选择的选择！”在老将军的眼中，中国飞行员战斗精神之花的“花蕊”是无畏。他告诉记者，飞行员的作战特点首先是孤胆作战，没有弥天大勇，就没有胜利！
    如今，“空中拼刺刀”式的传统空战样式已经成为历史背影。但是，在空军将士心中，孤胆英雄精神依然熠熠生辉。
    一位空军首长对记者说：“在超视距空战时代，飞行员在利用导弹瞄准对方的时候，耳朵里也会同时听到对方锁定你的报警信号。这意味着，对方的导弹随时可能向你飞来。这个时候，你能不能眼不眨、心不颤？在朝鲜战场上，中国飞行员体现出的豪气和霸气，依然激励着当代飞行员勇往直前！”
    “僚机品格”历久弥新，除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜
    11位战斗英雄中，有两位“英雄僚机”令人难忘――
    焦景文，大名鼎鼎的“王海僚机”。1951年11月18日，一大群F-84敌机向清川江桥疯狂投弹扫射。长机拉起机头，急速跃升，焦景文也猛一拉杆紧紧跟了上去。他判断，长机爬高占位后，就要俯冲猛烈进攻。果然，转瞬之间，王海疾飞而下，焦景文也紧跟着猛冲下来。
    当王海向一架敌机射击时，第二架敌机准备偷袭王海，焦景文立即向其发起进攻。这时，第3架敌机在后面朝焦景文开火。前面有敌机向长机进攻，后面有敌机向他开火，战局十分险恶。焦景文毅然掩护长机，不顾后面敌机射过来的排排炮弹，仍然狠狠咬住敌机不放，直至将其击落，自己驾驶负重伤的飞机安全着陆。
    1951年12月15日，王海驾机与敌机展开激烈格斗。激战中，焦景文发现右后方8架敌机扑来，严重威胁长机安全。他不顾敌机射过来的猛烈炮火，忽左忽右地护卫着王海，拦截敌机攻击，飞机遭受重创，焦景文跳伞降落。
    “没有焦景文，就没有王海，这就是真实的历史！”空军战史专家告诉记者，长机安全归来，僚机被击落，在那场战争中，这样的战例绝非罕见。
    杨振玉，当年只有21岁。1952年1月12日的空战中，杨振玉挺身而出，向偷袭长机的敌机攻击。此时，长机为了攻击偷袭右侧的敌机，不得不和他分开。杨振玉击落敌机后，腹背受敌，被敌机击中，飞机负重伤无法操纵，不得不跳伞。
    长机，是空战指挥员。掩护长机，是夺取胜利的保障。除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜。这，就是“僚机品格”。
    时代如风驰电掣般日新月异。当代空军，已经迈入体系作战的大门，更多的是以“国家代表队”的整体面貌出现在未来战争中。在天空这个大赛场上，如果说以往注重的是“个人金牌”的争夺，现在则是“团体金牌”的较量，对飞行员的全局意识、胸怀胆识要求更高。
    能不能勇于牺牲自己，换取战争全局的胜利？人民空军的老一辈飞行员，在向今天的年轻一代飞行员述说――
    与挂在自己胸前的勋章比起来，飞行员最卓越的贡献是作为空军胜利的勋章，挂在祖国胸前！
    奇迹不等于运气，扬我之长，击敌之短，智勇双全“智”在先
    “回顾朝鲜战争，我们总是讲我们的飞行员飞了几十个小时，就敢跟美国飞了几千小时的飞行员较量。但是不要忘记，我们那些飞行员都是尖子。尽管飞的时间少，但是他们的专业技术已经达到相当水平。”这是一位空军领导接受记者采访时说的话。
    有例为证：王天保，1951年11月30日，以拉-11战机击落敌佩刀式F-86飞机1架，击伤3架，掩护轰炸机群胜利轰炸大和岛。
    此战，首创世界空战史上用螺旋桨飞机击落喷气式战斗机奇迹。
    那天，也是王天保第一次执行战斗任务。当他驾驶飞机与轰炸机群编队向目标进击的时候，10多架敌机向志愿军轰炸机扑来。首次参战，王天保气势如虹，向敌机狠狠开炮。这时，7架敌机向他扑来。王天保马上转弯，充分利用活塞式飞机切半径快的特点，转到敌机内侧，瞄准敌长机点射。
    敌人慌了手脚，顿时乱作一团。后来，几架敌机拉成一个大圆圈，想把王天保围在中间，可是它们的速度快，转弯大，要靠近王天保，只得减速。
    这样，就给王天保造成了攻击机会。王天保稳稳地瞄准，猛按炮钮，由前而后，给敌机来了个大“点名”，当即击落敌机1架，击伤3架。
    战斗总结中，王天保这样说：“敌机速度固然快，但大半径的转弯却使它的长处变成了短处。抓住战机，就创造了奇迹。”
    说奇迹，不夸张。但转瞬即逝的宝贵战机，来自物理学的朴素原理。为此，一位空军领导说：“飞行员无论在什么情况下，都要以尊重科学为前提。”
    在中国空军将士眼中，奇迹在今天依然可能发生，但奇迹不等于运气，它绝不是奔驰在科学规律“逆行道”上的赛车。中国空军的取胜诀窍在于：扬我之长，击敌之短，智勇双全“智”在先。
    如今，信息化战争时代的空军不仅集各类科学最新成果之大成，作为“天之骄子”的飞行员，也在朝着技术战术兼容、工程军事一体的方向“进化”。
    一位空军专家说得好：“机械化战争时代的优秀飞行员，可以用机翼翼尖勾起地上助手抛起的手帕！信息化战争时代的飞行员不需要做这样出神入化的空中杂技，但是需要掌握海量的先进知识。想取胜，就要从脖子以上准备好，而不是脖子以下。”
    解读英雄，我们不能忘记英雄的座机，装备永远是打赢战争的物质基础
    赵宝桐，抗美援朝战争中击落敌机7架，击伤2架，成为所在师第一个击落F-86型敌机的飞行员，并创造了志愿军空军飞行员击落敌机的最高纪录。
    这是一段令人眼花缭乱的空战记录――
    “1951年11月4日，赵宝桐所在大队发现三四十架敌机正向海面窜去。在两层敌机之间，赵宝桐猛地拉操纵杆，向斜上方冲了出去，一个横滚咬住了2架敌机，将前面1架敌机击落。由于动作过猛，他的飞机进入螺旋，刚刚改出又遇2架敌机，他当即追上去将其中一架敌机击落……”
    好一个英雄赵宝桐，威猛凌厉势不可挡！
    然而，这样的史实也分明在告诉我们：当年空军英雄的座机，性能是何等优异。当时，志愿军空军的主战装备是米格-15战机，它是世界第一代后掠翼喷气式歼击机，1948年装备苏联空军，1951年即装备志愿军空军。
    1952年，苏联对米格-15战机进行了改进，命名为“米格-15比斯”。同年，志愿军空军即装备该型机。为此，美国被迫将它最好的F-86“佩刀”战机投入战场。结果，米格-15比斯以优异的垂直机动性和强大火力，重创“佩刀”。
    据统计，在2年8个月的作战中，志愿军空军共击落敌机330架、击伤95架。那时，志愿军空军的主战机种与敌机不存在“代差”，而且综合性能各有千秋，甚至胜敌一筹。
    岳振华，一位地面防空作战的空军英雄。他的传奇经历也耐人回味――
    1959年10月7日，他率部在北京通县击落国民党空军RB―57D型高空侦察机1架。此战开创了世界防空史上用地空导弹击落高空侦察机的先例。此后，他带领部队，先后击落美制U-2型飞机和无人驾驶机4架。
    飞鸣镝，敌胆寒。岳振华手中的“神箭”，就是当时的“萨姆-2”型先进地空导弹。
    历史雄辩地告诉我们：装备，永远是打赢战争的物质基础。有了这样的先进装备，具有忠诚、勇敢和智慧基因的中国空军勇士，才能如虎添翼，如鱼得水。
    军人，应当是彻底的唯物主义者。但是，翻阅堪称汗牛充栋的战斗总结报告，我们不得不承认，中国空军曾经拥有的先进装备，过去曾被我们无意忽略，或有意避而不谈……
    如今，“打什么仗准备什么武器”，成为当代人民空军将士的共识。仰望国庆阅兵盛典的天空，空警-2000、歼-10战机，正乘着信息化时代的东风劲飞！
    英雄，是一支军队的精气神。崇尚英雄，就不要让他们如流星闪过
    遥想当年，中国空军的一代将星，升起在硝烟弥漫的朝鲜上空。
    王海，率领大队两次入朝作战，与美国空军空战80多次，击落、击伤敌机29架。其中，第一次入朝作战就击落击伤敌机15架，取得了15∶0的战绩，所在大队被誉为“英雄王海大队”，荣立集体一等功。
    1952年12月26日，空军授予王海“一级英雄”荣誉称号。他先后任飞行中队长、大队长、团长、师长、副军长、军区空军司令员、空军副司令员、空军司令员。
    刘玉堤，在朝鲜战场先后击落敌机6架，击伤2架。1951年11月23日，刘玉堤连续击落4架敌机，成为志愿军中一次战斗中击落敌机最多的飞行员。
    1955年3月12日，空军授予刘玉堤“一级战斗英雄”荣誉称号。他先后任中队长、大队长、团长、师长、军长、军区空军司令员。今天的空军官兵仰望老将军的履历，啧啧之声不绝于耳：“一路都是跳升，没有任过副职！”
    当年地空导弹营长岳振华的经历，似乎更让今天的基层官兵神往――
    1962年，岳振华率部首次击落U-2飞机时，毛主席接见了他。听完岳振华汇报战斗经过后，毛主席大手一挥说：“打下一架就给你加一颗星！”于是，岳振华4战4捷后，成为人民军队空前绝后的一位“大校营长”。
    仰望星空，人民空军的一代空中骄子，没有在天空上如流星一样闪过，而是在党的深情目光中，相继走上更高的岗位，为建设现代化空军继续发挥着光和热，进而在中华民族精神的天空凝固成永不陨落的恒星，光耀千秋！
    《三略》中说：“英雄者，国之干。”英雄，是一支军队的精气神。治军之道，首推赏罚分明。对战斗英雄的珍视，是一支军队对正义、勇敢、奉献等崇高精神的肯定。
    崇尚英雄，一脉相承。今天的中国空军，“把想打仗、敢打仗、会打仗、能打仗的人用起来”，是各级党委选人用人的共识，一大批一线优秀指挥员相继走上重要岗位。
    悠悠万事，人才为大。在信息化条件下演兵场上选准人、用对人，是和平年代一支军队最扎实的战争准备。
    “王牌”隐匿的时代，新世纪的天空月朗星稀，酝酿着一个新的黎明
    刨根问底，“王牌飞行员”一词是个舶来品。第一次世界大战期间，欧洲人曾把击落敌机最多的飞行员称为“尖子”，即扑克牌中最大的那张牌。
    这个比喻堪称神来之笔，不可复制。“尖子”――A，多像一架后掠翼的未来战机！
    世界上第一个获得“尖子”美称的飞行员，是法国人罗朗・加罗斯，他在第一次世界大战开始不久的1915年4月，即取得了5：0的战果。从此，击落5架飞机成为世界公认的“王牌标准”；击落10-15架，称为“双料王牌”；15架以上，称为“三料王牌”。
    志愿军飞行员张积慧，击落过4架敌机，离“王牌”标准差一架。
    但是，这4架敌机中，有一架不同寻常。那是美国空军乔治・阿・戴维斯少校驾驶的战机。戴维斯有3000多小时的飞行经历，被美空军称为“双料王牌”。
    然而，张积慧从开炮到击落戴维斯，不到1分钟。
    如此干净利索击落“双料王牌”的飞行员算不算“王牌”？这一点，恐怕美军也没有异议。
    蒋道平，也是一张“中国王牌”。在抗美援朝战争中，他击落F―86型美空军飞机5架，击伤2架，是打下这种敌机最多的志愿军飞行员，被誉为F―86的“克星”。他击落的对手，包括美军“三料王牌”飞行员约瑟夫・麦克康奈尔。
    曾几何时，浩瀚的蓝天，让每一只中国雄鹰尽情追逐光荣和梦想。
    如今，历史不可抗拒地进入信息制胜、系统作战的新时代。海湾战争以来，世界航空兵几乎没有出现格斗战例。望天空，谁是“今日王牌”？
    这是一个“王牌”隐匿的“后王牌时代”。但是，“王牌”消失了，曾经铸就王牌的英雄主义精神不会消失。英雄主义，在不同的时代有不同的表现形式。王牌时代，要求飞行员有优异的智慧、勇敢、技术素养和战术头脑。后王牌时代，要求飞行员胸襟更博大、目光更深远。
    和成为有勋章的王牌飞行员比起来，成为没有勋章的“王牌空军”是一个更大的挑战。因为，对于一个国家来说，谁失去了天空，谁就失去了未来。
    随着21世纪的到来，“王牌现象”留在了20世纪。但天空越是深邃，星辰才显得越是明亮。英雄的故事过去得越久远，它留给人们的怀念就越深。
    新世纪天空月朗星稀，在酝酿着一个新的黎明……
    后记・记者的感悟
    独立寒秋，目光超越英雄墙，超越燕山，超越天际，一个“空天时代”已经到来。
    人民空军成立60周年纪念日，正处在人类空中战争形态新旧时代的分水岭上。记者采访中深深感到，人民空军将士的目光确实如空军首长所说，他们在“眼睛向后，总结继承光荣传统”，“眼睛向前，看到使命任务”，“眼睛向内，进一步明确责任”……
    高瞻远瞩，是空军的品格。因此，即便是在回顾光荣、历数传奇，他们也不乏清醒的认识、冷峻的思考。在他们看来，军人的纪念活动不可或缺，但不能搞成到处莺歌燕舞、花团锦簇，让肤浅的喧闹和鼓噪挤压了思考的空间。一次真正有益的纪念活动，应当催人深思，令人警醒。
    作为记者，我们也应当学习空军将士的冷静，千万不要忘记――
    媒体的责任，是在大家沮丧的时候让人振奋，在大家欢乐的时候提醒大家不要忘记忧患！（压题照片由本报特约记者谭超摄）
    蓝天魂英雄墙碑文
    左翼举着太阳，右翼擎着月亮，人民空军长空铸剑六十载，多少红色传奇，英雄篇章。
    上溯百年，航空先驱冯如入云追梦；回首八十五年前，热血青年立志航空救国呼号天疆；伫望中国革命之旅，将士翘首蓝天，渴念红色鹰群起飞；凝眸硝烟将尽的风雪北方，老航校艰苦创业，把一个个陆军英豪托举云海之上。历史终于在公元一千九百四十九年十一月十一日庄严宣告，中国共产党缔造的人民空军诞生，中国革命军队插上了钢铁翅膀。
    六十载英雄史册，六十载云海路长。年轻的空军，首战飞掠鸭绿江，试刃长天，战绩辉煌。斗转星移，百炼成钢，霹雳编队来如电，神威导弹射天狼，昆仑山雷达扶日月，雄鹰试飞银河旁。天降神兵，又攀几座上甘岭；大漠砺剑，几多辛苦问胡杨，更有跨出航天器之英雄，华丽转身，抒怀月上。忠诚战士，为人民披肝沥胆，天之骄子，为祖国蹈火赴汤，对党无限忠诚之今日空军，秣马厉兵，青春激扬，在梦开始之处筑梦，向无际无涯之空天制高点，展翅翱翔！
    长风吹云了无痕，壮士英明记忆新。数天空之闪闪星尘，注上心头，是多少空军英模开天人，请万朵红霞作证，有多少蓝天雄杰魂系长空，在云中瞩望起飞线上之后人！
    纵然有千卷金字史册，英雄名录书不完；纵然有矗立万米丰碑，英烈丰功写不尽！
    图片：孙生禄、王海、赵宝桐、张积慧、刘玉堤、焦景文、杨振玉、
    范万章、王天保、蒋道平、岳振华
〖-ZW/正文〗
