〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见空军老同志、英雄模范和飞行员代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼有效履行军队历史使命推动空军建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日电记者徐生、张金玉报道：在庆祝中国人民解放军空军成立60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛8日晚在北京亲切会见了空军老同志、英雄模范和飞行员代表。胡锦涛代表党中央、中央军委，向为空军建设和发展作出重要贡献的老领导、老专家、老同志，向英雄模范和飞行员代表，致以崇高敬意，向空军全体官兵表示诚挚问候。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利参加会见。
    晚7时50分，胡锦涛等军委领导在中央军委委员、空军司令员许其亮，空军政治委员邓昌友的陪同下，来到空军礼堂。在与空军老同志、英雄模范和飞行员代表亲切握手并合影后，胡锦涛说，60年来，人民空军走过了光辉的发展历程。在党中央、中央军委的坚强领导下，在全国各族人民的大力支持下，经过一代又一代空军官兵不懈奋斗，空军建设取得了巨大成就。人民空军为维护国家主权、安全、领土完整，为保护人民生命财产、推进社会主义现代化建设，建立了卓著功勋，作出了重要贡献。
    胡锦涛强调，当前，国防和军队现代化建设面临新的形势和任务，空军建设和发展也处在关键时期。希望空军的同志们全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段军队历史使命，推动空军建设又好又快发展。要继承和发扬我党我军优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，努力建设先进军事文化。要按照攻防兼备的要求，大力加强军事力量体系建设。要深入研究新形势下空军建设的特点规律，全面加强部队建设，不断开创空军建设的新局面，谱写空军发展的新篇章。
    胡锦涛等领导同志还出席观看了庆祝人民空军成立60周年文艺晚会《阳光下高飞远航》。晚会艺术地表现了人民空军沐浴党的阳光，伴随着新中国前进步伐不断发展壮大的光辉历程，集中展示了空军部队听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌，充分表达了空军官兵坚持科学发展、忠诚履行使命的坚定决心。晚会结束后，胡锦涛等走上舞台，祝贺演出成功，并与演职人员合影留念。
    11月8日晚，在庆祝中国人民解放军空军成立60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京亲切会见空军老同志、英雄模范和飞行员代表。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
