〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南瑞丽籍高校学子踊跃应征报名服兵役等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南瑞丽籍高校
    学子踊跃应征报名服兵役
    近日，来自清华大学、云南大学等大专院校的近百名学子，走进云南省瑞丽市征兵办，接受祖国挑选。据介绍，瑞丽市今冬报名应征青年文化素质有了明显提高，部分应征学子多次被评为省级“三好学生”、“优秀学生干部”，并在各类比赛、竞赛中取得优异成绩。
    （艾小明）
    安徽岳西应征青年进藏服役热情高涨
    “到条件最艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去。”这是安徽省岳西县应征合格青年在要求进藏服役决心书中说得最多的一句话。面对应征合格青年高涨的进藏服役热情，该县征兵工作领导小组坚持从严从优原则，挑选精良兵源输送到国防建设最需要的地方。
    （戴建平、高景利）
    山西临汾尧都区人武部有效确保输送合格兵员
    在今冬征兵工作中，山西省临汾市尧都区人武部与接兵部队、地方街道派出所和指定体检医院签订“军令状”，按职责落实到人，并实行倒查制度，谁分管的环节出了问题就查谁，有效地保障了兵员质量。
    （白喜胜、邓力儒）
    武警交通部队某部为退伍老兵办实事
    武警交通部队第四工程处100余名即将退伍的老兵近日相继通过培训，获得国家承认的职业技术等级资格证书和上岗证，部分老兵还受到了企业聘用。针对退伍老兵最关心的就业问题，该部积极组织退伍老兵接受职业技能培训，使大部分老兵在退伍之前都掌握了到地方工作的一技之长。
    （刘海江、刘大章）
    湖北省黄石市西塞山区民兵演练地质灾害抢险
    近日，湖北省黄石市西塞山区人武部组织民兵应急分队进行了地质灾害抢险救援演练。该人武部针对驻地板岩山危岩体多，生产区、生活区、商业区、教学区密集的特点，组建了100人的民兵应急抢险分队，担负施工周边环境警戒、人员应急疏散、工程应急救援等任务。
    （叶扬名、毛长荣）
〖-ZW/正文〗
