〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协理事会七届二次会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，三年来，中国记协第七届理事会认真贯彻党的十七大和十七届二中、三中、四中全会精神，围绕中心，服务大局，科学发展，突出特色，改革创新，彰显中国记协桥梁纽带作用的时代特征，以“三项学习教育活动”为工作主线，着力促进新闻工作者的政治素质和业务能力的提高，着力促进新闻媒体舆论引导能力和新闻传播能力的提高，各项工作有了长足进步，取得了可喜成绩。
    会议指出，中国记协按照中宣部的统一部署和要求，扎实认真地开展了“三项学习教育活动”，取得了阶段性成果。2009年以来，中国记协举办了11期旨在提高新闻工作者政策理解和报道水平的“记者大讲堂”，组织了中央新闻单位“百名青年编辑记者延安行”和“中央新闻单位名编辑名记者江西老区行”等活动，面向全国新闻界分别开展了以“增强政治素质，提升职业道德”为主题的大型征文活动和演讲活动。三年来，中国记协第七届理事会还在队伍建设、行业自律、维护权益、业务研讨、对外交流等方面做了大量工作。
〖-ZW/正文〗
