〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝人民空军成立60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军武器装备建设成就展举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全许其亮参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、许其亮一同参观。
    在中国航空博物馆综合展馆展出的空军成立60周年武器装备建设成就展，共分“人民空军党缔造”、“朝鲜战场逞英豪”、“进军西藏越天险”、“国土防空奏凯歌”、“自力更生谋发展”、“履行使命谱新篇”等6个展区。展览以空军60年武器装备的发展为主线、珍贵文物和飞机为主体，通过文字、图片、视频等多种形式，生动讲述空军武器装备建设发展的艰苦征程，再现了一代代空军将士自强不息、奋发进取的感人场景，从一个侧面展现了人民空军发展壮大的光辉历程和战斗力发展新水平。
    在一件件文物、一幅幅图片、一组组视频、一架架战机前，郭伯雄、徐才厚等军委领导不时驻足观看，详细询问有关情况，还亲切会见了曾担负我国第一颗机载原子弹、氢弹空投试验任务的于福海、杨国祥等老同志，对空军武器装备建设发展取得的成就给予充分肯定。郭伯雄、徐才厚等军委领导表示，在人民空军成立60周年之际举办这个展览很有意义，看了之后令人振奋。要充分运用这个展览，对部队进行我党我军优良传统教育，激励广大官兵把空军部队建设搞得更好。同时要发挥好航空博物馆的爱国主义教育和国防科普教育功能，为增强全民国防观念作出更大贡献。
    郭伯雄、徐才厚等军委领导还察看了航空博物馆新落成的空军英雄纪念墙、英雄大道群雕和“利剑”主雕塑。英雄纪念墙由“蓝天魂”雕塑和两侧的英烈、英模墙组成，镌刻着空军成立以来在作战和训练中牺牲的1551名飞行人员烈士姓名、被中央军委和空军授予荣誉称号的259名英模人物姓名和称号。英雄大道矗立的11组雕塑，反映了中国百年航空史和人民空军60年发展进程中形成的优良传统和作风。总高40米的“利剑”主雕塑，表现了人民空军忠于使命、敢于胜利的豪迈气概。
    空军政治委员邓昌友也参观了展览。
〖-ZW/正文〗
