〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女篮甲级联赛揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一和沈部女篮双双获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按惯例，新赛季揭幕战前都会为上赛季总冠军颁发戒指。7日，辽宁女篮队员收获了她们的第三枚总冠军戒指。但全运会后进行了大面积新老交替的辽宁队暂时运转不畅，而沈部女篮却增添了强劲的新鲜血液，国手苗立杰从黑龙江队转会而来，让沈部女篮成为足以与八一、辽宁比肩的强队。比赛中，辽宁队只能依靠外线的张伟、马增玉苦苦支撑，其内线两名新人杨佳和王白羽虽打得非常努力，但面对国手刘丹时却束手无策。刘丹和宋力维在内线联手贡献46分，是沈部女篮取得胜利的关键；尚与球队处于磨合期的苗立杰也得到了13分。
    8日，新近退役的国手隋菲菲执教的八一女篮客场迎战广东队。八一队球员多点开花，陈丽莎、张晓妮等人内突外投，很快抢得先机，上半场客队以35比28处于领先。下半场两队易地再战，广东队外援卡什等发威，一度将比分追平。八一队在技术暂停过后，由老将陈楠率领发起反攻。最后时刻，宋晓云命中一记三分球，从而帮助八一队以79比73锁定胜局，战胜了广东队。
〖-ZW/正文〗
