〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火雄风铸铁军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“119”全国消防日来临之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“119”全国消防日来临之际
    ■本报记者宋歆
    这是一支烈火雄风中铸就的铁军，总是冲锋在最前头，在最险处。仅2004年以来，他们就扑救火灾和参加灾害事故抢险救援280.6万次，抢救人员76万余人，屡屡挽狂澜于既倒；
    这是一个在和平时期离死亡最近、英雄辈出的战斗群体。他们一心为民，攻坚克难，每年都有官兵英勇捐躯；
    这是一个不断拓展职责使命，在国家突发公共事件应急救援体系中堪称中流砥柱的钢铁团队。前不久，胡锦涛总书记对加强这支队伍建设作了重要批示。
    他们，就是公安消防部队――一个英雄的群体，一个钢铁的团队，一支坚强的铁军。
    降伏火魔责无旁贷
    降伏火魔，保卫人民生命财产安全，消防官兵从来冲锋在前。
    据公安部消防局负责人介绍，改革开放30年来，覆盖城乡的中国特色消防力量体系不断得以完善。全国公安现役消防队从改革开放初期的1471个增加到现在的3239个，警力由5.8万人增加到现在的15万余人。全国消防部队灭火救援实战能力逐年提升，先后成功扑救、处置了重庆开县特大井喷、吉林吉化集团双苯厂特大爆炸等多起重特大火灾和灾害事故。
    在消防局资料室，记者看到了这样一组数据：近年来，我国火灾死亡人数呈逐年下降的趋势，年均火灾死亡人数由改革开放前的5000人左右下降为现在的2000人左右；百万人口火灾发生率由改革开放初期的4.2人，下降为目前的1.2人。
    然而，随着时代的发展，消防部队也开始面临越来越多的新挑战。
    今年8月25日，南昌市红谷滩新区在建高层建筑绿地中央广场B区3号施工楼突发火灾。起火建筑高达近百米，灭火难度极大。参战消防官兵克服着火楼层高等不利因素，经过1小时14分钟的奋力扑救，将大火彻底扑灭。
    无独有偶。近年来，乌鲁木齐、广州、南京也都曾发生高层建筑大火，引发社会广泛关注。有关专家坦言，随着经济的飞速发展和城市人口的增长，新材料、新工艺和新技术在高层建筑中广泛使用。
    高层建筑的兴起，虽然节约了用地，但是高层建筑中起火诱因多、烟囱效应强，一旦发生火灾，伤亡大、损失大、扑救难度也大，因此高层建筑火灾扑救成为消防工作的新难点。
    据有关部门统计，当前，我国共有高层建筑162000多栋，其中100米以上高层建筑有1500余栋，10余个城市已建和在建地铁1000余公里，一旦发生火灾，极易造成重大人员伤亡。
    “灭火救援工作是我们的主业，对此我们责无旁贷。”消防局负责人表示，“面对新的挑战，我们要积极作为，特别是要紧紧盯住容易引发群死群伤火灾的重点场所，突出抓好高层和地下建筑火灾隐患集中整治，突出抓好消防安全管理长效机制的建设，尽最大努力把火灾隐患消除在火灾发生之前，全力确保人民群众的生命财产安全。”
    应急救援中流砥柱
    2008年5月12日，汶川特大地震，举世震惊。
    地震发生后，消防官兵闻令而动，27个省区市的13434名消防官兵，星夜疾驰，开赴灾区。
    救援现场，地震造成的坍塌非常复杂，救援难度极大。“搜索不放过每一个线索，施救不抛弃每一个生命！”参战的全体公安消防官兵，展开了一场同时间赛跑、与死神较量的生死大营救。
    救援现场，消防部队多年来精心打造的专业救援力量，以及携带的20多万件专业救援装备大显神通：辽宁消防总队创新运用“平衡加固法”、“多点支撑法”等多套实用救援战法，大幅度提高了救援效率；江苏消防救援队运用生命探测仪等专业仪器，不断发现被困群众……在坚持不懈的努力下，消防官兵先后从废墟下搜救出被埋群众8100多人，其中有264名是被埋压超过72小时的生还者。
    2008年，在修订消防法过程中，全国人大常委会专门向消防部队致敬，并在修订出台的消防法中明确规定：公安消防队、专职消防队依照国家规定承担重大灾害事故和其他以抢救人员生命为主的应急救援工作。
    “修订后的消防法已经开始实施。新消防法将‘防火、灭火和应急救援，三位一体的法定职责赋予公安消防部队。”消防局有关人士介绍，就全国情况看，公安消防部队作为国家应急救援骨干力量的作用日益突出，抢险救援行动从2000年占接警出动总数不足10%上升至去年的74%。
    据了解，汶川大地震后，公安消防特勤队伍快速发展，形成了51个特勤大队、311个特勤中队和3266个特勤班的力量网络，有24个省（区、市）政府依托公安消防特勤队伍组建了省级地震灾害紧急救援队伍，有158个支队根据灾害事故处置需要，建立了交通事故救援、水上救援、山地救援、索道救援等专业队伍。
    职责无处不在。江西南昌一位大嫂手上的戒指取不下来了，消防官兵用小钢锯耐心地锯了两个多小时，终于取下戒指；重庆云阳一个小男孩手指被夹在门缝里，消防官兵采用“去门救人”的方法，将小男孩救出困境……
    “公安消防部队已成为各地日常灾害事故处置中一支不可替代的专业力量。”消防局负责人如此表示。
    攻坚克难磨砺铁军
    把消防部队打造成攻无不克、战无不胜、英勇顽强的铁军！是每一个消防官兵心中的梦想和前进的动力。
    消防局负责人表示，消防安全是政府公共安全服务职能的重要内容，直接关系着老百姓的生命财产安全。当前，人民群众对消防安全和灾害事故下的遇险求助需求不断增多，提出了新的企盼与要求。打造公安消防铁军，是从保障民生民安、促进经济发展、维护社会稳定出发所做出的一项战略性决策。
    消防局负责人说：“打造消防铁军，正逢其时，正逢其势。”近年来，党中央、国务院和各级党委政府对公安消防队伍建设极其重视。中央和地方3年累计投入消防经费560多亿元，消防队伍和装备数量大幅增加。公安消防队伍目前已有现役执勤中队3662个，各类消防战斗车辆1.9万余辆，部队战斗实力明显增强。
    打造公安消防铁军，要全力锻造消防战斗精神，树立敢打必胜的信心。消防局负责人说：“这是消防铁军的灵魂。”他认为，打造铁军，首先要把专业训练放在首位，向训练要战斗力。其次，要把指挥能力建设作为关键，进一步强化专业学习、军事素质和指挥技能，提高独立指挥作战、临机处置能力和科学施救水平。再次，要把“拳头”力量建设作为重点，提高攻坚克难能力，抓好部队攻坚力量建设形成攻坚能力。
    谈起部队训练情况，消防局有关人士说：“还记得《士兵突击》中的‘老A，部队吗？如今，一批批消防官兵就像‘老A，一样，正在消防训练基地经受着前所未有的淬炼和考验。比如，每天12个小时，每周6天，每天100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个杠端臂屈伸、100个引体向上、一套体能综合训练操、负重36公斤爬楼登高100米四个来回、一次5000米跑，每周一回25公里越野……这样的训练，一年四季，风雨无阻。”
    “公安消防部队作为现役部队，要始终坚持正确的政治方向，始终听党指挥。”消防局负责人坚定地说，“胡锦涛总书记最近对学习‘爱民模范，宋文博和加强消防队伍建设作出的重要指示，将激励我们努力建设一支忠诚可靠、服务人民、竭诚奉献的消防‘铁军，。”
〖-ZW/正文〗
