〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林：消防宣传月活动启动等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林：消防宣传月活动启动
    11月8日上午，吉林省委、省政府在长春市隆重举行了“119消防宣传月暨消防安全金钥匙传递活动启动仪式”，正式拉开了119消防宣传月暨消防安全金钥匙传递活动的序幕。为做好本次传递活动，吉林省专门设计制作了象征着“消防知识、消防文化”的“金钥匙”，编印制作了《消防安全责任制读本》等宣传资料。“金钥匙”在全省九个市、州及长白山管委会将传递一个月的时间。每传递一个单位，传递小组将为该单位讲一次消防课、组织一次消防演练，赠送一批消防宣传资料。
    山东：消防宣传遍及城乡
    从11月7日开始，由山东省委宣传部、省委政法委、省公安厅联合组织开展的119消防宣传周系列活动在全省展开。据悉，今年山东119消防宣传活动时间为11月7日至13日，旨在通过组织开展一系列宣传教育活动，进一步提高全社会的消防法制观念和消防安全意识，积极推进消防工作社会化和部队建设向纵深发展。宣传周期间，省内各火车站、汽车站、机场、港口、码头的电子显示屏将滚动发布消防常识提示信息。在火车、汽车、客轮和飞机上，乘务员也将身披“消防志愿者”绶带，向乘客讲解灭火器使用方法、火灾中如何逃生自救等常识。
    广东：找出火灾隐患可获奖
    消防栓被遮挡、消防车道被占用、疏散通道不畅、灭火器过期、违规使用火种……发现身边的火灾隐患或消防违法违规行为，只要用DV、相机或手机拍摄记录下来，就有机会获得广东消防总队1000元奖金。10月下旬以来，广东消防总队在全省部署开展了“认识身边的火灾隐患”DV作品评选活动。据统计，截至目前，已有350多名市民群众报送了火灾隐患DV和照片作品。
〖-ZW/正文〗
