〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军新一代主战装备大扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军武器装备建设
    在科学发展大道上阔步前进
    ■空军装备部部长魏钢
    伴随着共和国前进步伐，人民空军走过了60年光辉历程。在党中央、中央军委亲切关怀和正确领导下，空军在战斗中成长，在改革中前进，在创新中发展，从小到大，由弱到强，已经发展成为多兵种合成、初步具备信息化条件下攻防兼备作战能力的现代空中力量。武器装备建设是空军建设重要组成部分，是空军发展壮大的重要物质基础，在空军阔步前进的60年中也取得了令人鼓舞的成就。
    进入新世纪新阶段，空军装备建设以科学发展观为指导，以军委新时期军事战略方针为统揽，紧盯世界军事发展新趋势，大力开展自主创新，大批先进武器装备交付部队，实现了以质量为特征的跨代发展，提高了应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的核心军事能力。国庆60周年首都阅兵，向党和人民汇报了空军武器装备建设10年跨越的成果。一是主战装备实现跨代发展。自行研制的新一代装备大批列装，航空装备已经形成新一代与上代改进型高低搭配、新型歼击机轻重搭配的格局，空对空作战具备了复杂环境下超视距攻击等能力。地空导弹武器系统由单纯防空型向防空反导一体化发展，已构成远中近程相衔接、高中低空相搭配的完整防空火力配系。二是装备构成向攻防兼备转型。新型歼击轰炸机、多用途作战飞机、中远程空地导弹载机进入装备序列，空地精确制导弹药填补空白，基本构成远中近程、不同制导方式、能打击不同目标的精确制导弹药系列。空对地攻击方式从临空轰炸向防区外精确打击转变，空军初步实现攻防兼备转型。三是信息化建设取得重大突破。自主研制的预警机、指挥通信和电子对抗等特种飞机装备部队。新体制、高机动雷达以及数据融合技术投入使用，大大增强预警探测和抗干扰能力。构建的信息网络实现了战场信息、武器平台与指挥控制之间的交链，初步形成综合集成的空中作战体系。四是装备“两成两力”建设全面落实。基本形成集科研试验、维护修理、仓储供应、技术支援和人员训练于一体的装备综合保障体系，发展了飞机维修监控手段，引进装备形成了自主大修能力和保障装备国产化，摆脱了受制于人局面，装备质量安全水平和完好率都达到历史最好水平。
    21世纪是空天世纪，空天领域成为战略竞争的制高点和主战场。国家安全面临的主要威胁来自空天，制胜空天成为维护国家安全和发展利益的关键。空军作为经略空天的重要力量，面临严峻挑战，迫切需要加速转型，迫切需要科学发展。必须在战略转型大背景下审视空军武器装备建设，抓住发展机遇，创新发展思路，破解发展难题，提高发展质量。围绕打赢信息化战争核心军事能力要求，坚持战略导向、需求牵引、科技推动、实践检验，努力实现自主创新、复合发展，重点跨越、体系跃升。深刻认识战争本质和战争规律，紧盯世界军事变革动向，确立空、天、网跨域融合发展模式，建立空为主体、天为支撑、网为依托的新型作战装备总体构架，突出装备发展重点，科学统筹预警探测、指挥控制、信息攻防、空中打击、防空反导、战略投送和综合保障各类装备协调发展，兼顾非战争军事行动装备建设，提高空军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    使命如山，任重道远。空军装备战线广大官兵将牢记党和人民的重托，按照胡主席“努力建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民空军”重要指示，继往开来，奋发图强，在推进空军现代化建设和军事斗争准备进程中，不断取得新进步、做出新贡献。
    空中战机
    ●空警-2000、空警-200两型预警机的出世，使战略预警能力空前加强
    ●轰油-6、轰-6H等战机，使战略打击、精确打击、远程作战能力大幅跃升
    ●歼-8F、歼-10、歼-11等三代战机，成为空战主体作战力量
    1国庆60周年阅兵，空警-2000、空警-200两型预警机横空出世，标志着空军信息化建设水平上了一个新台阶。
    为实现向攻防兼备战略空军转型的目标，满足未来作战制信息权和制空权，全面提升体系对抗能力，人民空军必须拥有预警机。预警机可以利用升空平台的高度优势，克服地面雷达受地球曲率遮挡的视线盲区，极大地扩展了对中、远程低空和超低空目标的警戒范围，同时可作为空中机动指挥平台，指挥并引导战斗机对敌方目标实施精确打击。
    进入新世纪，在党和国家领导人的关心下，在广大科研人员共同努力下，空警-2000、空警-200两型预警机相继研制成功。紧接着，空军第一支预警机部队组建，战略预警能力得到了空前加强，空中作战指挥手段更加多样，作战指挥范围进一步扩展，指挥效果更加科学精确有序，信息化作战能力有了质的飞跃。
    2在人民空军武器装备序列中，以轰-6飞机为基础改进的系列机型是人民空军战斗力的重要组成部分。
    轰-6H型战机是在轰-6基础上改进的新型战略轰炸机，可挂载空对地导弹，具备远程精确打击能力。轰油-6战机也是在轰-6平台上研制的，目前已装备部队并形成实战能力，标志着我国继英、美、俄、法之后，成为第5个掌握空中加油技术和利用空中加油技术提升作战能力的国家。
    3在60周年国庆阅兵式上，歼-8F、歼-10、歼-11等战机以精准的队形通过天安门广场，展露锋芒。
    歼-8系列飞机的研制始于上世纪60年代，是我国自行设计制造的高空高速歼击机，1982年设计定型。之后，在歼-8飞机基础上，经过不断技术改进，推出歼-8系列飞机。目前，歼-8F采用了众多先进技术，是空军装备的一型主力作战飞机。
    歼-10飞机是我国自行研制的具有国际先进水平的新一代高性能、多用途、全天候歼击机，2005年正式装备部队并在很短的时间内成建制、成系统地形成了战斗力。由于具有突出的中低空机动作战性能，较好的截击、超音速作战和对地攻击能力，对现代电子战环境有较强的适应能力，歼-10飞机是我空军在未来战争中夺取空中优势、实施战役突击的主要装备之一。
    歼-11飞机，是我国20世纪末引进俄罗斯苏-27生产线制造的重型战斗机。科研人员通过引进先进技术、学习借鉴、消化吸收、改进创新，发展生产了歼-11，标志着我国研制第三代重型战斗机的能力有了显著提高。该机是双发、重型、远程、全天候制空战斗机，具有留空时间长、作战半径大、机动性能好、攻击能力强等优点。
    另外一种被称为“飞豹”的歼轰-7型飞机，是新中国成立后自主研制的新一代超音速歼击轰炸机，有着全新的外形、先进的电子设备和优良的火控系统，能对地面、海上目标实施全面打击。
    这些新型战机装备部队，标志着人民空军从国土防空型向着攻防兼备型转型，初步具备了全疆域打击能力。
    ■空警-200
    ■空警-2000
    ■轰-6H
    ■轰油-6
    ■歼-8F
    ■歼-10
    ■直-8
    ■歼轰-7
    ■歼-11
    防空装备
    ●多代共存、多型并用、成龙配套的装备体系
    ●远中近程、高中低空搭配衔接的火力配系
    ●从单纯防空型向防空反导一体化发展
    空军地空导弹部队曾有过辉煌的战史。上世纪50年代，我空军从前苏联引进了当时世界最先进的地空导弹――“萨姆-2”。1959年10月7日，诞生仅1年的地空导弹部队就在首都北京防空作战中首战告捷，一举击落美制RB-57D高空侦察机，震惊了世界。
    如今，地空导弹装备得到了迅速发展。在今年国庆阅兵式上首次亮相的红-9、红-12两型国产防空导弹，是我国防空武器装备的主体和重要作战装备。两型导弹陆续装备部队，形成了规模战斗力，进一步优化了空军地面防空力量的整体装备结构，弥补了原来高低两端，即高空远程和低空近程的防空火力不足，提高了防空反导的综合抗击效能和整体防御水平，基本实现了地面防空力量由数量规模型向质量效能型的转变。
    目前，空军地面防空力量已经形成多代共存、多型并用、成龙配套的装备体系和远中近程、高中低空搭配衔接的火力配系，具备了较强的防空作战能力，并且开始从单纯防空型向防空反导一体化发展。
    ■红-9防空导弹
    空降装备
    ●从通用武器装备向专用空降武器装备发展
    ●实现从单一伞降作战向空地合成作战的历史性跨越
    ●形成全方位快速机动、成建制空降、远距离独立作战能力
    1993年中央军委明确指示：要把中国空降兵部队建设成为“精干、顶用、过硬”的快速机动作战部队。短短10多年时间，空军一系列性能优良的空投、空降装备陆续问世：
    ――本世纪初，“伞兵-10”型低空伞兵伞研制成功。继美国和法国后，我国成为世界上第3个实现低空80米跳伞的国家。
    ――2001年10月，某型重装空投系统试验成功，解决了长期制约空降兵装备发展的“瓶颈”。
    ――2002年7月，成功研制某型战车空投系统，一举解决了我国空降兵部队新型战斗车辆空投的难题，实现了我国空降兵部队由单一伞降作战转向合成作战的历史性跨越，极大地提升了空降兵部队纵深突击和持续作战能力。
    ――2003年“伞兵-11”型翼型伞兵伞研制成功。翼型伞具有机动、灵活、着陆准确等特点，利用良好的滑翔性能实现远距离隐蔽突防，为空降兵执行渗透、破袭、侦察、空降作战和训练等任务提供了技术保障。
    近年来，空降兵武器装备从传统轻武器向机械化、信息化和自动化方向快速发展。专用空降兵战斗车辆的研发成功，标志着空降兵武器装备从通用武器装备向专用空降武器装备发展；随着运-7型、运-8型和伊尔-76大型运输机陆续装备，标志着空投机型由单一发展到多种机型，空投方式由单件提高到多件连投；新型重装空投设备研制成功，使空投重量提高了3倍多，标志着中国空降兵利用大型运输机直接投入“敌后”形成大规模作战能力成为现实。
    目前，空军空降兵部队已经发展成为一支能够全方位快速机动、在多种复杂地形条件下成建制空降、远距离独立作战的突击力量。
    ■伞兵战车
    地面雷达
    ●在全国范围内构建了比较严密的雷达网
    ●建起能够遂行多种任务的联合空情预警探测系统
    ●基本具备探测全域、全频、多维空间、多类目标的能力
    空军地面雷达是国家空中情报预警系统的主体，是守卫祖国蓝天的“千里眼”。目前，我空军雷达技术在总体上已接近世界先进水平，普遍采用全固态全相参体制；集成化接收机和信号处理；具有相应的抗干扰措施；全机实行计算机管理；采用数字波束形成接收技术；终端具有大批量目标处理能力，整机平均任务无故障时间大大提高。
    经过60年发展建设，空军雷达部队实现了“五大转变”：第一，组织体系由单一兵种保障向诸军兵种联合保障转变；第二，探测形式由单一探测手段向多种探测手段、由平面探测向立体探测转变；第三，兵力部署由要地防空向攻势防空、尽远保障转变；第四，情报保障由单一固定部署的静态保障向固定、机动、隐蔽部署相结合的动态保障转变；第五，雷达组网由“树”状结构向“网”状结构转变。
    目前，空军雷达部队已经在全国范围内构建了比较严密的雷达网，建起能够遂行多种任务的联合空情预警探测系统，基本具备了探测全域、全频、多维空间、多类目标的能力。
    ■预警雷达
〖-ZW/正文〗
