〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求大力宣传宋文博同志的感人事迹努力建设一支忠诚可靠服务人民竭诚奉献的消防队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康会见宋文博同志亲属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日下午，国务院、中央军委追授宋文博同志“爱民模范”荣誉称号命名大会在北京人民大会堂举行。命名大会前，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康亲切会见宋文博同志亲属及生前所在部队官兵代表，代表党中央、国务院向宋文博同志亲属表示亲切慰问，向为保护人民生命财产安全作出突出贡献的广大公安干警、消防官兵表示崇高敬意。
    周永康指出，宋文博同志在19年消防军旅生涯中，扎根基层，爱岗敬业，在平凡的岗位上作出了不平凡的业绩，用生命诠释了全心全意为人民服务的根本宗旨和人民公安为人民的铮铮誓言。他始终忠诚党的事业，把人民放在心中最高位置，面对一次次血与火、生与死的考验，作为一名消防指挥员，总是舍生忘死、冲锋在前，哪里最需要就出现在哪里，哪里最危险就战斗在哪里，先后参加500多次灭火抢险救援战斗，先后抢救遇险群众18人；他始终坚持严格执法、热情服务，忠实履行消防监督职责，及时检查整治火灾隐患，面对各种诱惑和人情干扰，他坚持原则，面对群众的困难和求助，他有求必应，树立了新时期人民警察立警为公、执法为民的良好形象；他始终关心同志、爱护战友，作为一名消防实战部队主官，在工作上坚持严格教育、严格要求、严格管理、严格监督，在生活上总是慷慨相助、无私奉献，带出了一支“下得火海、上得刀山”的消防劲旅，赢得了人民群众的衷心爱戴。他是一名勇于“赴汤蹈火”的英雄。
    周永康强调，我们党成立88年、新中国成立60年、改革开放30年来，正是无数革命先烈和英雄模范的奉献牺牲，党和人民的事业才取得了一个又一个伟大胜利。当前，我们正站在实现中华民族伟大复兴的新的历史起点上。伟大事业孕育伟大精神，伟大精神推动伟大事业。要运用各种形式，大力宣传宋文博同志的感人事迹，以英雄的崇高精神鼓舞人。全国政法战线特别是公安消防战线，要深入贯彻党的十七届四中全会精神，学习贯彻胡锦涛总书记的重要指示，认真开展向宋文博同志学习的活动，进一步坚定理想信念，进一步密切同人民群众的血肉联系，进一步开拓创新，建设一支忠诚可靠、服务人民、竭诚奉献的政法公安队伍。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    周永康动情地说，宋文博同志生前对群众和战友给予了很多关爱，对自己和家人则严格要求。他家里上有老、下有小，妻子下岗待业，有不少实际困难。他对家人没来得及做或者平时做得不够的地方，我们要替他做好。请湖南省和公安部进一步关心照顾好宋文博同志家人的生活。希望宋文博同志的亲属化悲痛为力量，保重好身体，安排好生活。希望宋文博同志的女儿继承父亲遗志，勤奋学习，茁壮成长。希望广大政法公安干警发扬优良传统，践行根本宗旨，永葆政治本色，为党、为国家、为人民作出新的更大贡献。
    国务委员兼公安部部长孟建柱参加了会见。孟建柱在命名大会上讲话时要求，各级公安机关和消防部队要认真学习领会、坚决贯彻落实胡锦涛总书记重要指示精神，迅速掀起向宋文博同志学习的热潮，学英模、比贡献、见行动，锐意进取，扎实工作，为维护社会稳定、保障人民安居乐业再立新功。
    中央国家机关干部代表和首都公安民警、消防官兵、群众代表约600人参加了命名大会。
    宋文博生前是湖南省洞口县公安消防大队政治教导员，他本人和所在单位多次立功受奖。2009年6月14日，宋文博因连续抗洪、抢救遇险群众而劳累过度、以身殉职，年仅37岁。
〖-ZW/正文〗
