〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照全面建设现代后勤的要求科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基建营房建设日趋科学规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔西强/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日电崔西强、记者范炬炜报道：1200多个边防海岛连队的水电设施得到了整治改造，驻藏部队100余万平方米营房配套建成了取暖设施，水质不合格的70多个单位水源点完成了专项治理――记者从今天在京结束的全军房地产管理工作会议获悉，全军基建营房系统以科学发展观为指引，完善出台一系列科学管理措施，努力解决一大批基层部队反映强烈的重点难点问题，基建营房建设日趋科学化、法制化、人性化。
    据介绍，近年来，全军基建营房系统先后对226个单位营区实施综合整治，整治后的营房15到20年内不需再做大的修整；全面推开土地竞价转让方式改革，实现了军事和经济效益双增长；全面展开第二轮房地产正规化管理达标创优活动，全军65%的团以上单位达标，13%达到优秀；为2.9万个建制连队配备了学习桌椅和多功能折叠凳；4000多个整坐落空余房地产交由房管部门储备，大幅提升了房地产正规化管理水平；基层部队节能设备器具普及率达到30%，全军50多个营区达到生态营区标准；3100个单位启动营房保障社会化，80%以上的经济适用住房小区实行了物业管理，450个单位营房维修机构与部队脱钩，有效减轻了部队管理负担。
    按照全面建设现代后勤的要求，总部机关拟制完善了《关于进一步加强军队房地产管理工作的意见》、《营区综合配套整治工程质量管理》等5个法规文件，使军队基建营房在营房住用管理、建设经费跟踪问效、军用土地竞价转让、工程招标投标、营产营具配备标准等方面有章可循、有法可依。同时，集中全系统智慧，探索出“整治、收缩、统管、规范、节约、改革”六大举措，努力从根本上解决部队战备必需、生活急需、发展所需的营房保障问题。
    总后基建营房部部长谷俊山告诉记者，到2015年，基建营房系统要力争实现“现代营房升级换代基本完成、现代营房标准制度配套完备、现代营房先进技术普及运用、现代营房管理机制全面构建”四大目标。
〖-ZW/正文〗
