〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师装备部为基层官兵办实事有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“挂账销号”兑现承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙正金/秦东亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挂账销号”兑现承诺
    本报讯孙正金、秦东亮报道：济南军区某装甲师装备部直属修理营改造士官家属院项目近日完工。在官兵热烈的掌声中，装备部设立的“为基层官兵办实事”展板上又多了一面小红旗。
    这个部把为基层官兵解决实际问题作为一项重要工作来抓。他们在深入调研的基础上，决定立项解决官兵比较关注的改造士官家属院等7个大项13个小项的问题。对此，有些官兵提出疑问：今年部里工作任务重，为官兵办实事会不会走形式、做样子？装备部部长卢兴森在官兵面前郑重承诺：“我们将出台‘挂账销号’制度，明确责任人，明确目标内容，明确完成时限，排除一切困难兑现承诺，并设立‘为基层官兵办实事’展板，接受官兵监督。”
    “为基层官兵办实事”展板一经展示，在机关干部和基层官兵中引起了较大反响。机关干部为基层官兵办实事更加尽心尽责，各个项目稳步推进。基层官兵则没有了疑虑，工作训练热情更加高涨。目前，这个部已经兑现了3个大项7个小项的承诺。
〖-ZW/正文〗
