〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光洒心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队医院红十字志愿服务活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄平香/龙蔚文/周勇敢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄平香龙蔚文周勇敢
    每到周末，南昌市梨园北社区患有肢体偏瘫的熊桂芳老人家中都会迎来一群特殊客人――武警江西总队医院红十字志愿护理小组的姑娘们。一进屋，姑娘们就忙碌起来。有的询问大娘身体状况，测量体温、血压，对照健康档案分析各项健康指数。有的帮大娘进行腿部推拿按摩，搀扶她下地练习行走……
    4年前，家庭困难的熊桂芳老人因中风造成左侧肢体偏瘫，卧病在床。护士长彭小丹参加社区义诊活动时，得知了熊大娘的病情，就带领护士主动上门看望熊大娘，帮她进行肢体功能恢复性锻炼。从此，彭小丹等人不论刮风下雨，还是严寒酷暑，坚持每周上门服务，为熊大娘翻身拍背，护理治疗。熊大娘的左腿慢慢地有了知觉，现在已能拄着拐杖走上几步了。
    在社区里，像熊大娘这样的患病群众还有许多，为了让更多的贫困家庭享受到优质免费的医疗服务，该医院2006年3月在中国红十字总会、江西省红十字会、南丁格尔志愿护理服务中心的指导和支持下，成立了武警江西总队医院红十字志愿服务护理组。姚芳、彭小丹等16名护士长分管岱山、梨园等5个社区，带领全院172名护士深入社区开展“防、治、保、康、教”一体化的护理服务，倾情为5万多名群众提供保健护理、健康教育、用药指导、营养饮食、康复锻炼、临终关怀等服务。
    家住岱山社区的42岁居民龙丽文，2岁时因患小儿麻痹症全身肌肉萎缩，只能坐在椅子上挪着动，而且口齿不清，连和家人沟通都很困难。护士长邓艳和她结成对子后，每周上门为她进行康复训练，教她练习发音，学习与人沟通。经过一年多的练习，龙丽文已经能进行基本的对话。
    4年来，红十字志愿服务护理组的足迹遍及5个社区的每一个家庭，结成帮扶对子户105家，建立健康档案420余份，发送健康资料5万余份、服务联系卡3000余张。她们说，这条爱心之路，会坚持走下去，把爱传递到每一个人。
〖-ZW/正文〗
