〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“胜利的灾难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王曰国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“胜利的灾难”
    ■王曰国
    在对历史的学习和研究中，我们不难发现这样一个现象：军事上的胜利和对中心城市的夺取，并不意味着一个政党赢得政治上的胜利。失败能够检验一个政党，胜利同样也是对一个政党的艰巨考验。
    抗战胜利后，国民党抢着下山摘桃子，进入大城市的党政机关、军队、警察利用手中特权以“接收”为名大肆盘剥、大发横财，百姓苦不堪言。当时沦陷区有民谣说：“想中央，盼中央，中央来了更遭殃！”一场胜利者的“接收”就这样演变成为贪污腐朽政权的大“劫收”。这一“劫收”加剧了中国社会的基本矛盾，加速了国民党政权在大陆的倒台，最终发展成为一场“胜利的灾难”。蒋介石在总结国民党兵败大陆的教训时曾充满懊悔地说：“我们的失败，就是失败于接收！”
    汲取国民党从接收走向失败的历史教训，在上海解放前夕，中共中央华东局组织接管人员在江苏丹阳进行为期一个月的集训，重点进行纪律教育和整顿，筹备接管机构，完成各项准备工作。1949年5月10日，陈毅从少数接管人员看戏不买票、乱摘百姓灯泡、外出不请假等不遵守纪律的现象讲起，强调入城纪律是送给市民的“见面礼”，纪律搞得好，政策就可以搞得好，搞不好就会影响政策的推行。华东军区司令部先后印发了《入城纪律》、《卫戍部队在执行职务时处理外侨问题守则》、《外交纪律》等文件。5月14日，华东军区颁发《训令》，为再次整饬军容，严整军纪风纪制定了有关请假外出等几个制度。除各岗哨卫兵皆有检查之权外，华东军区还组织军风政纪检查队，随时进行沿街检查，及时进行纠正。
    1949年5月27日，我军解放当时远东最大的工商业城市上海，极为疲惫的部队官兵不入民宅，夜宿街头，用严明的纪律为上海市民送上一份厚重的“见面礼”。上海市军事管制委员会反复强调和进行城市纪律教育，并针对存在的问题及时开展纪律整顿，以高度的纪律性巩固解放上海的伟大胜利，确保了城市接收的顺利、有序进行。为了保持革命队伍的健康，上海市军管会对极个别腐化堕落、违反政策、破坏纪律的分子加以严肃制裁。
    时至今日，回顾国民党在城市接收中酿成的“胜利的灾难”，重温我军“不入民宅”、纪律严明的优良作风，正反两方面的事例对我们有很大的警惕和启发作用。在改革开放取得历史性成就的条件下，我们更要保持和发扬人民军队的优良传统，坚持依法治军、从严治军，加强纪律教育，加强反腐败斗争，保持革命队伍的纯洁。只有保持和人民群众的血肉联系、努力为人民服务，只有永葆人民子弟兵的政治本色和全心全意为人民服务的无私奉献精神，我们才不会陷入“胜利的灾难”这一泥潭，我们才能为党巩固执政地位作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
