〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东各地结合人事制度改革创新征兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淄博市200名高校毕业生将先获录用后入伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华/颜凤生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘卫华、颜凤生报道：今冬征兵工作一开始，山东省淄博市便决定从市直机关及所属各区（县）拿出200个事业单位名额，专门用于招录应征入伍的大学毕业生。10月底，笔者从山东省征兵办公室获悉，该省各地结合人事制度改革，积极推进征兵方式创新，除淄博外，德州、聊城等地也科学统筹征兵与就业安置，试行先录用后入伍的办法，鼓励高校毕业生应征入伍。
    淄博市政府和淄博军分区联合下发的文件规定，200名先获录用后入伍的征集对象，范围为派遣期内、淄博生源的全日制普通高校本科以上未婚男性毕业生，重点是应届毕业生，年龄不超过24周岁。经地方人事部门组织考试，达到事业单位用人标准的，由兵役机关组织征兵体检和政审；合格后批准入伍的，人事部门与其签订事业单位用人协议，退伍后按程序安置到相应事业单位工作。
    这一创新举措，是在国家出台优惠政策鼓励高校毕业生入伍的大背景下推出的。200名先获录用后当兵的大学生，除将获得学费补偿、国家助学贷款代偿等优惠待遇外，服义务兵役期间还将享受当地城镇籍义务兵优抚政策规定的有关待遇。
    据悉，德州市同时规定，凡服役期间被部队给予纪律处分的，退伍后将不再列入事业单位安置。试行先录用后入伍办法的地市，普遍成立了专门领导小组，事业单位录用和兵员征集全程接受社会监督，并进行公告和公示。各地征集的被事业单位录用的高校毕业生，服役去向将以边远、艰苦地区为首选。
〖-ZW/正文〗
