〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏林墙倒了以后怎样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前的今天，用混凝土筑成的柏林墙被人凿破推倒了。围了28年之久的柏林墙之倒，让整个世界为之错愕，它不仅改变了原东西两个德国民众的生活去向，也改变了德意志民族的国家结构，甚至改变了二战后欧洲的地缘政治结构。
    二战结束之时，也就是德国被一分为二之际。但真正使东西两德势不两立的，还是“冷战”这个魔鬼作祟。东西两德处在“冷战”的最前沿，柏林墙其实是作为“冷战”思想之墙的物化形式出现的，它的倒塌，则是“冷战”思维难以为继的一个标志性事件。
    没有柏林墙之倒，就不会有德国的统一。让所有预言家跌破眼镜的是，分裂的德国在一个看似不可能的时间里骤然实现了统一。历史前行的道路从来都不是一马平川。正如人们所看到的，在一代人的时间过去之后，两德的统一已充分展示了它的复杂性。但不管怎么说，民族的团结融合，国家的统一复兴，是人心所向，国魂所系，为之付出一些代价，终究是值得的。
    德国的统一，使它摆脱了两个超级大国的操纵，进而得以与法国一道，成为欧洲统一的新引擎。自西罗马帝国灭亡以后，欧洲一直四分五裂，拿破仑没有统一欧洲，希特勒也没有统一欧洲。但是，从欧共体发展到现在拥有27个成员的欧盟，欧洲正在加速它的统一进程，其政治版图不断被刷新。这当中，德国的作用不可小视。
    柏林墙的根基其实是雅尔塔体制。以美苏两极对立为标志的雅尔塔体制又是“冷战”之源。处于“冷战”前沿地带的柏林墙一倒，势必加速“冷战”结束的进程。“冷战”虽然冰封了，收场了，但其思维方式并未寿终正寝。前苏联没有想到的是，华约随“冷战”寿终而西去，北约却乘其势而东进。世人看得分明，美俄在核心利益上的矛盾一直存在，双方在前苏联地区的交锋和角力将继续上演。
    柏林墙倒塌之时，亦是西方最感快意之日。在西方看来，柏林墙之倒，明摆着是西方对东方的胜利，而且，这一胜利具有启示意义――有人宣称，历史将就此终结，“西方之路”势成必由之路。但事实上，终结的不是历史，而只是西方的优越感。“冷战”后一些国家对发展模式的探索，特别是一场如洪水来袭的国际金融危机对整个西方世界所带来的冲击，对此下了很好的注脚。眼下，西方思想界正在激辩西方民主理论的未来。
    柏林墙倒塌之后，散碎的墙体被世界各地的人们买来当历史收藏品。柏林墙通过市场这只无形之手遍布世界各个角落，正反映了“冷战”铁幕被撕裂之后，随之而来的全球化浪潮之汹涌。全球畅销书作家托马斯q弗里德曼曾将冷战与全球化作过对比，他提到，“冷战”的标志是墙，它隔开了每一个人；全球化的标志是因特网，它将每一个人连接在一起。“冷战”时期最明显的衡量标准是重量――特别是导弹的投掷数量；全球化时期最明显的衡量标准是速度――商业、旅行、通讯和革新的速度。“冷战”时期，最明显的不安是在固定和稳定的世界里，被你十分了解的敌人所击败；而在全球化时期，最明显的不安，就是害怕看不见、摸不着且感觉不到的敌人所带来的迅速变化――你的生活会在任何时候被无形的经济和技术力量所改变。如此等等，耐人寻味。
    曾经牢不可破的柏林墙，不仅涉及情感、生活、生命乃至价值判断，而且关乎世界的命运。它在一夜之间倒塌之后，德国、欧洲甚至整个世界都受到不同程度的影响。它带给人们启悟，更带给人们警示：人类永远不需要、更不能再建筑非理性围墙――不论是物化的钢筋水泥墙，还是非物化的思想体制之墙。
〖-ZW/正文〗
