〖ZQ/总期〗18931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评先岂能矮子里拔将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅“双争”评比打破营连建制不搞平衡照顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某防空旅“双争”评比打破营连建制不搞平衡照顾
    本报南京11月6日电黄建东、记者代烽报道：今天上午，南京军区某防空旅“双争”评选结果揭晓：高炮三营两个连队榜上有名，而高炮二营却没有一个连队入围。
    “双争”评比活动开始后，这个旅所属各营按照往年惯例各举荐了一个先进连队上报到旅组织科。组织科结合平时机关考评情况，对照新修订的《纲要》里的“四个基本条件”，发现高炮二营上报的六连与其他先进连队存有明显差距，甚至与旅里一般连队相比也不占多大优势。组织科科长郭生财随后拨通了二营教导员薛海峰的电话，对他们上报的这个先进连队提出质疑。
    “我们营今年工作是‘平’了点，但没有功劳也有苦劳，不给个先进连队指标，我们也无法向全营官兵交代！”薛教导员道出了苦衷。
    郭科长随后犯难了：“报吧，用《纲要》评先标准来衡量，二营3个连队整体建设水平确实存在一定差距，只能在矮子里挑高个；不报吧，全营官兵辛辛苦苦干了一年，评不上个先进连队会不会影响他们的士气？”
    郭科长一时拿不定主意，决定就此事先与旅领导通个气。旅政委冯阜营随即表态：在评先这个问题上，我们必须敢于打破习惯做法，绝不能当老好人，打人情分，搞平衡照顾，一切按《纲要》标准来评判。
    随后，旅里在局域网开辟了“评先直通车”专栏，就评先该不该搞平衡照顾展开讨论，使大家形成了共识。与此同时，旅里重新制定了《“双争”评比量化细则》，将30%的评先比例在全旅范围内进行调配，打破营连建制，按照统一标准展开评比活动。
    新机制带来新景象。有的原本被看好的连队上报到旅党委后“落马”，整体建设水平较好的营队先进连队名额也多了起来。许多基层官兵反映，如今，竞争公平了，我们工作劲头更足了。
    记者感言
    荣誉“大锅饭”也不能吃
    新修订的《纲要》规定：基层建设的总结评比和表彰，要坚持横向比建设水平，纵向看进步幅度，不搞平衡照顾和人为保先进。以往评先时那种“面包大家分享”的习惯做法，实质上是一种荣誉“大锅饭”。这种模式不改变，评先就有违初衷失去意义，发挥不了应有的导向作用。某防空旅突破习惯思维，从把“名额分到营里”到“全旅统一衡量”，虽说出现“一个营无一个先进”的尴尬局面，但最终却带来了全旅争先创优的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
