〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白克亭为革命不享清福离休后率全家回乡务农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本社/安晓平/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安二月二十四日电 本社记者安晓平、通讯员徐文良报道：八路军老战士、张思德生前战友白克亭，保持共产党员的革命本色，离休后率全家回乡务农。
    一九三八年入伍的白克亭，一九六五年因病离休。上级让他留在城里休养，但他毅然带领全家回到家乡――陕西省华县东阳公社白家堡生产队务农。当时，有的老同事对他说：“老白，你为革命出生入死，晚年不肯在城里安个窝，怎么连孩子也都给弄到农村去呢？”可他说，闹革命不是为了个人享清福。他做通了妻子和儿女的工作，带领全家回到了阔别二十八年的家乡。
    家乡自然条件差，生产比较落后。白克亭顾不上为自己盖个栖身的窝，就投入了建设新农村的事业。他领着全家在荒坡上种植了两千多株树，一批一批成材后为队里建粮仓、盖饲养场派上了用场。一九六九年，白克亭拿出自己上千元的安家费为生产队购置了一台抽水机，把沟水引上旱塬浇地。第二年，他又带领社员打了一眼大井，建成第二个抽水站，使全队百分之八十的土地得到灌溉。他还从省、县、社科研单位换来小麦良种，使队里粮食逐年增产。白克亭还教育孩子扎根农村，把学到的知识献给农民。他有四女二子，都已相继成人。他们看到常有一些领导干部来看望父亲，希望父亲托他们为自己在城里找工作。白克亭却耐心教育孩子安心农业生产。在他的严管善教下，六个子女都从事农业工作。有的担任大队党支部书记，有的是生产队的妇女队长。白克亭自己被多次评为优秀共产党员和模范社员。RW：白克亭
〖-ZW/正文〗
