〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思考题”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代学者主张“俯而谈，仰而思”，认为把读书和思考结合起来，才能把握要领，学得真谛。为此，学员要主动思考，教员则要促进学员思考。
    思考题，顾名思义是能引起思考的题目。但是，有的教员出的思考题太白，太浅，学员可以照搬讲义和笔记作出答案。这样，思考的意义就不大了。
    记得一位哲学教员曾出过这样一个思考题：物质是不灭的，但又说任何事物都有它的产生、发展和消亡的过程，这不是互相矛盾吗？这个思考题把两个重要的、相似的、又是截然不同的概念放在一起，引起了学员们很大的兴趣。那些把物质定义背得很熟，但理解不深的人，却不能顺利地走出教员设下的“迷宫”，这就迫使他们重新去研究和理解物质的概念。这样的思考题，的确是开动了学员的思维机器，把理解引向深入了。
    梁政
〖-ZW/正文〗
