〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老大娘掩护游击队员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗柬埔寨通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年10月初的一天，民柬五名游击队员奉命炸毁了贡布省贡布县杜特拉河上的一座铁路桥，并破坏铁路一百五十米，打死打伤越军十多人。在他们胜利完成任务准备撤退时，突然遭到越军的追击。经过一场紧张的战斗，四名游击队员冲出了越军的包围圈，而另一名队员因受了伤，爬入丛林隐蔽下来。敌人在丛林中搜查了一阵，没有发现他。在越军离开后，这名队员爬出丛林，由于流血过多很快昏迷了过去。
    当他苏醒以后，发现自己躺在一间破旧的茅草屋内，一位老大娘和一名少年正在煎药。老大娘看到他张开眼睛，脸上立刻露出宽慰的笑容，端着汤药走到他的身边说：“孩子，把药喝下去吧，养好伤，你就可以走了。”
    老大娘一边说，一边把他扶起来，就象慈祥的妈妈在照料自己生病的儿子那样。老大娘接着说：“今天下午我到丛林里拾柴，看到你受了伤，昏迷不醒，我就叫乡亲们帮忙，把你藏在我的家里。现在你不必担心了，安心在这里养伤吧。”
    这位老大娘一家原有五口人。她的丈夫和两个儿子在1980年被越军抓去杀害了。对越寇的血海深仇使这位老大娘变得十分坚强。她把坚持抗越斗争的国民军和游击队当作自己的亲人。
    在老大娘的细心护理下，这名游击队员的伤势渐渐好转。到了第六天，越军又突然闯进这个村庄。这名游击队员怕连累这一家老小，就要离开。大娘一下子急了，对他说：“你的伤还没有全好，也无法逃出去。就是逃出了这个村子，也不安全。你要听话，呆在这里。越军来了，你就说是我的儿子。”
    不一会儿，四名越军士兵闯进老大娘家里。他们看到有人躺在床上，就起了疑心，动手要抓这名游击队员。老大娘哭喊着说：“我的孩子发疟疾四、五天了，他病得这个样子，你们不要作践他了。”越军不由分说，对老大娘拳打脚踢。老大娘的儿子看到这种情况，就从家里跑出来，接连高声喊道：“越军要杀死我的妈妈，乡亲们快来帮忙啊！”乡亲们听到喊声，有的拿着棍子，有的拿着砍刀，纷纷赶到老大娘的家里。四个越南士兵感到众怒难犯，就只好溜走了。
    这名游击队员紧紧地握着老大娘的手，眼泪止不住地流下来。他对大娘说：“乡亲们心真齐，也真勇敢。我只有誓死保卫祖国，才能报答父老乡亲们的救命之恩。”
    （辛毅编译）
〖-ZW/正文〗
