〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的同志能否重新入党〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我连有一名1969年入伍的战士党员，在1976年因行车失职酿成伤亡事故，事后被开除党籍，判了两年徒刑，服刑期间，因表现好被提前释放回连。党支部经过两年的考察，认为他表现突出，已具备了党员条件，1980年他又被党支部列入发展对象，1981年8月填写了入党志愿书。前不久，在支部大会讨论他的入党问题时，发生了分歧意见。一些同志认为：这个战士入伍后一直表现很好，判刑和开除党籍是因失职事故而造成的，只要真正吸取了教训，具备了党员条件，可以发展；而另一些同志则认为：党章规定，党员必须是无产阶级的先进分子，而被判处徒刑者已属犯罪分子，发展这样的人入党，会影响党的声誉和纯洁性，因此，不宜发展他入党。对此，我们一直统一不了认识，恳请有关部门在百忙中给予解答为盼！
    五六○八四部队汽车连党支部 黄洁 张进
    黄洁、张进同志：
    你们的来信，解放军报社转给了我们。经研究，现答复如下：
    根据中央有关部门规定的精神，我们认为，共产党员因行车失职造成伤亡事故，被判处两年徒刑和开除党籍的，在刑满释放后，如本人重新申请入党，经考察认为确实表现很好，已具备党员条件，可吸收其重新入党。
    在我们党员队伍中，有个别人因过失犯罪，触犯刑法，危害了人民的利益，依照国法、党纪判处短期徒刑，开除党籍，或给予其它党纪处分，用以教育本人和其他党员，这是完全必要的。但我们党的一贯政策是惩前毖后、治病救人，不是把犯罪的人员一棍子打死，而是希望、欢迎他们改正错误，将功赎罪。但受过刑罚与没受刑罚，终归是不一样的，党组织对他们的考察要严格一些，发展时更慎重一些，当他们确实表现良好，成绩突出，符合党员条件时，可以按照党章规定的手续，重新吸收其入党。只要我们坚持发展党员的标准，严肃认真地对待、处理这类问题，不但不会影响党的纯洁，而且能够体现党的政策，提高党组织的威望。
    总政组织部党务处
〖-ZW/正文〗
