〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同社会上投机倒把分子进行非法交易〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某部后勤部副部长吉瑞臣等受贿价值七千元被逮捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕毓忠/黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军南海舰队某部后勤部副部长吉瑞臣、油料助理员陈维之，利用出售废航空煤油之机，收受贿赂价值七千多元，被依法逮捕。
    去年9月，吉瑞臣、陈维之在处理南海舰队某油库存放的一批废航空煤油过程中，违反上级规定，将其中三百吨废航空煤油，以每吨四百元的价格卖给投机倒把分子林治明和汕头市安平区劳动服务公司陈琪、杜映庭。林治明等人在汕头地区以每吨九百至一千一百元的高价转手倒卖，牟取暴利十万余元。为此，他们贿赂吉瑞臣、陈维之“乐声”牌十八英寸、二十英寸彩色电视机三部、进口手表五块、贝雕电子钟一台，以及其它实物，价值七千多元。
    去年10月14日，广州市郊区公安分局破获了林治明和陈琪、杜映庭投机倒把案，把吉瑞臣、陈维之收受贿赂的情况通报给南海舰队某部。海军党委组织人员对此案件作了调查，认为吉瑞臣、陈维之触犯了刑法。经解放军军事检察院批准，已于1月10日将吉瑞臣和陈维之依法逮捕。
    （滕毓忠、黄彩虹）
〖-ZW/正文〗
