〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做绝对必需你做的事情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――恩格斯晚年工作的一点启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆铮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习马列主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该怎样从无产阶级革命事业的全局出发，把自己晚年的工作安排得更符合党和人民利益的需要？这是许多老同志面临的一个问题。恩格斯晚年对待工作的态度和方法，对我们很有教益和启示。
    1883年，当马克思与世永诀的时候，恩格斯也已年过花甲，体力精力都不如以前，而原来由马克思和他共同担负的许多工作，现在要他一人来承担。面对有“做不完的事”和身体、精力不济的矛盾，恩格斯认为只能用现实的态度去解决，这就是要集中有限的时间和精力，去做那些力所能及的、绝对必要的事情。在恩格斯看来，当时他的绝对必要的工作，就是尽快把马克思《资本论》第二、三卷的遗稿整理出版。因为整理出版这部巨著，不仅对奠定科学社会主义的理论基础，指导无产阶级革命有重要意义；而且如马克思生前所说，这件事非恩格斯办不可，只有恩格斯才能辨认马克思手稿中的潦草笔迹和各种符号，了解马克思的整个思想脉络。因此，恩格斯晚年集中精力投入这项对国际工人运动有巨大意义的工作。
    为了使自己在有生之年能够确保时间，集中力量做好这项最必要的工作，恩格斯除了用一定时间处理一些有关国际工人运动的指导工作以外，断然排除了其它许多行政事务。他曾多次向有关人士解释自己必须摆脱一些事务工作的原因，并且请国际共运的一些领导人帮助自己向人们作解释工作。他一次又一次地向人们发出至诚的呼吁：请你们“帮帮忙并让我安静地进行工作”（《马克思恩格斯全集》第37卷第520页），说明自己的精力、时间都不允许再担此外的任何职务和任何事情。由于恩格斯下定了这样的决心，终于经过十几年的艰苦努力，使马克思《资本论》的第二、三卷，先后在1885年和1894年出版。显然，这是恩格斯晚年对全世界无产阶级解放事业所做出的一项最杰出的贡献。
    恩格斯不仅呼吁保证自己在晚年有条件做绝对必要的事情，而且从整个党的事业的利益出发，提出了珍惜党内老同志的有限生命，使他们脱离各种杂务，去做一些力所能及的工作的问题。他在和德国党的领导人谈到老革命家贝克尔的时候，强调指出：对于一个十九世纪三十年代就参加斗争的老工人运动活动家来说，让他摆脱一些事务，集中力量写好关于德国工人运动和第一国际历史的回忆录，无疑是极端重要的事情。他说，贝克尔已是快八十岁的人了，老年人的唠叨已开始影响他的思维能力，如果再不抓紧，“就会把一大批十分珍贵的历史材料带进坟墓里去，或者在最好的情况下，这些事实将保存在我们的敌人和半敌人、庸俗民主派等的记忆中并由他们叙述出来”，假如这样，就不仅是德国党的一个损失，也是“一种犯罪行为”（《马克思恩格斯全集》第36卷第531、534页）。恩格斯还亲自给贝克尔汇款，关心他的生活，并请德国党的领导机关为这位老战士摆脱杂务，撰写好回忆录，提供一切必要的条件。
    无产阶级革命事业，是一项需要千百万人共同努力和代代相传的伟大事业，如何使这项事业后继有人，也是恩格斯晚年考虑的一个重要问题。如前所述，恩格斯在晚年虽然摆脱了一些繁琐的行政事务，但他始终没有放松对工人运动的思想和理论上的指导工作。当时，在恩格斯周围聚集了一大批优秀的工人运动活动家，如倍倍尔、左尔格、李卜克内西等人。他们向他反映情况，请教和共同讨论各种理论和实践的问题，在这个过程中，恩格斯为欧洲各国的党培养了一批杰出的工人运动领导人。另外，恩格斯为了使整理马克思遗稿的工作不致中断，他还把自己收藏的马克思的手稿和一些珍贵资料交给有关的人去研究，目的是教会一些人辨认这些潦草的笔迹，以便必要时能代替自己，让更多的人继承这项非常重要的事业。
    从上面几件小事看出，恩格斯在无产阶级政党还处于没有执政的历史条件下，就已经注意到恰当地安排党内老同志的晚年工作的问题，并且身体力行，作出了好的榜样，使我们今天读来十分感动。当前，党中央从社会主义现代化建设的全局出发，提出在干部结构上要尽快实现年轻化，让更多的中、青年人走上第一线，使老同志摆脱繁重的日常工作，更多地去考虑、研究方针、政策性的问题，培养接班人和从事撰写、总结党的历史经验的工作，这无疑是具有深远战略意义的大事，我们应该认真领会、贯彻中央的这个方针。年大体弱的老同志，应当学习恩格斯晚年对待工作的态度和方法，从党的利益出发，安排好自己晚年的工作和生活。
〖-ZW/正文〗
