〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是贿赂罪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贿赂罪包括行贿、受贿和介绍贿赂三种犯罪。受贿罪，指国家工作人员利用职务上的便利，接受贿赂，为行贿人谋取某种利益的行为。行贿罪，指行贿人向国家工作人员提供金钱、财物或其他不正当利益，让国家工作人员利用其职务上的便利，为自己或第三者的利益服务的行为。介绍贿赂罪，是指行贿人与受贿人的贿赂交易，有时还由于第三人的撮合或协助才能达成，第三人则构成介绍贿赂罪。
    在贿赂罪中，受贿罪的构成必须具备下列四个条件：①犯罪者必须是国家工作人员。②必须是利用职务上的便利，如果与执行职务无关，则不构成受贿罪。③接受贿赂的形式，既包括任何形式的物质报酬，也包括非物质的利益。物质报酬一般指金钱或物资，或某种物质性质的利益，如提供住宅、交通工具等；非物质利益如提升职务、调级、安置优越的工作等。④必须是为行贿人谋取了某种利益。
    我国刑法规定，受贿罪的刑罚，要重于行贿和介绍贿赂罪，如行贿罪和介绍贿赂罪“处三年以下有期徒刑或者拘役”，受贿罪则“处五年以下有期徒刑或者拘役”，“赃款、赃物没收，公款、公物追还”，其中情节严重，“致使国家或者公民利益遭受严重损失的，处五年以上有期徒刑”。这是因为，我们是社会主义国家，国家工作人员应该不谋私利，全心全意为人民服务，而接收贿赂则直接违背了这一宗旨；而且受贿人是处于主导地位，对社会主义事业危害更大。因此，国家工作人员犯受贿罪，应该比普通公民犯行贿和介绍贿赂罪受到更重的刑罚。
    当前，党中央正领导全国人民进行打击经济领域中的犯罪活动的斗争，贿赂罪是经济领域中的一种严重的违法犯罪行为，我们必须运用法律武器同贿赂罪作毫不留情的斗争，以保卫社会主义事业的利益不受侵犯，保障四化建设的顺利进行。（成俭）
〖-ZW/正文〗
