〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘文俊聂志泉汪洋/柏杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹祥侍“母”
    一天，江苏省金坛县水北公社水北大队八十七岁的烈属于巧英大娘拄着拐杖来到公社，给公社民政助理尹祥送了一包糖。她说：“这是我孙女结婚的喜糖，我要让亲人尝一尝。”
    其实，尹祥与于大娘一不沾亲，二不带故。于大娘的独生儿子在抗美援朝战争中牺牲了，老伴也早已去世，唯一的孙女又在外地工作，生活无人照顾。为了让老人安度晚年，尹祥找来大队的共青团员组成优抚小组，轮流帮于大娘挑水、扫院子、做饭、侍弄自留地。他自己也经常来看望于大娘。一次，于大娘生病了，尹祥跑前跑后请医抓药。大娘因病吃不下饭，尹祥就自己掏钱买来水果和罐头，送到大娘床头。于大娘热泪盈眶地说：“我失去了亲儿子，尹同志就是我的亲儿子。”（潘文俊）
    “仙姑”献茶
    初春，微山湖内独山岛上，四支大汽灯把临时“剧场”照得通亮，古装神话戏《白蛇传》就要开演了。突然，紫红色大幕左角被撩开，只见“青蛇”右手提了个花暖水瓶，左手端着一只茶杯，轻轻跳下“舞台”，向观众走来。“小青”来到一位老太太面前，弯腰把暖水瓶和茶杯放在她面前的小桌上，笑容满面地说：“董太太，请喝茶。”老太太感动得眼含泪花，颤抖的双手紧紧拉住“小青”：“‘仙姑’啊，我哪有这么大的福份，劳你的驾给我送茶！”千人“剧场”顿时沸腾了。人们交头接耳地议论起来，“这是谁家的老太太，连演戏的主角都给她送茶？”
    这位老人就是九十岁高龄的烈属、孤寡老人董朱氏。在抗战最艰苦的1942年，董太太把自己的独生子董绍祥送给八路军。儿子没有辜负妈妈的期望，英勇作战，屡建战功，不幸光荣牺牲。丈夫也相继离开人间。独西生产大队把她的衣食住行全部包下来。社员都把她当做自己的亲人服侍。因而她的被褥、衣服干干净净，屋里院外整整齐齐，水缸总是满满的。多年来，独西大队已形成习惯，谁家来了客或做点稀罕菜饭，总要给董太太送上一碗半碟；谁家生了孩子，总少不了给董太太送两个红鸡蛋。
    春节过后，大队为庆贺丰收年，请来剧团演几天戏。副支书张洪春、民兵连长刘逢山、基干民兵刘西泉在前场为董太太摆了一张小桌、一把椅子，轮流把她从家里搀扶来，然后从“舞台”上提把暖水瓶，端只杯子，放在董太太面前。这一切，都被细心的青年演员、扮演青蛇的小李同志看在眼里，使她十分受感动。戏演到第五天晚上，她主动送水来到董太太面前。这“‘仙姑’献茶”的动人故事，连同独西大队拥军优属的模范事迹，传遍了微山湖内外。（聂志泉）
    副县长主婚
    去年农历腊月二十，河南省新蔡县孙召公社马庄大队阎庄生产队的一所房子里，不时传出一阵阵欢笑声，退伍战士王波和女青年陈志荣的婚礼正在进行。主婚人是新蔡县副县长冯跃山。
    王波是个孤儿，在部队服役五年，去年10月退伍回乡。刚回来时房无一间，孤单一人。民政部门给他准备了盖新房的砖瓦木料，乡亲们给他送来了生活用品，公社的妇联干部则积极地为他穿针引线当红娘。不到三个月，三间宽敞明亮的砖瓦房盖起来了，王波也和一个纯朴的姑娘相爱了。
    王波结婚这天，全村父老乡亲都来向他贺喜。副县长冯跃山尽管工作很忙，还是专门赶来参加婚礼，为王波做主婚人，并向一对新人赠送了纪念品。王波眼里闪动着泪花说：“我回来短短几个月，盖了房子成了亲，就是我的亲爹娘在，事情也不会办得比这好。我只有好好劳动，多产粮油交国家，用实际行动来报答党和政府的一片深情。”（江洋、柏杨）
    照片上的这个小伙子叫胡运学。他1977年退伍回到家乡――辽宁省营口县周家公社。当时，他父亲病故，母亲因病卧床不起。公社党委将他安排到公社砖厂工作，又帮他找到了对象。去年元旦，胡运学和同厂工人崔晓燕结了婚。
    这是今年春节里，小两口高高兴兴包饺子时的情景。
    孟宪书摄（照片）
〖-ZW/正文〗
