〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行责任制日子更香甜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军属张凤荣勤奋生产为丈夫解除后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢山/赵达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部防化连指导员谷庆东的妻子张凤荣，勤奋生产，劳动致富，解除丈夫的后顾之忧。
    谷庆东1973年结婚后，一直背着沉重的家庭包袱。那时候，他们家乡吃“大锅饭”，生产上不去，他妻子和孩子的口粮钱及其它费用，主要靠他接济，因此手头经常比较紧。前年底，家乡开始实行生产责任制，他妻子张凤荣包种了五亩半地，生产队对军属注意照顾，亲戚朋友也常来帮忙，她本人更是biào着劲干。春上浇麦子，人家浇两遍，她也一遍不少。过去一到夏天，她就带着孩子到部队探亲，一住就是两三个月，现在从开春一直忙到秋后。特别是5、6月份农忙季节，她每天凌晨两三点钟就下地，晚上八九点钟才收工，中午也顾不上休息。俗话说，人勤地不懒。去年在遭受旱灾的情况下，她种的五亩半地，收了一千多斤小麦、一千五百多斤玉米、五百多斤棉花，还有三百多斤谷子、豆类等。一年来，她不仅没让谷庆东给家里寄钱，还捎钱给他还清了借款。今年春节前夕，张凤荣带两个孩子来队探亲，又带钱来让他买一台缝纫机、一辆自行车，谷庆东也在银行立下了户头。张凤荣对丈夫说：“党的经济政策给我们插上了翅膀，你就一心一意把部队工作干好，保卫乡亲们的好日子吧！”
    （刘逢山、赵达）
〖-ZW/正文〗
