〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联间谍在雅加达落网始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗培之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联政治/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场上的风波
    2月6日晚间，被驱逐出境的叶戈罗夫由苏联大使馆的几个人陪同，来到雅加达哈利姆国际机场。在苏方送行人员中就夹着那个隐藏了两天的费宁柯。
    当机场官员向费宁柯询问时，立刻遭到了苏联大使馆人员的蛮横阻挠。苏联外交人员陪同叶戈罗夫径直向即将启航的飞机走去。费宁柯也企图登上这架苏航班机逃之夭夭。这时候，印尼保安人员立即走近费宁柯，向他出示了拘捕证。费宁柯谎言争辩，说他享有外交豁免权。苏联使馆人员也一涌而上，强行把费宁柯与印尼保安人员隔开。其中一个名叫奥达留克的家伙竟挥动拳头，向着两名印尼保安人员重重地打去，蓄意挑起一场冲突。奥达留克的老婆也挤上前去，抓住一名印尼保安人员的手狠狠地咬了一口。
    但撒野是无济于事的。印尼保安人员很快控制了局势，并且把费宁柯和奥达留克一起拘捕，送往雅加达卫戍区受审。
    据说，在哈利姆机场上大逞威风的那个奥达留克，只不过是苏联大使馆的一名随员，然而，他被拘留后却惊动了苏联大使伊凡・什佩季科。他亲自出马，率领使馆官员十人前往雅加达卫戍区司令部交涉，并且给印尼外交部长打电话，一再保证奥达留克确有外交官身份。奥达留克被获准释放，而费宁柯因不享受外交豁免权，仍然在押。费宁柯领导下的苏联航空公司驻雅加达办事处也自行关闭了。
    “第五十四个”
    据印尼《专业集团之声报》14日透露，叶戈罗夫是近十四年来被印尼驱逐出境的第五十四个苏联外交官。
    印尼消息灵通人士说，近几年来印尼政府曾四次拒绝过向被怀疑为克格勃间谍的苏联外交官发签证，但这些情况从未公布过。这些人士指出，这次破获的苏联间谍网是印尼独立以来最大的一次。印尼方面牵涉这一案件者除苏达扬托外，还有十二名军官。这些人均已被捕。
    印尼政府和情报人士分析认为，基于东盟国家所处的战略地位，莫斯科从它的全球战略需要出发，很想插足这一地区，进而控制从太平洋通往印度洋的通道。苏联企图利用印尼作为它在东盟五国中扩充势力范围的一个基地。因此，叶戈罗夫和费宁柯很可能是带着一种特殊使命被派到印尼来的。
    披着外交官外衣的克格勃间谍，挖空心思网罗驻在国政府官员为其效劳。印尼《希望之光报》揭露说，曾有一名苏联“外交官”开车故意撞毁一名印尼官员的座车，然后向他赔礼道歉，并主动提出为他承担修理汽车的全部费用。这位苏联“外交官”此后时常到那位印尼官员家中“拜访”，千方百计要诱其上钩。
    “伤疤”里的秘密
    印尼政府对犯有间谍罪的费宁柯进行了一周的拘禁查讯以后，下令驱逐费宁柯。在此以前印尼政府已要求那个挥拳逞凶而后又被释放的奥达留克离开印尼，虽然没有正式宣布对他的驱逐。印尼政府还下令关闭苏航驻雅加达办事处，自2月15日起，禁止所有苏航班机在印尼国土上着陆。
    据14日的《专业集团之声报》报道，印尼查讯人员从费宁柯胸部新近愈合的一块伤疤上，怀疑他曾在胸部皮下藏过某种微型间谍装置。费宁柯声称他患有哮喘病，试图欺骗查讯人员。但对他的体格检查证明，他根本没有病。为此他便绝食，以使身体急剧虚弱下来。尽管费宁柯如此狡猾，蒙混过关的企图仍未得逞。16日的《泰尔比特晚报》援引可靠方面的消息报道，查讯人员终于在费宁柯的身上找到了隐藏在腋窝下和大腿内的数件微型电子间谍装置。这些装在费宁柯身上的电子装置，把他同他所领导的苏航办事处以及领导他的苏联大使馆三点连成一线。费宁柯从事间谍活动时同任何人的谈话，都可以通过这些神秘的信息传到苏联驻印尼大使馆内的“外交官”们的耳朵里。
    随着迄今为止最后一架苏航班机载着费宁柯和奥达留克离开印尼，苏联间谍落网这场前台戏算是收场了。但帷幕后面的演出肯定将继续下去。印尼《罗盘报》说：“费宁柯和叶戈罗夫事件不会阻止苏联在我国的间谍活动，因为间谍（机构）乃是苏联制度的重要组成部分。”
    培之（全文完）
    苏联外交官和印尼保安人员在雅加达国际机场发生冲突的情景。（照片）
〖-ZW/正文〗
