〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大功团下大力抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年规划一年见效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六个连队立功，全团立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉/孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部大功团抓基层初见成效，去年两个先进连队荣立集体二等功；七个较后进的连队四个连荣立了集体三等功。全团也荣立了集体三等功。
    今年，党委再接再厉抓基层。他们挑选出一个先进连和六个中、下游连队，作为七名团领导的点，头一个月每人已下连蹲点十五天。
    大功团党委去年初制定了“三年规划”，决心抓好基层建设。一年中他们平均每人到连队蹲点一百五十天以上。对一些要重点解决的问题，党委成员分工包干。宋团长一上任就到全团先行训练的五连蹲点，和连队干部一起，对连队作风纪律散漫、训练基础不够扎实等问题，一个一个地帮助解决，在大家努力下，五连的基础训练和战术训练成绩取得师团第一名，纪律作风也成为全团的先进连队。还把五连的经验用于帮助邻近的六连，使六连从领导班子建设、纪律作风培养和军政教育训练等方面，都取得明显成绩，年终也跨入了先进行列。张政委专门挑选了领导班子问题较多的通信连作为自己的“点”，针对干部软弱涣散、骨干作用不强和连队风气不正的问题，从解剖具体问题入手，抓紧整顿，耐心进行传帮带，一年中搞了三个回合，终于使这个连队出现了干部振奋精神做表率、班排严格管理争先进的新气象，没发生任何事故，吴连长、罗指导员和连队同时立功受奖，并在师基层政工会上介绍了经验。
    （孟凡玉、孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
