〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设法解决特体人员的服装供应〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1982年1月14日《解放军报》第二版登载的五六一八○部队张广文同志《个大被短夜难眠》的信，我们看后，进行了认真研究。过去，我们调查研究不够，对少数同志穿、戴、盖虽曾在会上强调过，但未能引起各单位的重视，以致使一些个大、头大、脚大的同志，不能领到较合适的衣、鞋、帽，盖上合适的被子。
    为解决特殊身体同志穿衣（鞋）戴帽和盖被问题，现作如下决定，并通知所属单位执行：
    一、凡穿特号衣、戴特号帽、穿二十九厘米鞋不合适及一米八以上盖被短者（现军用棉被二米一七），各单位均应给予特制，使其穿（盖）基本合适。
    二、所需材料申请解决。
    三，所需经费列被装管理费开支，管理费不足时专项列报。
    四、今后连队（基层单位）和团以上单位，对所供人员尤其特体人员所需服装号码要心中有数，对特体人员所需服装要主动积极解决。
    成都部队后勤部军需部 1月15日
〖-ZW/正文〗
