〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员的“好后勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队军医学校八队学员取得了总评优秀的好成绩，学员们都说：“这和文书李秋生的帮助分不开。”年终总结中，上级党委根据学员的意见，决定给李秋生记三等功。
    去年年初，李秋生从炊事班调到八队当文书兼通信员。一到八队，他就表示要努力为学员服务，很快便赢得了学员的“好后勤”的名声。
    一位学员让人从原单位捎来一个包裹，里面有她急需的衣物，谁知包裹放在距离学校很远的一个机关里。李秋生得知此事，便骑上自行车跑了七十多里路，将包裹取回来。
    一位学员请假回家，李秋生立刻跑到车站帮着排队买车票。晚上，他让这位学员安心睡觉，自己上好闹钟，提前一个小时起床，然后又背着行李，送这位学员上车。
    李秋生常常为学员排难解急。学员家长来队，他好好地加以照料；学员们订阅报刊，邮寄包裹，购买日用品，修理钢笔、手表等，他全都包下来。近一年来，他光为学员办理存款就达三百多次，共计七千多元。
    学员们生活上会碰到哪些问题，该怎么解决，李秋生都注意观察，做到胸中有数。严冬，他见学员宿舍里透风，就找来玻璃、木板和钉子，把门窗修理修理。学员们快下课了，他提前打来开水，弄得不凉不热。学员们交口称赞说：“李秋生为我们办了多少好事，谁也说不清楚。” 王金朝
〖-ZW/正文〗
