〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连城县五千多农村青年自动组成帮工组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助烈军属和伤残退伍军人搞好春耕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州2月21日电 福建省连城县五千四百多名农村青年，自动组成五百一十多个帮工组，协助全县五百四十户烈军属和伤残退伍军人进行备耕春耕生产。
    连城县是革命老根据地。这个县的广大农村青年自觉发扬当年老区青少年支前优属的光荣传统，把帮助烈军属和伤残退伍军人搞好备耕春耕生产作为自己应尽的职责。有的帮助他们开渠排水，翻晒土地；有的顶着寒风冷雨在没膝深的泥水里溶田沤肥；有的起早摸黑为他们积肥送肥；还有的挨家挨户帮助修理农机具。新田公社新田大队女社员黄月清的大儿子去年参军后，身边只有一个不满十岁的孩子。她家耕种的四亩五分地，入春以来因干旱无雨，加上缺乏劳力，迟迟没有溶田翻整。张其贵等三名青年在元宵节那天，就帮助她开挖了一条二十八米长的水渠，然后又牵来自家的耕牛，帮她把地犁耙整平，灌上水。共青团员张有为了解到六十二岁的烈属张发财还没有换杂交水稻良种，便摸黑走了二十多里山路，到公社良种场帮他换回五十斤种子。文亨公社三等残废军人曾治清在对越自卫还击战中左腿受伤，1980年退伍回乡，承包两亩五分责任地，青年曾寿松、曾又汉每年都帮他春耕、秋收和冬种。今年，这两名青年到公社参加民兵集训，当他们从广播里听到有雨，想到曾治清有一百多担农家肥堆积在山坡上，便连夜赶回村里，帮他把这些肥担回粪房。
    据统计，到2月中旬，这个县的农村青年为烈军属和伤残退伍军人犁田八百四十亩，积肥三十五万担，修理各种农机具三百五十多件。许多烈军属感触地说：今天的青年，真不愧是老区传统哺育的好后代。
〖-ZW/正文〗
