〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说正确认识和处理计划经济和市场调节的关系是经济改革中的一个关键？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京政治学校汤光鸿庄普之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习马列主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：赵总理在五届人大四次会议上讲到经济体制改革时指出：“正确认识和处理计划经济和市场调节的关系，是改革中的一个关键问题。”为什么这样说呢？
    答：计划经济和市场调节的关系问题，是社会主义经济管理中带有全局性的问题。我们知道，社会主义经济是计划经济，这是由社会主义生产资料公有制的性质所决定的，是区别于资本主义经济的本质特征之一。只有坚持计划经济为主，才能兼顾国家、集体和个人的利益，兼顾目前利益和长远利益，统筹全局，才能克服经济发展的无政府状态，使整个国民经济沿着社会主义方向发展。但是，我们的社会主义社会，并非如马克思、恩格斯当初设想的在资本主义发达、生产力水平很高的条件下取得胜利，一开始商品、货币、市场就都不存在了。相反，我们社会的生产力水平还比较低，在社会主义制度下，商品经济仍将长期存在，我们还需要大力发展社会主义的商品生产与商品交换。因此，我们的社会主义计划经济，是在存在商品、货币、市场条件下的计划经济。社会主义经济管理的重要任务就在于把计划经济和市场调节恰当地结合起来，以计划经济为主，而以市场调节为辅。我们在制订计划时，要充分了解市场动向，正确运用价值规律，使计划能比较准确地反映市场需求；而在计划实施过程中，又要注意根据市场变化情况适时调整计划。同时，国家计划不可能管得很细，必须在国家计划指导下，在国家计划所规定的范围内，让市场调节发挥一定的辅助作用。只有这样，才能使社会主义经济健康地向前发展。
    从我国三十多年的实践来看，我们过去的经济体制主要弊病就在于没有正确认识和处理计划经济与市场调节的关系。我国的经济体制，基本上是从苏联那里搬来的一套，还加上了我们在战争年代实行过的供给制的影响。在经济建设的指导理论上总认为，既然是社会主义，国民经济的安排就应完全靠计划来调节，忽视甚至否认市场调节的辅助作用。这种管理体制的主要问题，就是单纯通过行政机构层层下达计划指标，把大大小小的工商企业、社队经济统统纳入国家计划，从而造成了在管理方面权力过分集中，政企不分，统得过死，阻碍了经济的发展。五十年代后期以来，我们也曾对经济体制进行过多次改革的尝试，但主要是在中央和地方之间集权还是分权上打圈子，没有找到真正的正确道路。十一届三中全会以来，我国经济建设从“左”的指导思想中解放出来，注意了计划经济和市场调节相结合，对经济体制改革作了一些尝试。农村恢复了生产队的经营自主权，实行各种形式的责任制；工业企业进行了扩大企业自主权的试点，在社会主义公有制占主导的基础上，允许存在多种经济成分，多种经营形式，多种流通渠道，发挥了市场调节作用。这就加强了产、需的直接联系和生产单位之间的横向联系，调动了各方面的积极性，使整个国民经济开始活起来了，为今后的改革探索了道路。但是，近几年来，在改革的过程中间也出现了另外一种现象：即在对计划经济和市场调节关系的认识和处理上，过分强调市场调节作用，忽视以至削弱了计划经济的倾向。在经济生活中出现了不顾国家利益，片面追求地方、企业和职工的个人利益，利大大干，利小小干，本来可以实现的计划指标不愿承担，国家规定的调出计划不努力完成；重复建设、盲目生产的现象有所发展。当然，这种情况的出现，原因是多方面的，但不适当地强调市场调节作用是重要原因之一。这一事实从另一方面告诉我们，要承认市场调节作用，但又不能夸大它。否则不仅不可能改革好经济体制，而且将会破坏社会主义经济。可见，改革体制必须正确认识和处理计划经济和市场调节的关系，只有把这个关键问题解决好了，才能使经济体制改革有一个正确的方向。才能真正做到既统又活，统而不死，活而不乱，充分发挥社会主义制度和计划经济的优越性。
    （南京政治学校 汤光鸿 庄普之）
〖-ZW/正文〗
