〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门巴族的舞蹈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天南海北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门巴族是一个能歌善舞的民族。门巴族舞蹈近似藏戏。演出时舞蹈者戴上假面具。传说很古以前，当地宗（县）府修铁索桥，铁索又粗又重，人少拉不动，修桥人就戴上假面具跳舞，前来看的人踊跃众多，修桥人就请大家帮忙拉铁索，终于把桥修好了。
    跳舞时，舞蹈者身穿黑氆氇短衣，胸挂护身菩萨和玉器，肩上斜挂红绸。跳舞一般为八人，伴奏主要是打击乐器中的锣和钹。跳舞时唱的歌曲多是从藏戏中学来的，曲调经过演变，具有门巴族自己的特色。演出的节目一般是民间传说和神奇故事，内容多为歌颂美好生活，也有各部落互相争斗的情节。词句押韵，与叙事诗相似。其中有歌颂文成公主的：“过去西藏很荒凉，不种粮食；西藏各民族不团结，四分五裂。文成公主来到西藏后，带来了粮食，把各民族团结在一起，发展生产，建设家园，西藏从此富裕起来了。”为了庆祝胜利，男女老少身背青稞酒，手端酥油茶，边歌边舞，十分热烈。
    解放后，门巴族舞蹈从形式到内容都有改变。形式上，从过去的八个人增加到十二人或团体舞蹈；在内容上，增加了歌颂共产党的恩情和党的现行政策，歌颂解放军帮助他们发展生产，建设家园。每当逢年过节，门巴族人民就同边防战士一道载歌载舞，举行军民联欢会，气氛融洽，情深意长。 杨明太
〖-ZW/正文〗
