〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插上理论的“翅膀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学校教员学习教育学理论的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学校去年举办了四期教育学集训班。
    在第一期集训班开课的半年以前，学校组织十四名理论水平较高、教学经验比较丰富的教员先行一步，阅读教育学书籍，搜集校内外军事教学的经验，进行综合整理，编写出近四万字的教育学讲稿。集训开始后，人家先阅读讲稿，了解教学的本质、过程、原则和方法等教育学的主要内容。然后，由参加编写讲稿的同志有重点地提示讲解和辅导。在这个基础上，大家认真总结过去的教学经验，摆出教学中哪些做对了，哪些做得不够或者做错了？最后各自写出心得体会。这样，每期集训虽然只有十五天，但教员们却觉得很解决问题。
    一是提高了对学习教育学理论的认识。原来，有的教员对教育学有点神秘感，认为那是专家教授们研究的事。有的教员甚至说：“我长期搞教学，也没学过教育学，教学任务不是也完成了么？”这次，教员们学习了教育学理论，就发现了自己的不足之处。比如，有些战术教员讲课时，从战术想定到情况处置，都想方设法讲得一清二楚，以为这样才能达到好的教学效果。这次通过学习教育学，他们才懂得教员授课，不单是让学员获得知识，还应法学员掌握获得这些知识的方法。而自己过去那种什么都讲的授课方式，实际上是“满堂灌”，使学员没有思考的余地，是不符合教育学的要求的，应该改进才行。
    二是把一些朴素的教学经验上升到理论的高度。每个教员都有自己的经验和体会，也都遇到过挫折。但是由于不大懂得教育学理论，过去却没有从理论的高度加以总结，使之变成自己的财富。教育学理论集训，使大家把“零散的经验联成片”，“点滴的经验串成串”，找到了一些问题的症结，摸索出了一些规律性的东西。
    三是促进了教学改革。学习了教育学，懂得了一些教学规律，搞改革时说起话来就理直气壮。比如，前几期学员的射击课都没有第一练习，战术课讲小分队战术的时间也很短。由于基础训练较差，教学中常有“夹生饭”，影响了主要的技术、战术课的学习。对于这个问题，不少同志早就觉得应当改，但由于争论较大，一直没有改成。教育学理论集训以后，教员们从理论上明确了“循序渐进”是教学的一个基本原则。再讨论这个问题时，认识很快就统一了。现在技术、战术教学中都增加了基础训练的内容，更切合了学员们的需要。 范田
〖-ZW/正文〗
