〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队激烈争夺查扎贝要道〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月24日讯 几天来，伊朗和伊拉克军队在伊朗胡齐斯坦省西部边境战略要镇博斯坦西北的查扎贝要道展开了激烈战斗。
    查扎贝要道离两伊边界十五公里。双方激烈争夺这个要道，是为了控制博斯坦。双方攻、守博斯坦的战斗已经进入第三周。
    据伊朗官方通讯社报道，伊朗军队21日和22日先后击退伊拉克军队向查扎贝要道发起的四次进攻。目前，伊朗军队仍然坚守这个要道的入口处及其战略高地。在激战中，伊拉克军队伤亡六百五十人，伊朗飞机还摧毁了伊拉克的一些军事设备。
    据伊拉克发表的战报说，伊拉克军队23日在博斯坦地区的战斗中打死伊朗士兵六十一人。摧毁伊朗坦克两辆、装甲车一辆、卡车六辆、火炮一门、火药库五座和观察哨三个。在战斗中，伊拉克军队有十九人被打死，两辆装甲车、四辆卡车和一门迫击炮被击毁。
〖-ZW/正文〗
