〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，要珍惜我军的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京某机关严泉兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在写这封信的时候，那种为解放军的形象受到损害而痛惜的心情仍未平息。
    这是一件小事，发生在1月31日中午十一时的一○三路电车上。星期日车虽多，人仍很挤，售票员不断地招呼上车的乘客购票。电车开到中国美术馆站，只见一位身穿绿衣蓝裤的部队干部（大约三十几岁）正挤开人群下车。当他刚步下车门，售票员急忙叫他出示车票。这位军人胸有成竹地立即从左上兜掏出一张车票，举手一扬，抬腿就走。售票员叫他过来验票，他把票随手一扔，扭头就走。本来司机想下车拦截，因怕挡住后面车辆，就放他走了。售票员愤慨地说：这是想用假票冒充。车上的议论、讥笑声不绝于耳。我听到这些，心里很难受。为了几分钱的一张车票，却损害了我们解放军的声誉。更令人气愤的是，这位军人在众目睽睽下，却显得非常“老练”。这几年，解放军在人民中的威信不断提高，但不正之风还有。中央希望解放军在建设精神文明中起表率作用。我写信的目的，也是希望贵报注意这方面的问题，造些舆论，免得“一粒老鼠屎，坏了一锅汤”！
    北京某机关 严泉兴
    乘车不买票或以假票冒充者，虽属个别，但其影响实在坏。凡对我军的声誉有着责任感的同志，看了这封信上反映的情况，大概都会感到痛心！中央希望我军做精神文明的标兵，我们身为军队中的一员，人人都要严格要求自己，从一点一滴做起，万不可做“一粒老鼠屎，坏了一锅汤”的事！ ――编者
〖-ZW/正文〗
