〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头学好《毛泽东军事文选》内部本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队高级干部上了第一课，宋时轮讲学习体会，张震要求掀起一个学习毛泽东军事思想的热潮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报24日讯 新年度的驻京部队高级干部在职学习，于今日正式开课。军事科学院院长宋时轮讲了第一课，题为《学习〈毛泽东军事文选〉内部本的初步体会》。宋时轮同志着重围绕出版《毛泽东军事文选》内部本的意义、《毛泽东军事文选》内部本突出反映的思想内容以及《毛泽东军事文选》内部本中关于军事辩证法的运用等问题，讲了自己的学习体会。
    开课第一天，副总参谋长张震对近几年驻京部队高级干部在职学习情况作了回顾，并就今年的学习提出了具体要求。张震同志强调指出，毛泽东军事思想是我党我军的宝贵财富，是我军作战和训练的指针。《毛泽东军事文选》内部本的出版，为学习毛泽东军事思想提供了更好的条件。驻京部队高级干部要把学习毛泽东军事思想作为今年军事学习的中心任务，要学会用毛泽东军事思想的立场、观点和方法，去解决现代条件下军队建设和作战的一系列重大课题，在新的历史条件下继承和发展毛泽东军事思想。高级干部要为全军带个好头，在部队掀起一个学习毛泽东军事思想的热潮。
    驻京部队高级干部在职学习，从1979年开始，现在已进入第四个年头。今年，将继续采取集中上课、分散讨论的形式，每月组织一次讲座，安排若干次军事、政治报告和参观学习活动，进一步提高我军高级干部的军事、政治理论水平，丰富现代战争知识。
〖-ZW/正文〗
