〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸烟能帮助人思考吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个超期服役的老战士。以前，我是烟酒不沾的。但是从去年下半年开始，我出于对文学的特殊爱好，为了在挤出的有限时间内集中精力学习和写出点东西，就跟香烟结下了不解之缘。为什么这样呢？因为我发现大凡作家都是些烟不离手，“吞云吐雾”的人，我就跟着效仿。试尝了一个阶段，自我感觉良好，特别是夜里练笔时困了吸支烟后，好象脑子特别清醒，写起来就畅顺多了……每每如此我就好生奇怪：“莫不是吸烟真能帮助人思考？”若真这样，领导为啥还提倡戒烟？在您看来，我提的问题也许有些幼稚，但还是求您给予解答。 陈迪华
    陈迪华同志：
    您的“自我感觉”，还真有点“历史性”和“代表性”哩！别的不说，马克思早年就曾和纸烟结下过莫逆之交，并且也是“自我感觉良好”。他常对别人说，《资本论》的稿酬甚至不够偿付他写作这本书时所吸的雪茄烟钱。可是猛烈的抽烟，加上过度的劳累，终究损害了他的健康，没过花甲之年就众病交加，常咳成喘，难以继续执行他那改造政治经济学、写完《资本论》的宏伟写作计划。这使他省悟到了“自我感觉”中的问题，以极大的毅力把烟戒了。“告别烟雾一身轻”，当他重新回到办公桌旁时，便自豪地对朋友们说：我已经好长时间没吸烟了。
    列宁年轻时，也曾吸过烟，他母亲给他讲了吸烟的害处，他就立即和纸烟永别了。后来，他还在自己办公室的墙上贴了一张纸条：“禁止吸烟”，既为律己，也为诫人。对一次开会，列宁办公室内烟雾弥漫，列宁生气地把墙上“禁止吸烟”的纸条扯下，说：“这样免得糟踏规定！”这使在办公室内“吞云吐雾”的人大受震动，此后进列宁办公室的同志，都认真地执行这项规定了。
    作家跟吸烟无缘的，说起来也不少，例如德国著名作家席勒，法国文学大师巴尔扎克，《钢铁是怎样炼成的》的作者奥斯特洛夫斯基等人，都是不吸烟的。中国文学史上灿如星汉的伟大作家，从屈原、司马迁到苏东坡、龚自珍，谁都没有跟吸烟有过缘份。现代作家中，已知不吸或久别香烟的就有冯牧、艾芜、刘白羽、姚雪垠，魏巍、李瑛等许多人。罗嗦这么多，无非是想说两点：其一，您那个“大凡作家都是烟不离手，‘吞云吐雾’的”说法显然不够全面；其二，不抽烟决不影响人们的思考。
    关于吸烟的害处，想必您也知晓。科学研究已表明：吸一支烟能产生三百六十九毫升的一氧化碳。这种物质吸进肺泡后，能破坏血液中主管输氧的血红蛋白，降低血液的含氧量，长此下去，就会使人大脑麻痹，反应迟纯，降低脑力工作效率。青年人吸烟，还会直接影响心脏和大脑组织的正常发育。所以，从长远和总体上看，用吸烟促进思考是得不偿失的。不瞒您说，鄙人过去也是个抽烟的，后来权衡了利弊，把烟戒了。我劝您也再来个“效仿”，把烟戒掉算了。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
