〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳林深黄喜茵彭秋强/廖黄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆安县提高优抚对象的收入
    黑龙江省庆安县在实行生产责任制的新形势下，改进优抚工作，保证了军烈属和残废军人的实际收入达到或略高于当地社员水平。他们采取的措施：一是扶助优抚对象发展家庭副业；二是划分承包责任田时，优先照顾优抚对象；三是对承包责任田有困难的安排力所能及的活；四是适当提高优待标准；五是组织“帮耕代劳”。（柳林深）
    建华大队建起“优抚林”
    湖南省南县河口公社建华大队有一条乡规民约：每一名青年入伍，就给他栽种五十株水杉树；每一个战士退伍回乡，免费提供十株成材水杉。近三年，就有二十四名退伍战士分到了木头，盖起了新房。（黄喜茵）
    枫溪公社大部分军属有存款
    广东省潮安县枫溪公社现有军属四百六十二户，其中四百三十七户有存款，金额达二十七万三千九百多元，每户平均六百多元。
    （彭秋强、廖黄）
〖-ZW/正文〗
