〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师生之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潜艇学校战术教员段治辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出差回来，同室老教员递给我一篇约有四五万字的论文，还有一封附信。信的开头是这样写的：
    “梁教员、姚教员：
    两位老师好！最近，我把《潜艇突破水面舰艇反潜巡逻线的计算方法（初稿）》整理出来了，给你们捎去两份。一是向你们汇报我在这个问题上的一些想法，二是想请两位老师象当年批改我的考试答卷一样，批评校正这份材料中的错误之处。……”
    信，是一位毕业离校已十几年的学员、现在某潜艇部队当参谋长的同志写的。论文的题目是他毕业前夕，教员提出来希望学员在实践中进一步探讨的问题。十几年过去了，这位学员如今已成长为一个有一定理论基础和丰富实践经验的部队指挥员，职位已高于他当年的教员，但他丝毫没有因此而自傲，仍然诚恳地向自己当年的老师汇报研究成果，向老师“交卷”和求教。面对这份不寻常的“答卷”，两位老教员感到由衷的高兴。他们在繁忙的工作中挤出时间，对文章逐字逐句地阅读和批改，并写信给予热情的支持和鼓励。
    看着这一切，作为教学战线上的一名新兵，我是多么感动啊！我分享着老教员的喜悦，深刻地感受到了教员工作的意义。我从这里还看到了一种新型的师生关系。我默默地想着，衷心地祝愿这种师生关系不断地发扬光大。
    潜艇学校战术教员 段治辰
〖-ZW/正文〗
