〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见乔森潘主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望柬各爱国力量以民族利益为重尽快联合〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月二十四日讯 中共中央副主席邓小平今天上午会见了民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘和他所率领的民主柬埔寨代表团全体成员。双方进行了诚挚、友好的谈话。
    邓小平赞扬民主柬埔寨政府坚持联合抗越的正确立场，并希望柬埔寨各爱国力量以民族利益为重，尽快地联合起来。邓小平对乔森潘同西哈努克亲王这次在北京会晤就促进联合抗越所取得的积极成果表示赞赏。
    乔森潘表示，民主柬埔寨政府将始终坚持联合抗越的原则立场，决心同所有抗越爱国力量一道把斗争进行到底。
    会见时在座的有：国务院副总理兼外交部长黄华，外交部副部长韩念龙，中国驻民主柬埔寨大使孙浩。民主柬埔寨驻中国大使毕姜也参加了会见。
    会见后，邓小平设宴款待民主柬埔寨客人。RW：邓小平；会见
〖-ZW/正文〗
