〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学维护修理专业能有作为吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某技术学院学员秦学品空军工程学院副教授苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们军事技术院校的学员中，比较普遍地存在一种思想，就是认为“学维护修理专业，毕业后只能搞维修，不能搞设计；只能当维修工程师，不能当科学家，因此没啥出息”。编辑同志，请你告诉我，学维护修理专业能够有作为吗？
    某技术学院学员 秦学品
    秦学品同志：
    军队的技术院较多数是学维护修理专业的。学维护修理就没有作为了吗？显然不是。俗话说：“三十六行，行行出状元。”一个人有没有出息，不在于学什么，干什么，关键是努力不努力。这个道理，这样的事实，我就不多说了。我想，一些学员同志所以认为“学维护修理专业没啥出息”，一个重要原因是对维护修理专业缺乏了解。因此，我着重给你介绍一些情况，也许对你和你的同学能有所帮助。
    随着现代科学技术的发展，在世界上维修的概念已起了质的变化，它早已不是敲敲打打、修修补补的简单劳动了，而是一个复杂巨大的现代工程技术部门。现代武器装备的维修，也已经远远不是个别工匠的个体劳动，而是形成了一个系统，它规模庞大，专业纷繁。从量上看，维修队伍甚至比设计、生产部门的人数还多；从质上看，它有高超的技术和严密的组织，所需要的科学理论水平要超过武器装备本身。以美国空军为例，维修人员与经费都约占全部人员与经费的三分之一，一架飞机的维修费用有时会相当于飞机价格的几倍。
    现代武器装备的维修，不单是技巧与经验的积累，而是一门科学，是一门新兴的边缘技术科学。有人把基础科学比作树根，工程技术比作树叶，而技术科学则是输送养料的树干。它是最直接关系着工程技术的发展，保证其枝叶繁茂的“应用科学”。目前一些国家都与科学院相平行地建立了技术科学院，可见它的重要性。
    维修技术科学，是指导维修工程技术的理论规律的总和。它虽然更为年轻，却极为活跃。它不是数学，但有数学；不是力学，但有力学。在广泛的维修实践基础上，已经逐渐形成了维修技术科学的理论体系。认为维修专业学的知识少而浅，“没啥学头”，是不符合事实的。实际上，由于服务的目标不同，侧重点不同，维修专业有它自己的特色，有些反倒是设计专业难以具备的。例如，维修工程师面临的多是整架飞机，整台发动机。它的总体感、系统观要更强，对各个厂家生产的零部件之间的配合、协调尤其要十分熟悉，而设计工程师，多数从事零部件的设计，有时就不需要这样的广度与深度。所以，泛泛地说宽、窄、深、浅是不合适的，各个专业都有自己的课题，都有自己的用武之地，而且都有未被开垦的领域。
    最后，我还要说及一点，我们军队院校培养的是军事维修工程师，不仅要有高度的维修专业水平，而且还要有足够的战术技术论证能力和武器装备鉴定能力。尤其重要的，还要有很高的军政素质，如坚强的意志，健全的体魄，灵活的反应，敏捷的作风……可见，当好一个军事维修工程师是不容易的。
    总之，人无高低，材有特色；业无贵贱，术有专攻。军队的工程技术工作有丰富的内容，我预祝你和你的同学早日成材，为国防现代化作出贡献。
    空军工程学院副教授 苏恩泽
〖-ZW/正文〗
