〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打气枪要注意影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浙江省富阳县人武部龚景松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，社会上有不少个体户办的各种娱乐小摊，其中有气枪打靶之类等等，给一些社会青年提供了娱乐条件，但现役军人参与这类活动却有点失雅。
    前些日子，我在富阳县粮油交易所门前，看到两位战士观看别人打气枪靶，见别人打不中时就乘兴露一手，结果照样剃了“光头”。围观的群众一阵轰笑，这两个战士还不甘心，又接连打了十几枪，还是发发不中。在他俩骑虎难下之际，县果品公司的一位女同志给搭了一个下台阶，说：“解放军同志，这枪跟你们的枪不一样，你们还是回部队练真枪吧！”此时，这两个战士才红着脸扫兴而去。
    象上面这种情况，在群众中所造成的影响是不言而喻的。我衷心希望单独外出的同志要自觉遵守部队的有关规定，别忘了自己是一个军人。
    浙江省富阳县人武部 龚景松
〖-ZW/正文〗
