〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活了教学“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记桂林陆军学校教学工作协调会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪永忠/彦页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每月下旬，桂林陆军学校都要召开一次以教学为中心安排全校工作的例会，名曰教学工作协调会。会议由学校主要领导同志主持，各部和学风大队、有关处（室）负责同志参加，共同分析当月教育训练的落实情况，总结经验教训，然后由训练部门提出下月的训练安排和保障意见，各部门集思广益，补充修改，摆出可能出现的问题和困难，协商讨论出切实可行的解决办法，最后由校首长拍板定案，机关组织落实。这项制度实行两年来，显示出许多好处，既落实了以教学为中心的各项任务，又有效地促进了各项工作均衡发展。
    教学如同一盘棋，走得好，车马炮协同作战，有条不紊，走不好，章法散乱，互相牵制。建校之初，他们在这方面是有过教训的。如教学和保障工作经常发生扯皮现象；军政教学和战术技术教学的配当上，也常有矛盾出现。当时虽然会议频繁，报表不少，但是按下葫芦浮起瓢，治标不治本。学校领导在办校实践中越来越感到，要走活教学这盘棋，除了必须在全校人员中不断强调以教学为中心的思想外，还要逐步使教学的组织领导做到科学化和制度化。于是，他们根据减少“五多”，提高效率，首长实行面对面领导的精神，把各种有关教学的办公会、排课会、教学准备会能合并的统统合并起来，每月只开一次有议有决、能够解决问题的教学工作协调会。这样一来，果然大见成效，收益甚多。
    落实了以教学为中心。教学是学校经常性的中心任务。它不仅涉及到教和学这两个方面，而且涉及到政治工作、后勤工作以及教材、器材、场地等各项保障工作。特别是初级指挥学校要大量进行野外战术课目，更是点多线长，容易出现锣齐鼓不齐。自从实行教学协调会制度后，由于各部门思想统一，鼓点都集中打在教学上，共同为教学负责的自觉性大大提高了。如第二期战术训练中，全校学员分散在相距三十公里的四个训练点上。学校领导和各部门负责同志在教学协调会上进行了认真的分析研究，决定由一位副校长牵头，组成指挥组，具体主持教学。训练部除做好各项教学准备工作外，还在每个训练点都分工一名教研室的领导指导工作。政治部派出一个工作组，负责训练中的政治思想和野外驻地的群众工作；校务部由一位副部长带领，具体落实各项保障措施。为了搞好训练中的伙食，军需处事先就集中培训学员队炊事员，学习野炊技术。学员出发前，他们又派出一名助理员提前行动，安排各训练点的住房，妥善解决铺草以及柴米油盐的供应等问题。人马未动，粮秣先行。学员队每转移一个点，军需部门都提前挖好锅灶搭好帐篷。由于各部门工作协调一致，保证了野外教学任务的安全顺利完成。人们都说：“协调会真灵，互相扯皮变成了互相支持。”
    增进了部门之间，上下之间的团结协作。以往，在教学安排上，部门之间意见时有分歧，比如，军事教员要求军事教学的时间相对分散，政治教员则要求时间相对集中。自实行教学协调会以来，互相协商讨论，共同完善教学计划，使教学安排更科学，更周密。去年3月，第二期学员按计划要开党史课。但是，由于建国以来党的若干历史问题的决议尚未发表，党史课需要后推，这样原定5月份开的战术课就要提前两个月进行。当时训练部和有关教研室，虽然面临的困难很多，但是从教学的全局出发，他们在教学协调会上当即表示同意提前，并对教员、场地和课目进行全面调整。为了在一个星期内开课，分管战术训练的副部长带领教员迅速开赴现地勘察，教员们连夜修订教材，进行试讲，很快完成了各项准备工作，最后还取得了较好的教学成绩。
    改进了作风，提高了效率。一月开一次面对面解决问题的教学协调会，把各种有关教学的会议集中起来了，减少了很多会议和表报，办事效率明显地提高了。原因何在？一是抓住了重点，突出了关键。领导教学，关键是统一教学思想，搞好教学安排。在此基础上，各部门、各单位分工负责，各司其职，这样就无需频繁开小会，事事都商量；二是领导面对面抓教学，大事有人拍板，经验随时总结，检查督促及时，批评表扬中肯；三是教学协调会上有议有决，互相商讨，发扬了教学民主，各部门、各单位互相交心通气，心齐气顺，共同为教学服务的自觉性增强了。当然，旧的矛盾解决了，新的矛盾还会产生。但是，从桂林陆军学校的实践来看，教学工作协调会的确是个统一思想，协调步伐，落实以教学为中心的行之有效的好办法。
    本报通讯员 缪永忠 本报记者 彦页
〖-ZW/正文〗
