〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫搞“轮流坐庄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个学校，连续三年评选出二十几位优秀教员，可是谁也没有被评过两次。据说评选的时候，大家“风格”都很高，前年是老张，去年是老李，今年就该小王了，好事人人都摊点。人们风趣地把这种做法叫做“轮流坐庄”。
    开展评选优秀教员活动，本来是一项加强师资队伍建设，提高教学质量的积极措施。通过评比，发现人才，树立标杆，以充分调动广大教员刻苦学习，努力钻研业务的积极性。要达到这个目的，评选的标准应该严格，评出的人员应该是“拔尖”的，获得的称号应该是名副其实的。否则，势必会降低优秀教员的质量，使评选活动流于形式。
    我国有句成语，叫做“论功行赏”，即按照功劳的大小给以奖赏。如果奖赏不公，反会削弱士气，挫伤斗志。前汉时期，有个著名的将军叫李广，他先后与匈奴打过七十余仗，有进无退，屡建奇功，被匈奴称为“汉朝的飞将军”，但至死未曾得到封侯。而李广的从弟李蔡，才能远在李广之下，却被汉武帝封为乐安侯，迁拜丞相。对此，一些将士为之不平。这个故事说明一个道理，奖赏必须坚持实事求是的原则，有功当奖，有过当罚，更不能倒了过来。评选先进采取“轮流坐庄”的办法，实际上是奖赏不公的一种表现，是不可取的，而“轮”出来的“先进”，也失去了评选活动的实际意义。
〖-ZW/正文〗
