〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间仙境“蓬莱阁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲崇设〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天南海北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渤海之宾、山东蓬莱县的丹崖山峭壁上，有一座气势雄伟的古代建筑群，这就是闻名海内外的人间仙境“蓬莱阁”。
    当你来到丹崖山脚，沿着鹅卵石径款步而上，迎接你的是参天的古树和金碧辉煌的吕祖殿、三清殿、蓬莱阁、天后宫、龙王宫和弥陀寺等亭殿。这些始建于宋朝的高大建筑群，设计精巧，各具一格。亭殿内外，楹联碑文处处可见。有宋朝大诗人苏东坡的《海市诗》；有爱国将领冯玉祥“碧海丹心”的题字；有老一代无产阶级革命家叶剑英、董必武当年游览时的题诗；还有神话中“八仙过海”中的八仙之一吕洞宾的石刻肖像和出于古人之手的石刻水墨画。当你登上阁后明廊，凭栏俯首，脚下山壁齐斩如切，直抵水面。极目远眺，岛屿相连，渔帆点点，令人心旷神怡。此时此刻，你若有幸，也许还可能看到“海市蜃楼”这一人间奇观呢。去年7月10日下午，四五百名游客就在这里大开眼界。当时，只见天水相连处，亭台楼阁，行人车辆，虚幻缥缈，时隐时现，游人顿生身临仙境之感。难怪宋代诗人苏东坡赞叹：“东方云海空复空，群仙出没空明中，荡摇浮世生万象，岂有贝阙藏珠宫？……”
    这里的海防战士和当地人民，正以百倍警惕和勤劳的双手，使“蓬莱阁”更加美好。
    仲崇设文 王洪恩摄影
〖-ZW/正文〗
