〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳利见歼法寇卫镇海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天南海北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1885年春节刚过，平静的东海海面上冒起股股浓烟，法国远东舰队在其司令孤拔中将的率领下，气势汹汹地扑向我浙江镇海，孤拔在他的旗舰上耀武扬威，不可一世。他根据偷袭我福建马尾的经验，满以为拿下镇海是不费吹灰之力的。
    镇海地处两江入海口，北有招宝山，南有金鸡岭，两山夹峙如门。口外还有虎蹲山，如同门闩横卧其中，地势十分险要，号称宁波的门户，浙江的藩篱。浙江提督欧阳利见亲自率兵驻守在这里。
    在此以前半年，法军偷袭我马尾军港，福建水师全军覆没，引起欧阳利见百倍警惕。他亲驻南岸行营，冒着风雪严寒勘察地形，指挥设防。他在招宝山、金鸡岭、虎蹲山等要地增设炮台，添设大炮数十门，并调整原有火炮射向，使之能控制港口内外。他在甬江入海口遍布水雷，设置水中障碍，防敌闯入。
    更为可贵的是，欧阳利见十分注意研究敌情，分析战例，从中提高自己。他从中法海战情况的分析中，发现法舰之所以命中率高，我方之所以命中率低，并非完全由于法舰船坚炮利，主要是法军正确利用了潮水涨退的规律，在退潮时逆水发动攻击，船身稳定，容易瞄准。我们顺潮迎敌，潮流冲击船尾，船身摆动较大，影响操作。找到症结所在，欧阳利见大胆提出改革方案，命令所有兵船军舰，都在船尾加千斤尾锚。经过这样一改，舰船尾部吃水深，受潮流影响小，命中率大大提高。
    1885年2月28日，孤拔率法舰侵入镇海口外，欧阳利见早已准备就绪，率领海军民严阵以待。3月1日，孤拔亲自乘坐小船入海口测量水道，当即被守军击退。孤拔不甘失败，又以军舰一艘直扑招宝山。欧阳利见指挥守军开炮射击，弹无虚发，首炮命中敌舰身，二炮命中舰桅，三炮命中舰尾。海口内三艘清舰也同时开炮。法舰见势不妙，仓皇逃窜。接着，孤拔又派出三艘法舰向海口横冲直撞，但在镇海守军的猛烈炮火下都败下阵来。敌明攻不成，又行偷袭。次日夜八点左右，法军多次派出鱼雷艇，企图潜入海口，也被高度警惕的守军击退。第三天上午，又一般法舰闯入虎蹲山以北，直通招宝山炮台。我炮台守军和海口内的三艘军舰一起开火，使敌舰中弹累累。在此以后的五十多天里，法寇或在光天化日之下，或于风紧雨急之夜，一而再，再而三地不断发动攻击。欧阳利见率领海军民艰苦支撑，英勇御敌，一次又一次地击退法寇入侵！
    为了彻底击退法寇的入侵，欧阳利见指挥将士把八门后膛车轮炮埋伏到南岸的清泉岭下，夜间四更时分，乘敌不备，猛烈开火，法舰中弹多发，人员死伤累累，连司令孤拔也身负重伤。在不断遭受沉重的打击下，孤拔只好率残兵败舰，偃旗息鼓地退踞澎湖。
    欧阳利见和镇海军民用自己英勇善战的行动，在近代中国人民反帝斗争史上写下了光辉的一页。 高文锦
〖-ZW/正文〗
