〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见布尔蒂卡副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中罗关系是很好的是经得起考验的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月二十四日讯 中共中央主席胡耀邦今天下午在会见罗共中央政治执行委员会委员、政府副总理兼外贸和国际经济合作部长科尔内尔・布尔蒂卡时指出，中罗两党、两国的关系是很好的，是经得起考验的。中国党政领导人很重视继续发展同罗马尼亚的友好合作关系。
    会见是在中南海颐年堂举行的。布尔蒂卡说，我们这次对中国的访问很成功。我们同中国领导人讨论了继续发展罗中两国的经济合作问题，我们双方都有决心扩大经济合作的领域。
    胡耀邦说，扩大中罗两国经济合作的关键是开辟合作的新领域。我们希望，在双方的共同努力下，使我们的经济合作关系更为理想。
    外贸部部长郑拓彬，外交部副部长张灿明，罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库参加了会见。RW：胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
