〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书宝/计云彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙副指导员为电视剧配乐
    本报讯 五一一二四部队副指导员孙志海，利用业余时间创作的歌曲，去年被中央电台、《四川音乐》等刊用了九首，并参加了优秀电视剧《大地深情》的配乐。（李书宝、计云彬）
    代方义被评为文明行医标兵
    本报讯 沈阳部队总医院外三科副主任代方义，对待患者如亲人，三十一年没有发生医疗事故，被评为全院文明行医标兵。（崔小平、江志）
    排长宋复兴著书将出版
    本报讯 2月中旬，某部汽训队排长宋复兴，经过三年刻苦努力，写出的《与汽车驾驶员谈安全》一书，已由人民交通出版社开始付印。（振远、怀光）
    庞金锁养猪一年产肉六千斤
    本报讯 乌鲁木齐部队某边防团二连战士庞金锁，去年一人养猪八十多头，产肉六千多斤，荣立三等功。（尹行立）
    为驻地老教工进行健康检查
    本报讯 最近，广州部队某医院，为驻地县的九所初、高级中学的一百七十六名在教育战线上奋斗半辈子的老教工进行健康检查。（严震）
    某团被树为县植树先进单位
    本报讯 驻辽宁省宽甸县林区某部，在搞好营区绿化的同时，大力支援山区林业建设，被宽甸县人民政府树为“植树造林先进单位”。（黄齐国、夏律学）
〖-ZW/正文〗
