〖ZQ/总期〗8812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区行车百万里人人自觉守法纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部汽车训练连不受贿、不走私、不收礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵纪守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻深圳经济特区的海军南海舰队某部汽车训练连，干部战士自觉遵守国家法律和法令，行车一百三十多万公里，不受贿，不走私，不收礼，被上级评为先进单位。
    汽车驾驶教员顾守俊等出车执行任务，遇到一对从香港回来探亲的夫妇。他们急于让妹妹到香港去，希望顾守俊帮个忙，利用军车把妹妹带到深圳，再找机会去香港，事成后，答应送高级收录机、电冰箱各一件，或送港币一千元。顾守俊向这对夫妇解释说：“我们解放军是乐意为群众办事的，但你们这个忙我们不能帮。你们的亲人能否去香港，要由政府解决。”经过耐心说服，这对夫妇愉快地走了。战士张存科，一次开车到集市上买菜，驻地有三个青年要求搭他的车。小张请示领导同意后，把他们带到集市上。下了车，三位青年拿出港币要给小张买几件尼龙衣服。小张说：“领导同意你们搭便车是可以的，但东西一点儿不能要。”去年7月，连队外出进行驾驶训练，留下教员许志江和三个战士看守营房。一天，有人提着两部收录机来到营区说：“为解放军同志送货上门，这收录机你们买，价钱可以便宜些。”许志江说：“解放军有铁的纪律，不该买的，再便宜也不能买。”学员席占海快要在训练连毕业离开深圳了，老家寄来五百元人民币，要他购买走私品。小席感到这是违反政策的，就写信说服教育亲人，讲清不应该买的道理，并把钱退了回去。（张鸣）
〖-ZW/正文〗
