〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工会十二大闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行要求工会干部刻苦学习邓小平建设有中国特色社会主义理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钅旯蟪F？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工会十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月30日电（记者李年贵、楚保平）中国工会第十二次全国代表大会圆满完成了预定的各项议程，今天上午在人民大会堂闭幕。大会号召全国各族职工，认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，全面贯彻党的十四大精神，坚定不移地执行党的基本路线，继续推动党的全心全意依靠工人阶级指导方针的贯彻落实，充分发挥工人阶级的主力军作用，肩负起光荣的历史任务，为建立社会主义市场经济新体制、夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利而奋斗！
    大会宣布了新选出的中华全国总工会第十二届执行委员会主席团委员、主席、副主席、书记处书记名单和经费审查委员会主任、副主任、常委名单。大会还通过了《关于全国总工会第十一届执行委员会工作报告的决议》等四项决议。大会宣读了《全国总工会关于表彰全国模范职工之家、模范职工小家、优秀工会工作者、优秀工会积极分子和荣誉工会积极分子的决定》。
    大会由全总副主席张丁华主持，全总主席尉健行致闭幕词。
    据新华社北京10月30日电（记者李年贵）新当选的全国总工会主席尉健行今天下午在工会十二届一次执委会第二次全体会议上要求大家刻苦学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，埋头苦干，不断提高理论素养，积极探索工会工作的新路子，为开创工会工作新局面做出新的贡献。
    尉健行就工会领导干部学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论问题，着重讲了三点意见：
    第一，充分认识工会领导干部加强学习的重要性。江泽民同志最近指出：“领导班子和领导干部，不论工作多忙，一定要挤出时间学习建设有中国特色社会主义的理论，而且应该学得更深透更系统一些，领会得更准确更全面一些，用以指导自己的行动更自觉一些，运用这一理论研究新情况、解决新问题的水平更高一些。这是一个坚强的领导集体和一个合格的、有作为的领导干部必备的条件。”各级工会特别是全总新一届领导班子和领导干部，必须认真按照这一要求去做。
    第二，努力掌握解放思想、实事求是这一党的基本理论的精髓。学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，最重要的是掌握和运用好解放思想、实事求是这个精髓，把贯穿和体现在这一理论中的辩证唯物主义和历史唯物主义学到手。只有真正掌握了马克思主义的世界观、方法论，掌握了解放思想、实事求是这个精髓，我们才能掌握工作的主动权，把工作真正做好。
    第三，坚持理论联系实际，解决工会面临的新情况新问题。我们学习小平同志建设有中国特色社会主义的理论，就是要运用它去分析我们面临的现实情况，研究当前工会工作中遇到的矛盾，回答和解决新形势下工人运动和工会工作面临的理论与实践问题，努力把学习理论与运用理论、指导工作与解决问题完满地结合起来，在实践中不断提高学习和运用理论的自觉性。
    尉健行认为，建立社会主义市场经济体制是一项前无古人的创造性事业，其中许多工作都需要工会的参与。这就迫切要求我们在探索中更好地学习建设有中国特色社会主义的理论，并以这一理论为指导正确地去解决这些问题。我们要着眼于改革，积极探索新的历史条件下的工会工作规律。我们这一届执委会面临的任务就在于，适应从计划经济向社会主义市场经济过渡过程中的形势和要求，不断加强学习，深化改革，推动工会工作上新台阶。
〖-ZW/正文〗
