〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会四次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席布赫副委员长主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗掠？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会议/第四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日讯 记者新宇报道：八届全国人大常委会第四次会议今天举行全体会议。乔石委员长出席，布赫副委员长主持。
    全国人大法律委员会主任委员薛驹向大会作了消费者权益保护法草案修改稿、注册会计师法草案修改稿、红十字会法草案修改稿和关于修改个人所得税法的决定草案修改稿修改意见的汇报。薛驹说，本次会议对上述法案进行了分组审议，委员们认为这三个草案吸收了常委会委员和地方、部门、专家的意见，已经比较成熟，建议按照委员们审议中提出的意见，修改后在本次常委会通过。
    法律委员会副主任委员项淳一作了关于中华人民共和国教师法审议结果的报告。项淳一说，八届全国人大常委会第四次会议分组对国务院提请审议的修改后的《中华人民共和国教师法（草案）》进行了审议。法律委员会召开会议，根据常委会委员和教科文卫委员会的审议意见及有关方面的意见，对草案进行审议认为，为了保障教师的合法权益，建设具有良好思想品德修养和业务素质的教师队伍，促进社会主义教育事业的发展，制定教师法很有必要。国务院重新修改后的草案吸收了常委会委员和各方面提出的意见，基本上是可行的。同时根据有的委员的意见，对草案中的部分条款和一些文字作了修改。法律委员会建议全国人大常委会审议通过。
    今天，八届全国人大常委会四次会议还进行了大会讨论，孙廷芳、冯克煦、潘季、杨烈宇、吴大琨委员发了言，分别就执法检查假冒伪劣商品、加强税收征管，推进税制改革，落实教育发展纲要等问题提出了意见和建议。
    副委员长田纪云、王汉斌、孙起孟、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、吴阶平，秘书长曹志出席会议；国务院副总理钱其琛列席会议。
〖-ZW/正文〗
