〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养浩然正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林庆玉武启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩然正气，通常被人们理解为最高的志气和节操，并曾为历史上许多仁人志士所执著追求。文天祥脍炙人口的《正气歌》，正歌颂了富贵不淫、贫贱不移、威武不屈的浩然正气。
    在千千万万共产党人身上，这种浩然正气得到了极大的弘扬，并被赋予了更新的意蕴。革命战争年代，无数先烈临难不苟，视死如归，谱写出一首首气贯长虹的正气歌。和平建设时期，无数革命战士又以耿耿丹心、铮铮铁骨，在为人民服务的大舞台上，演出了一幕幕惊天动地的活剧。浩然正气不仅是中华民族的传统美德，而且是我党我军优良传统的组成部分，对于我们这些后来人来说，这是值得格外珍惜的精神财富。
    一个时期以来，由于社会上消极腐败现象的影响，在有些人身上正气渐少，邪气渐多了。有的人钱迷心窍，见利忘义；有的人以权谋私，中饱私囊；有的人贪图享乐，腐化堕落；也有的面对歪风邪气退避三舍，甚至随波逐流。这一切如果发生在一般人身上，固然是一种不幸；如果发生在党员、干部身上，那就不仅是他们个人的悲剧，更会败坏党风，损害党在人民群众中的威信。江泽民同志强调要在党内真正造成一种浩然正气，这实在是切中时弊的告诫。
    浩然正气并非与生俱来，而是要靠平时的养成和磨练。因此，我们必须重视世界观的改造。“千里之堤，溃于蚁穴”。经验告诉我们，放松了世界观的改造，歪风邪气便会乘虚而入。只有不断改造世界观，在思想上筑起一道坚固的防线，在日常生活中处处严格要求自己，拒腐蚀永不沾，才能在任何时候经受住任何形式的考验，逐步培养出浩然正气来。 （林庆玉 武启龙）
〖-ZW/正文〗
