〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冬梅曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀麦隆总统比亚结束访华离开广州
    喀麦隆总统保罗・比亚结束对中国为期六天的国事访问，三十日下午乘专机离开广州。
    钱其琛副总理会见新加坡贸工部长
    国务院副总理兼外交部长钱其琛三十日在中南海紫光阁会见了新加坡贸工部长丹那巴兰时说，新加坡是中国重要的贸易伙伴，双方在经贸领域的合作有着巨大的潜力。
    “毛泽东与我”征文获奖作品揭晓
    历时一年多的“毛泽东与我”征文活动获奖作品在京揭晓，三十日在毛主席纪念堂举行了颁奖仪式。《“毛泽东与我”丛书》首发式和电视片《情系毛泽东》首映式也同时举行。全国政协副主席赛福鼎・艾则孜以及余秋里、马文瑞、陈锡联等出席发奖仪式。（张冬梅、曹瑞林）
    我国今年发电将超过八千亿千瓦时
    我国电力工业稳步增长。截至十月二十日，全国发电量已达六千四百四十亿千瓦时，比去年同期增长百分之九点三八。到年底全年发电量将突破八千亿千瓦时。
    广交会对远洋客户成交额增近三成
    三十日降下帷幕的第七十四届广交会，新客户多，远洋客户多，对远洋客户出口成交额比去秋广交会增加近三成。
    中国再次当选国际海事组织理事国
    正在伦敦举行的国际海事组织第十八届大会二十九日举行理事会选举，中国再次当选理事会的A类理事，这是自一九八九年以来中国第三次连任A类理事国。
    我国最长双线铁路特大桥开始架梁
    我国目前最长的双线铁路桥――京九铁路滹沱河特大桥，日前开始架梁，工期比计划提前六个月，为全线早日建成通车创造了有利条件。
    中国总工会结束了没有会徽的历史
    中国工会十二大三十日通过的《中国工会章程》（修正案）结束了中华全国总工会没有会徽的历史。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
