〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小部门的大境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――突泉县人武部艰苦创业访思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仓国俊费生林/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国版图的鸡脖子处，有一个交通不便，荒凉贫穷的突泉县。该县人武部就是在这样的环境中艰苦奋斗，创造出不凡的业绩。今年6月被内蒙古自治区党委、政府和军区联合授予“艰苦奋斗的模范人武部”荣誉称号。记者实地采访，所见所闻，倍觉这个小小的人武部有一种催人奋发的大境界。
    时兴的还应是艰苦奋斗
    突泉县人武部政委于海泉脸黑的像锅底，说出来的话却赛珍珠：“谁说艰苦奋斗过时了，过时的是老这么艰苦不变样，最时兴的是不断奋斗不停脚。”
    北山修建弹药库，全部人人自带干粮、咸菜、水壶，一干就是一个月。部长累得患了病，政委累掉10公斤肉，可一座标准漂亮的弹药库不久便拔地而起。
    武装部门前有一片荒地，大家利用早早晚晚和星期天，自己拉沙脱坯，自己放树伐木，正遇上气候恶劣，8级大风刮得人站都站不稳，可全部人员没有一个在屋里猫着，全到工地上义务劳动。又是一个月，12间平房盖好了，出租饮食，百货服务，一年可为部里盈利4万多元。
    每年春季，部长政委都要率领全部人员上山安营扎寨，披星戴月奋战，昔日的荒山如今已经变成18万亩绿林。
    不要抱怨贫穷，而要用双手一点一滴改造
    武装部人人都谈到，处在这样一个贫穷的环境里，与富裕地区比一比，大家都没有觉得心理上有什么不平衡，因为唯一的出路和希望就是奋斗。
    部长高振邦家属在吉林大安市，各方面条件要比突泉强得多，可高部长还是一横心，居家搬迁突泉县。于政委爱人在乌兰浩特市，他与部长合计“咱哥俩在一起干吧！”也把爱人迁到了突泉。头儿一带头，政工科长、军事科长呼啦一串全都家来心安。地方盟委组织部考察班子时，认为部长政委学历高、肯实干、能力强，想安排他们进县委和政府任副职，谁都知道这些职位权力大、发展快。可俩人一合计：本县人武事业刚起步，胸中蓝图还未绘就，不能图自个实惠，谢绝了。
    武装部于海泉政委告诉记者：“我们在生活上不和好的比，能过就行，因为一比就会无穷无尽没完没了。”可记者在武装部却看到，这里的环境治理得相当漂亮，草坪、花园、假山均为自制，被称为突泉第一景。他们说：“要靠双手去创造一个属于自己的崭新世界。”
    抓住素质训练的龙头
    半兵半民的人武部抓训练常常被认为是软指标，可记者在这个武装部却看到，每天早上全部人员均在门口签到，部长政委领着机关人员不仅训练战术标图、堆制沙盘，还进行武器结合等一些基础训练。他们告诉记者：这一切都是为了提高人武干部的军事素质。
    他们艰苦奋斗中却舍得将大头资金用在刀刃上，记者见到民兵训练中心不仅有完整的电教器材、微机控制的射击激光精度模拟器，一间间整洁的教室、集训宿舍也令人大为吃惊，民兵的训练、学习、生活条件和秩序要优于许多部队的连队。
    训民兵先训人武干部，提高民兵素质首先要提高人武干部的素质，突泉县人武部连续6年民兵在基地集中训练，训练成绩合格率达到了100％。国防后备力量在突泉已储备大量合格人才。
    突泉奇迹缘自创业的境界。
    仓国俊 费生林 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
