〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇上有了博士军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队努力培养一支掌握现代化科技知识的干部队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文雷根法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、雷根法报道：铸造跨世纪强将，培育“学者型”雄才。这是海军某驱逐舰支队5年前提出的干部队伍建设的一个重要目标。5年过去了，如今这个支队舰上干部已100％达到大专以上文化程度，其中本科占96％；机关干部大专以上达99％；全支队还有19人考上中国科技大学和海军工程学院的博士和硕士研究生。支队工作有100多项被舰队以上领导机关评为先进，为国防现代化建设做出了突出贡献。
    这个支队为培养一支掌握现代高科技知识的干部队伍，在实际工作中做到3个舍得：一是舍得把最好的苗子往院校送，二是舍得往培养人才上投资，三是舍得拿出时间组织干部学习新科技、新知识。他们与院校和科研所挂钩的高新科技讲座常年不断，干部每年用于更新知识学习的时间都不少于50天。支队科学调节工学矛盾，全力支持干部参加院校函授。目前，这个支队有200多名已具大学本科学历的干部在选修新的高科技课程。
    干部科学文化素质的提高，为这个支队驾驭现代化的武器装备，建设全面过硬的“海上铁拳”，插上了强劲的翅膀。近5年来，这个支队所有舰上军官都能熟练地操纵指挥由计算机控制的所有新装备，成了精通本专业的行家。几年间，支队先后攻克了用计算机系统实施潜舰与舰机对抗训练攻击等20个高难课目，创造了海军训练史上10多个第一，支队连续两年被评为全军训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
