〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持搞好以劳养武〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席张震国庆节前在贵州视察民兵、预备役工作时指出，民兵、预备役工作要坚持以经济建设为中心，发动和组织民兵勤劳致富，搞好以劳养武。
    开展以劳养武活动，是新时期民兵工作服从服务于国家经济建设大局，减轻国家和人民群众负担，加强民兵建设的一项重大措施。党中央、中央军委一再强调：要坚持劳武结合的优良传统，因地制宜地开展以劳养武活动。应当明确，以劳养武活动既和党政干部经商是两回事，也不同于一般的生产经营活动，所以，一定要坚定不移地抓下去。当前要努力解决在发展社会主义市场经济，特别是在经济进行宏观调控，整顿改革生产经营的情况下，如何使以劳养武活动更加有力健康地发展。
    以劳养武，必须坚持正确的方向。以劳养武的出发点和目的是养“武”。以劳养武收入，除用于扩大再生产的部分外，主要应用于开展民兵、预备役工作。要加强对以劳养武活动的管理，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，防止出现滥用经费等违反财经纪律的现象。
〖-ZW/正文〗
