〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆农六师人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创收重在养武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甲诤A核？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师人武部是1983年兵团恢复时成立的，当时一无资金，二无场地，民兵训练经费全靠伸手。为争得民兵工作的主动权，师人武部白手起家，艰苦创业。他们拿出个人积蓄，种蔬菜，挖养鱼池，办养鸡场，当年就获利润3万元。然后，他们多方筹集资金，建起了新疆生产建设兵团第一个教学设施齐全的民兵训练基地。除民兵训练外，对外承办各类培训班，每年纯收入近10万元。他们又利用这些收入大力发展以劳养武企业，办商店、开饭馆，以劳养武的规模逐步扩展。
    以劳养武发展了，他们坚持创收重在养武。拿出一定经费补贴民兵训练，开展民兵业余文化生活。每年除完成上级规定的训练任务外，还举办专武干部培训班、业务骨干集训。现在，全师58个“青年民兵之家”，个个配有彩电、组合音响、单双杠等文化娱乐器材。还成立了西北地区第一家民兵军乐队。
〖-ZW/正文〗
