〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区桥头农场农副工商齐发展，不但印证了“无农不稳？无工不富？无商不活”，场长李福忠还有一条体会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无才不兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于侃本报/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李福忠任南京军区桥头农场场长4年，政绩不凡。他创造的农、副、工、商协调发展的模式，被总后勤部向全军推广。他领导的农场成为对外开放的一个窗口，已接待38个国家的驻华武官和军工代表团。
    每谈起这些，李福忠总是感慨万千：人们常说无农不稳、无工不富、无商不活，其实关键的一条是无才不兴。
    李福忠上任伊始，农场缺资金、缺技术、缺市场。然而，他不急于考虑这些，而是四处广“借”人才。
    李福忠一行来到江苏农科院拜师求教，赤诚之情终于打动了从事小麦、水稻和玉米研究的5位专家，担当起农场“科技兴农”的顾问。农场的农业“标准化”作业和“吨粮田”工程因此迅速上马，开创了优质、高产、高效的新局面。
    此后，他又四处拜师访友，聘请了一批专家、教授、企业家为顾问。李福忠“借”的各类人才，分布在北京、上海等10多个大中城市，形成了人才网络。
    但借才毕竟是权宜之计，农场的发展应有自己的“人才库”。
    1990年，农场抽出8万元与安徽师范大学合办了大专班。全场所有干部和部分志愿兵在职上大学。两年多后的今天，他们已学完了13门课程，并开始进修本科。目前，全场80％以上干部有了专业技术职称。
    有了人才关键要用好才。场里40多名志愿兵中，有20多人担任着技术领导工作，李福忠创造条件，让他们直接参与农场重大决策。
    尝了借才的辛苦，尝到用才的甜头，李福忠爱才十分真切。
    加油站一位战士高考复习，他主动替那位战士值夜班。注塑厂一名志愿兵家庭生活十分困难，李福忠亲自为他筹划，妥善解决了家庭问题。这名老兵放弃已经联系好的工作，恳求继续在农场干。
    爱才者，往往最忌挖才的人。然而，李福忠对此却以博大胸怀，仗义输才。如今，已先后让出4个“才子”到外单位担任厂长、经理。李福忠说：“农场的人才是军队的宝贵财富，如果有更好的舞台，我忍痛割爱。”
    忍痛割爱是给予人才最大的爱。
    于侃 本报特约记者 刘东耕
〖-ZW/正文〗
