〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常州市人武系统开展“争当廉洁敬业好干部”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平李国景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗志平、李国景报道：“清水衙门始终要门净水清，军事部门更应廉洁敬业。”这是常州人武干部在开展“争当廉洁敬业好干部”活动中形成的共识。
    这一活动，是去年底由该市两名人武干部在市场经济形势下，走向两条截然不同的道路而引发出来的。溧阳市旧县乡人武部长沈如芝身患绝症，扎根山区，先后使3个贫困乡镇人武部跨入先进行列，最后自己却牺牲在了武装工作岗位上。然而，该市同样一位曾多次被江苏省评为先进的某乡人武部长，因陶醉于荣誉簿上，贪污堕落，被依法判处有期徒刑。常州军分区党委便抓住这正反两个典型，在人武干部中开展了“争当廉洁敬业好干部”活动。
    这一有意义的活动受到人武干部们的积极响应。各级人武部还结合活动进行组织思想作风整顿，邀请纪委和监察部门上党纪、政纪教育课，帮助人武干部增强遵纪守法意识。钟楼区人武部组织全区人武干部述职自省，开展批评与自我批评，增强清廉自律，乐业武装的自觉性。
〖-ZW/正文〗
