〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部部署落实中央农村工作会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求农业干部突出抓好十项重点工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蚜⒁嫡粤牵俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村工作/农业部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月30日电（记者蒲立业、赵连庆）农业部最近作出了贯彻落实中央农村工作会议精神的具体部署，要求农业系统广大干部职工要突出抓好十项重点工作，为促进农业和农村经济持续稳定发展做出新的贡献。
    一是切实稳定家庭联产承包责任制，完善统分结合的双层经营体制。要把联产承包责任制尽快纳入法制化管理。做好延长耕地承包期和土地承包经营权依法有偿转包转让的指导工作，拟定具体实施意见。二是健全农业社会化服务体系。要继续推动各地落实乡镇农技推广站的事业经费和定编定员工作。全方位发展贸工农一体化经营，商品生产基地要大力发展农产品储运、加工和销售。农业技术推广服务组织要努力向产前、产后延伸。指导和扶持发展农民专业（技术）协会。三要紧紧抓住粮棉主产区这个“龙头”，各方面投入都集中向粮棉主产区倾斜。继续抓好商品生产基地建设，确定并管理好500个商品粮大县和150个优质棉大县的标准和建设。四是坚持不懈地做好农民负担监督管理工作。认真做好农民负担项目审核的后续工作。把农民负担监督管理工作逐步纳入规范化、法制化轨道，尽快制定《加重农民负担处罚规定》。五是将着手建立政策法规储备、基本建设项目储备、科技储备和人才储备。今后，农业部有关工作即围绕这“四项储备”确定的方向和重点来开展。
    其他五项重点工作是：大力发展高产优质高效农业，管好用好农业投入资金，开发研究和推广一批重大实用科学技术，推进乡镇企业进一步发展，抓好统计信息体系建设。此外，农业部还决定要积极参与、配合或协助有关部门做好合理制定粮棉收购价格、完善“三挂钩”价外加价、保护好农业耕地、扶持农用工业发展等工作。
〖-ZW/正文〗
