〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国文化市场工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劢ㄎ？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国市场工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月30日电（记者邵建武）中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在全国文化市场工作会议上指出，文化市场是我国社会主义市场体系的重要组成部分，是社会主义精神文明建设的重要领域。
    李铁映说，我国文化市场已初步形成了包括传统的演出市场、书报刊市场、美术市场、电影市场、文物市场和新兴的娱乐市场、音像市场、中外文化交流市场、文化艺术培训市场在内的综合型市场体系；初步形成了国家为主，集体、个人等为辅开发文化市场的经营格局和中央、省、地、县四级文化市场管理网络。从中央到地方，相继出台了一批文化市场管理法规和政策性文件。
    李铁映指出了当前文化市场面临的几个突出问题：一是文化市场中的违法犯罪现象没有得到根本解决；二是文化市场所提供的文化产品和文化服务还不够丰富和完善，在结构上还不尽合理，在思想性、艺术性方面还亟待提高和丰富；三是国有文化单位和国家级文艺表演团体，还不能适应新的形势；四是文化市场法制不健全，管理体制不顺，严重影响了对文化市场的有效管理。
    李铁映指出，文化市场的繁荣发展，必须坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线；必须坚持“为人民服务、为社会主义服务”的方向和“百花齐放、百家争鸣”方针，突出主旋律；必须坚持两手抓，一手抓繁荣，一手抓扫黄；必须坚持把社会效益放在首位，在这个前提下注意提高经济效益，实现社会效益和经济效益的统一。
    李铁映同志要求各级党委和政府，把文化市场工作提到重要议事日程上来，研究新情况、解决新问题，加强宏观调控。财政、公安、工商、税务、海关等部门要加强与文化管理部门的协调和配合。
    李铁映要求参加全国文化市场工作会议的同志，以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的十四大精神为指导，认真总结经验，研究新问题，进一步解放思想、实事求是，深化文化管理体制改革，使我国社会主义文化事业有一个更大的发展。
    中宣部副部长、文化部部长刘忠德也在今天的会议上讲了话。参加这次会议的有部分省市主管文化工作的负责人和各地文化厅局的有关人士200多人。会议将交流各地文化市场管理的经验，讨论即将出台的几个关于文化市场的法规性文件。
〖-ZW/正文〗
