〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星大使会见海地总统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中海关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月29日电 中国常驻联合国代表李肇星大使今天在纽约联合国广场饭店应约会见了海地共和国总统阿里斯蒂德。
    李肇星大使阐述了中国政府对海地问题的原则立场，阿里斯蒂德总统对此表示赞赏。李大使还阐明了中国政府关于世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分的严正立场，阿里斯蒂德总统对此表示理解，并对他早些时候所讲的一些与此精神不相符合的话表示歉意。阿里斯蒂德总统表示，海地政府在台湾问题上的立场将逐步向联合国有关决议和联合国宪章的宗旨和原则精神靠拢。
    当晚，海地常驻联合国代表团还向各国常驻联合国代表团发出照会，表示海地政府对中华人民共和国怀有良好的感情，同意在台湾问题上只能按联合国有关决议行事。RW：李肇星；会见外宾
〖-ZW/正文〗
