〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏歌边哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范钦尧/蔡华勤/冯根锁/李友诚/徐建军/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范钦尧；蔡华勤
    南京军区后勤某分部担负着数十个师团单位的经费物资供应保障任务。分部党委“一班人”为政清廉，秉公用权，在财物分配上，坚持将好钢用在刀刃上，好处送到基层去。为把握财物的准确投向，分部党委成员深入部队实地调查，不吃请不收礼，为基层解决实际问题。
    几年来，分部和所属仓库分管的生活、基建、装备等十几大类60多项经费全部按标准下发到位，从未发生截留、克扣、挪用、雁过拔毛的现象。分部党委成员也没有批过一张人情条，没有一人违反过财务管理制度。
    领导行得端，上下风气正。3年来，分部先后涌现出清正廉洁的先进单位21个，先进个人128名。1990年以来，分部财务决算审计、装备管理、仓库建设等12项工作受到军委、总部和军区的表彰。
    范钦尧、蔡华勤摄影报道
    冯根锁
    二炮工程技术总队总队长赵致栩（左）在廉洁勤政的问题上从不含糊。他先后多次拒绝了在工程施工招标、干部调动时有人送来的红包和礼品；取消了总队沿袭多年的特殊“小灶”；下部队检查工作坚持同基层官兵一道就餐，用自己的模范行动带动了党委一班人为政清廉。部队的工程合格率连年达100％，他本人被评为全军廉洁清正先进个人。
    本报特约记者 冯根锁摄
    李友诚
    四川省军区副政委杨世喜少将欢快地和从西藏出差来内地的儿子、儿媳以及身边的女儿倾心交谈。他对儿女们说：机构改革，你们当了经理，当了人民公安，但要记住，干什么都要对得起党的教育和培养，要“为政清廉秉公办事。”
    这位藏族将军清正为官，对子女历来严格要求。他有3个子女，两个儿子儿媳、1个女婿仍在西藏工作。3个孩子结婚，不摆宴席，不用公车接送，不放鞭炮。春节，儿孙们从西藏回来过年，自己掏钱坐出租车、公共汽车，没用一次公车。
    本报特约记者 李友诚摄
    在青海高原上，活跃着一支由汽车驾驶员、仓库保管员、炊事员和卫生员组成的业余文艺演出队，他们是曾被人们誉为“高原文艺轻骑兵”的兰州军区某部业余文艺演出队。
    面向基层、为兵服务是他们的宗旨。他们坚持“兵写兵，兵演兵，兵唱兵”，小型多样，“一专多能”；他们顶风雪，冒酷暑，攀高山，越戈壁，为高山哨所官兵和各族群众送去了一曲曲春天的歌，演员们常常因为过度疲劳和高山缺氧，晕倒在舞台上。组建7年来，他们为偏远连队、高山哨卡以及各族群众演出470多场。
    徐建军/江志顺
    （1）喜闻乐见的《战士婚礼》。
    徐建军/江志顺
    （2）演员与战士同唱《十五的月亮》。
    徐建军/江志顺
    （3）为哨所战士跳个现代舞。
    徐建军、本报记者 江志顺摄影报道
〖-ZW/正文〗
