〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发区人的国防观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自上海虹桥开发区的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何炬星江跃中周书法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海虹桥经济技术开发区伴随着改革开放的春风应运而生。10个年头过去，这里已是高楼崛起，万商云集，“三资”企业林立，成为上海改革开放的窗口。
    下面记叙的则是这块蓬勃崛起新领地的另一块绿洲：开发区的人们是怎样在加速经济建设中加强国防后备力量建设的。
    市委书记的决断
    1991年征兵期间，在虹桥开发区有个小插曲：
    长宁区人武部的领导到开发区内的一家高级宾馆做征兵工作。第一次、第二次登门被客气地挡在了大堂之外。第三次再去，对方不耐烦了，明确表示拒绝承担征兵义务。
    这件事惊动了市里领导和上海警备区领导。市委书记吴邦国态度明朗：“要通过立法手段，督促全体公民无一例外地履行国防教育职责和义务……”市委副书记王力平强调：“当前，要重点抓好‘三资’企业的国防教育，今后‘三资’企业越来越多，在这些企业中符合民兵条件的青年很多，兵役工作、民兵工作开展不起来不行。”
    又经过了几个月的酝酿论证，领导者的这些意见写进了法规。去年9月，上海市人大常委会第35次会议通过的《上海市国防教育条例》中规定：“外商投资企业的国防教育由中方行政负责或者工会组织实施”。
    警备区领导为了落实法规，确定在虹桥开发区宾馆、“三资”企业进行国防教育试点。
    “八条标准”的出台
    这一天，虹桥开发区副总经理刘文有的办公室里来了一位肩扛将军衔的来客。他就是上海警备区副政委江执中少将。随之开放区内各个宾馆、“三资”企业的领导也来了。
    他们聚到一起是要讨论一个重要的课题：在经济开发区，人们习惯于追求有尺度的工作目标，国防教育如何从软指标变成硬尺度呢？大家发言踊跃，最后研究制订了“八条标准”，即：各单位均需建有国防教育领导小组；每年制定国防教育计划；经常组织开展生动活泼的国防教育活动；建有固定的国防教育园地、画廊，订有《解放军报》、《中国民兵》；有一支国防教育骨干队伍；有党组织的单位必须建立民兵组织，并保障各项民兵活动的开展；每年征兵期间，适龄青年报名率不低于98％；国防教育的经费纳入本单位的开支预算等。
    “八条标准”出台后，各宾馆之间出现了争先达标的竞争局面。有一次，长宁区人武部在各宾馆、“三资”企业中进行预备役预任军官、士兵调查摸底，按规定半个月完成，结果表格发下去不到5天就完成了填报工作。有家“三资”企业党团组织的组建工作迟缓，也影响了组建民兵组织。“八条标准”出台后，宾馆领导着急了，抓紧组建了党组织，并按规定建立了民兵组织。
    洋老板的遗憾事
    在扬子江大酒店的员工中，一直传扬着外方总经理白泉宝先生支持宾馆民兵工作的故事。
    那是今年年初，宾馆党总支根据有关规定和上级的要求，提出建立武装部和民兵连。事情反映到外方总经理白泉宝先生那里。白先生没有马上表态，他找到宾馆党总支书记徐国毅，详细了解建立武装部和民兵连的有关情况，当他得知这一工作有明确的法律和政策依据时，便欣然同意。举行成立仪式这一天，白先生主动到会祝贺，并且发表了热情洋溢的讲话。这件事通过新闻媒介报道后，得到了有识之士的赞赏，提高了酒店的知名度。
    今年9月15日，市人大要组织人民代表到这家酒店视察国防教育工作。白先生得知后，带领酒店管理人员早早迎候在大厅门口。有些客人看到他这样认真恭迎，以为来了什么国际富贾。可白先生却认为：酒店履行国防义务引来了人民代表的关注，这件事对酒店和他本人都十分重要。代表们到达后，他始终陪同视察，认真回答代表提出的问题。
    白泉宝先生一直都说自己有件遗憾事。有一次，他提出要组织外方管理人员到训练场过一天军事活动，当这一提议得到酒店武装部的同意时，他非常高兴。为了使自己也能参加这次活动，他调整了工作日程。谁知临出发时，集团总部让他参加一个重要会议，只好作罢。这件事白先生一直遗憾至今。
    课堂搬进饭堂的启示
    有一阵子，新苑宾馆总经理许玉祥和党总支副书记庄惠民遇到一个难题：这家别墅式高级宾馆，人员高度分散，分工十分严密，要保障国防教育“人员、时间、内容”三落实，确实是件不易的事。
    这一天，许总经理在饭堂就餐，偶然想到，员工们虽然分散在不同岗位，但都要到食堂就餐，为何不把国防教育的课堂搬进职工食堂呢？他与庄副书记一合计，弄来几台大彩电安装在餐厅内，每月定期播放国防教育录像片，员工们边吃边看，别有一番滋味。东亚运动会期间，宾馆负责接待工作的员工，整整一个月没有去饭堂就餐，恰好那段时间播放的是有关海湾战争的录像。接待工作结束后，这些员工说自己象缺少了什么似的，纷纷要求重播录像片，补上这一课。
    课堂搬进饭堂带来的意外效果，启发了宾馆领导。许多好主意便接踵而来。工会提出，把国防教育内容纳入每月一次的工会活动计划；人事部门提出，要利用每年2至3期员工培训班，把国防教育作为培训课纳入教学计划；有几个青年员工把一块宣传橱窗装饰一新，布置成国防教育园地……就这样，困扰许总经理和庄副书记的一个难题迎刃而解了。
    巧用广告牌的故事
    矗立在虹桥开发区内那些五光十色的广告牌中，有两块是专门宣传国防教育的，特别引人注目。
    今年年初，虹桥开发区的领导者们在思索：怎样把经济建设中的有效手段引入国防教育？他们不约而同地想到用广告的方式宣传国防义务。这在开发区还是一件新鲜事。且不说每一块黄金地段广告之争都十分激烈，就算广告经营公司发放了许可证，还有许多诸如市容、文化监督等关卡，需要一道一道地通过。
    困难显而易见。然而，当这些部门得知是国防教育广告牌时，都无一例外地开了绿灯。广告经营部门免去昂贵的租金，提供了两块进出开发区最引人注目的场地；一些集团和宾馆主动提供了建筑材料；一些企业听说经费还有问题，便慷慨解囊；还有一些单位派出广告专业人员承包了施工、设计任务。接近工程结束那几天，天下着毛毛细雨，但施工人员硬是坚持冒雨操作，终于在最短的时间内完成了制作任务。现在，这两块别具一格的广告牌高高地矗立在林林总总的商业广告之中，在霓虹灯的闪烁下显得格外醒目。
    别开生面的自行车队
    今年夏天，从开发区到郊区的公路上，出现了一支别开生面的自行车队，他们每个人的头上戴着一顶印有不同国防教育标语的太阳帽，有的身上披着宣传条幅。骑在最前面的青年在自行车上插着一面红旗，旗上写着：“国防教育自行车野营队”。这是银河宾馆党委利用职工假日郊游而组织的一次国防教育活动。
    从虹桥开发区到目的地，来回近100公里，车队走了两天。姑娘小伙们一路骑车郊游，一路宣传国防教育。党委副书记李承琪年过5旬，坚持与车队骑车同行。总经理朱缓根那几天正忙于接待一个重要访问团，但他为了表达自己对国防教育的支持，也骑车同行了一段。
    别出新裁的国防教育形式，银河人也是被逼出来的。根据《上海市国防教育条例》规定，每一个公民都有接受国防教育的义务。但宾馆特殊的经营模式客观上给教育带来困难。于是宾馆领导在实践中探索出了一条多渠道、多层次、多形式、结合各项活动、千方百计找机会落实国防教育的有效途径。宾馆员工的国防观念普遍增强，每年征兵期间，适龄青年报名率保持在98％以上，年年有员工入伍参军。
    从军营引来的风度
    大凡宾馆的服务人员，身材形象都是经过挑选的。但银河宾馆的老总们对不少服务人员的评价却是：有长相无站相。为此，老总们伤透了脑筋。
    自从宾馆和“南京路上好八连”携手共建后，银河人找到了自己的老师。八连官兵应邀来宾馆作客，不过数小时，人人坐得端正，站得稳健，举手投足，无不规范、威武、贴切，展示了军人的独特风度，给员工们留下了深刻印象。为了让员工们学到更多的东西，老总们又组织他们到军营过“军营一日”活动，参观连队井然有序的内务卫生，观看战士队列表演，体验军人生活，部队严格的组织纪律，过硬的思想作风，使员工们深受教育。他们将子弟兵的军容、作风、纪律全面引进自己的服务工作中，很快就收到了效果。员工们，立，立得正了；站，站得稳了；笑，也笑得自然迷人了。既讲礼貌，也不失气节，使中外宾客刮目相看。由于服务质量提高了，宾馆的生意越来越兴隆。 （何炬星 江跃中 周书法）
〖-ZW/正文〗
