〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承传统服务经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命老区举行精神文明建设座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗遥俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建社会主义文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥10月30日电（记者卢尧）在社会主义市场经济条件下，革命老区的精神文明建设该如何进行？近日在安徽金寨举行的全国部分革命老区精神文明建设座谈就这个问题进行了深入的探讨。
    来自韶山、井冈山、延安、红安、龙岩、金寨和中央宣传部、总政治部的代表提出，在计划经济体制下，革命老区人民感受更多的是“政治光荣”，精神文明建设以传统教育为主。在扩大改革开放和实行社会主义市场经济的新形势下，老区人民走出山门，看到自己经济落后的一面。但“经济上落后了，精神上不能落后”。大家提出，革命老区精神文明建设要在继承传统内容的基础上，把服务经济、发展经济作为精神文明建设的立足点，融入改革开放所焕发出的时代精神，构筑“开拓进取、锐意改革”的现代文明意识，为经济建设创造有利的思想舆论环境和良好的社会条件。
〖-ZW/正文〗
