〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”的奉献之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华任宗保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘巴拉有“三苦”：缺氧、奇寒和狂风。有一年除夕之夜，官兵们正看电视，突然一阵大风，房顶上用2寸多长的铁钉钉死的铁皮被刮到山下；官兵们上山换岗，由于严重缺氧，心跳每分钟达130多次，等于在平原跑马拉松；战士许正兵上山后，高山反应强烈，病倒在床上，他想抗两天就没事了。战友们怎么也没料到，他这一躺下，却再也没能起来，当时，他还不满18岁……
    这就是“生命禁区”的真正含义！
    28年过去了，甘巴拉官兵克服了人们难以想象的生存困难，出色完成了22万多架次军民航班的飞行引导任务，连续14年被评为优秀情报连。先后荣立集体二等功一次、集体三等功一次，为西藏的繁荣和发展作出了重要贡献。
    刘应华、任宗保摄影报道
    刘应华/任宗保
    中餐，官兵们总是蹲在屋外，晒晒太阳，去去寒气。
    刘应华/任宗保
    他叫钟世权，19岁，是最新的甘巴拉人，仲夏，脸上仍长着冻疮。
    刘应华/任宗保
〖-ZW/正文〗
