〖ZQ/总期〗13078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为钢铁长城选好基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青/徐晓鹏/孙向军/田洪/李向东/罗仁容/罗明友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省预选预征预训“一条龙”
    本报讯 杨民青、徐晓鹏报道：吉林省军区实行预选、预征、预训“一条龙”，确保了兵员质量。
    预选，就是搞好逐级登记，摸清底数。今年从8月份开始，各军分区、人武部和有关部门就到征兵对象单位、家庭进行兵员登记，了解征兵对象的学历、年龄、表现，做到心中有数。预征工作主要是进行分类排队，将预选出的对象，按文化程度、政治表现、身体素质、家庭状况、父母和本人态度等方面，列出顺序，优中选优。征兵对象基本确定后，各级兵役机关有计划地对他们进行预训，为新兵入伍后打下良好的基础。
    山东省实施“全方位”质量监督
    本报讯 孙向军报道：在今年征兵工作中，山东省人民政府、省军区加强组织领导，强化征兵纪律，全面落实“五个监督”，以防止和纠正不正之风，确保优质完成征兵任务。
    今冬征兵工作一开始，省政府、省军区指示各级要将征兵工作纪律公开，实行“五个监督”：一是纪检、监察部门参加征兵工作，认真查处征兵工作中违反政策、规定的人和事，落实职能部门监督；二是兵役机关设立征兵监督电话、征兵意见箱和基层监督联络员，接受群众监督；三是经常和接兵部队互通情况，征、接双方互相监督；四是上级和下级相互监督；五是邀请新闻单位采访征兵工作，进行舆论监督。
    孝感市筛选预征兵员集中训练
    本报讯 田洪、李向东报道：10月初，湖北省孝感军分区将3000多名经过严格筛选的预征对象集中起来，进行为期1个月的军人基本常识教育训练，然后从中挑选今冬的兵员。
    将应征对象筛选后集中起来，再从中挑选精兵，是孝感市向部队输送合格兵员的成功经验。这一做法他们已实行了3年，共向部队输送了万余名合格兵员。
    今年，他们按部队一日生活制度，对学员进行早操、队列、站岗等军人基本常识训练和革命人生观教育，帮助其端正入伍动机。他们还组织学员到驻地部队观摩战士教育训练，见习战士一日生活。
    四川省精心选配培训征兵人员
    本报讯 罗仁容、罗明友报道：四川省从卫生、公安系统中精心挑选了一批政治思想好、专业技术精、工作责任心强的同志，参加征兵体检和政审工作。
    为使征兵工作人员尽快适应工作，省征兵办公室举办了业务培训班，组织各地的征兵工作人员学习《兵役法》、《征兵工作条例》、兵役登记有关政策法规和具体操作实施的专业知识，并进行对口考核，颁发合格证，实行持证上岗。同时，还对征兵工作人员进行了廉洁征兵教育，制定下发了《征兵工作人员守则》、《征兵工作人员奖惩办法》和《体检站规则》、《体检医生职责》。
    编后 要高度重视兵员质量
    士兵是钢铁长城的基石。征集的兵员质量好，就可以为培养和造就合格军人、提高部队战斗力奠定扎实的基础。所以说，确保兵员质量，是搞好征兵工作的关键，是加强国防建设和军队建设的一件大事。我们必须从国家和军队建设的全局利益出发，高度重视兵员质量问题，采取有力措施，确保为部队输送的都是优质兵员。
〖-ZW/正文〗
