〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻西沙部队刘司令员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德俭刘长乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“西沙老兵”/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年2月14日，西沙海战结束不到半个月，在海战中荣立战功的刘司令带着部队登上了西沙的永兴岛。
    他一上任，重重困难摆在面前：大小十多个岛屿，多数岛屿没有一滴可以饮用的淡水，找不到一块能够播种的土地。部队吃的、喝的、用的全靠大陆运来。有时连续刮台风，一两个月来不了船，部队只好一天三餐吃萝卜干和酱油泡米饭。干部战士的身体素质下降了。党委会上，刘司令提出，要守卫好西沙，必须让这块土地能养兵。离永兴岛九十海里的中建岛，是西沙群岛中最艰苦的一个岛屿。岛上一片白沙，寸草不生。刘司令曾九次登上中建岛，一次次地给岛上带去黄土、菜种和树苗，住在岛上和战士们一起造田、下种和植树，使这个素有“西沙戈壁”之称的小岛也有了绿色生命。他们还从种菜、植树发展到养猪、养鸡和养鸭，还挖了鱼塘养鱼。
    刘司令对干部战士充满手足情，同志爱，象一团火，时刻温暖着他们的心。如今，西沙的许多岛屿盖起了楼房，可是刘司令仍然住在一间不到十平方米的小平房里。不管同志们怎么劝，他就是不离开这间小房子。他有个理由：这里紧挨着招待所，和其它小岛来的干部战士接触方便，可以随时了解下面的情况。一次，他和几个从琛航岛来的战士聊天，有个战士无意中说，他们岛上养的鸡都是母鸡，孵不出小鸡来。说者无意，听者有心，他听说这几个战士明天就要走了，就连夜给几个单位打电话找公鸡。后来听说机关食堂有几只品种好的公鸡，就告诉司务长挑选两只最好的，第二天一早抱给琛航岛的战士。
    每当过春节的时候，刘司令总是和部队其他领导分头到边远的小岛和干部战士一起度过除夕的夜晚。八年来，他没有回家过一个春节。今年春节，他听说三连有个新战士因为想家，不吃饭，躺在床上流泪。大年初一，他特意来到三连看望这个战士，和他拉家常，给他讲故事，对他说：“我们在祖国的西沙过春节应该感到光荣和自豪。我们在这里虽然艰苦一点，寂寞一些，但是祖国人民包括你的亲人就会更幸福更快乐。别哭了！小伙子，回头我请你吃饺子……。”一席话说得这个战士破涕为笑。
    西沙到大陆坐船要几十个小时，为了传递邮件和接送首长，上级安排了飞机航班，可是刘司令带头坐船往返大陆，把飞机座位让给有急事和有病的干部战士。在物质待遇的分配上，党委根据刘司令的建议，明确规定先小岛后大岛，先连队后机关，先一般干部战士后领导干部。他们说：“条件越差，我们领导干部越要和部队同甘共苦。”
    刘司令把党的温暖带给了干部战士，也把党的优良传统传授给了他们，使西沙驻军的干部战士更爱西沙，外来的干部战士想留在西沙。一位从大陆来西沙执行任务的军医，不久前给上级机关打了报告，请求让自己留在西沙工作，为保障西沙指战员的健康贡献力量。
    刘德俭 刘长乐
〖-ZW/正文〗
