〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊之花永放光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民志愿军赴朝参战三十一周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军某部“国际一等功臣连”全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念中国人民志愿军赴朝参战三十一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月25日，是中国人民志愿军赴朝参战三十一周年。在这场反对美帝侵略的战争中，中朝两国人民和军队用鲜血写成中朝友谊的不朽篇章，使我们永远难忘。
    当我们连队纪念这个具有历史意义的日子时，一幕幕动人的情景又呈现在我们眼前。当年，在那硝烟弥漫的战场上，朝鲜人民冒着枪林弹雨送弹、送药、送食品，支援志愿军战斗。在著名的金城反击战中，我们连奉命占领金城前线四○八四高地。这个阵地左右控制着通往桦川和我后方两条公路，能否守得住，直接关系到整个金城前线反击战的胜败。敌人为了夺取这个阵地，在飞机、坦克、大炮的掩护下，成排、成连、成营轮番向我阵地进攻。我连由于失去后方支援，伤亡不断增加，粮断水绝，弹药也快消耗完了。在这关键时刻，朝鲜阿爸吉和阿妈妮不顾敌人的飞机、大炮的袭击，冒着生命危险，把弹药、粮食和水送到我们阵地上。有的阿爸吉、阿妈妮为了战斗的胜利，在途中倒在敌人炮弹下。这更加激起了我们对敌人的仇恨。经过四昼夜激战，我们连接连打退敌人从排到营的反扑三十六次，歼敌七百六十余名，坚决守住了阵地。战后，我连被朝鲜人民军最高司令部授予“国际一等功臣连”光荣称号，并荣获锦旗一面。我们取得的胜利和荣誉，是和朝鲜人民的全力支援分不开的。
    朝鲜人民和人民军在三年卫国战争中，克服了重重困难，战胜了凶恶敌人，向全世界显示了朝鲜人民的革命英雄气概。停战后，又迅速医治了战争的创伤，把自己的国家建设成为繁荣昌盛的社会主义国家。今年，朝鲜人民已进入实现第二个七年计划的第四年，在朝鲜劳动党“六大”精神指引下，工农、文教等各条战线捷报频传。我们为朝鲜人民的光辉成就感到由衷的高兴。
    实现朝鲜的自主和平统一是朝鲜五千万人民的迫切愿望。去年10月，金日成主席提出了实现南北联邦制的具体方案和方针，并再次建议同美国签订和平协定以代替停战协定。这些建议是十分合理的。一年来，朝鲜人民为实现这一具有重大意义的方案进行了不懈的努力。我们深信朝鲜的和平统一是历史的潮流，这是任何力量也阻挡不住的。朝鲜人民定将粉碎制造“两个朝鲜”的阴谋，完成统一祖国的大业。
    我们十分珍视同朝鲜人民和人民军的友谊团结，为了它的不断巩固和发展，我们将继续作出自己的贡献。我们衷心祝愿，用鲜血浇灌的中朝友谊之花，将越开越绚丽多彩。
〖-ZW/正文〗
