〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队某部集会庆祝罗马尼亚军队日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝罗马尼亚军队日/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月23日讯 中国人民解放军北京部队某师指战员一千多人今天上午举行集会，庆祝罗马尼亚军队日三十七周年。
    北京部队副政委吴岱，罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库和夫人，大使馆武官杜贝什迪安努上校和夫人等，出席了庆祝集会。
    师政委丁玉海和杜贝什迪安努上校先后在集会上讲话，一致赞扬中罗两党、两国人民和军队建立在马列主义和无产阶级国际主义基础上的革命团结和友谊。杜贝什迪安努上校介绍了罗马尼亚军队三十七年来所走过的光辉战斗历程和在社会主义革命、社会主义建设中所发挥的巨大作用。他说，罗马尼亚共产党十分重视加强军队建设，提高防御能力。他说，我们的军队随时准备同人民一起捍卫革命成果。
    会上还放映了罗马尼亚纪录影片。
    罗马尼亚空军部队某部飞行员驾驶罗马尼亚制造的直升飞机、准备执行任务。罗马尼亚通讯社稿（新华社发）
    罗马尼亚重视对新入伍的战士进行罗马尼亚党和军队的斗争史和光荣传统的教育。图为新入伍的战士在展览会上。（照片）
〖-ZW/正文〗
