〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队后勤部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为沿海一线连队解决生活设施配套问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朱/玉昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生活设施配套问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，这个后勤部门注意抓好沿海一线连队和哨所的营房、生活设施建设，但由于管理制度不够落实，维修保养跟不上，部分连队和哨所的机器设备损坏比较严重，零配件得不到及时更换；有的连队原有的机器设备不配套或用不上，造成有机器用不上电，有水井抽不上水的现象。这些情况引起了后勤部门的重视。最近他们组织有财务、军需、营房等部门参加的联合工作组，用了近两个月的时间，对一百多个连队和五十多个哨所逐个进行调查，广泛听取干部战士的意见。在经费大量压缩的情况下，他们仍然拨出一百万元专款和一千立方米木材、一百二十吨钢材、七百吨水泥等物资，为沿海一线连队和哨所维修营房，更换部分抽水设备，修建蓄水池，购置发电机组和电杆、电线等。同时，还研究制订了设备维修保养制度和维修费标准。某部六连原先有一套抽水设备，但水泵型号不配套，水压上不来，战士们只好看着水泵挑水吃。如今，重新给他们换了水泵，只要马达一转，流水哗哗响，战士不再为吃水犯愁了。驻守大嶝岛的某守备部队，过去由于发电机组功率小，输送电压低，结果照明灯太暗，电视机不显像。这次更换了大功率的发电机组，架设安装了高压线路和变压器，保证了电足灯明。（刘朱、玉昆）
〖-ZW/正文〗
