〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮机关党委重视解决群众生活难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部、职工和家属说：我们可以集中精力干工作了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田保华/方新文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，第二炮兵机关党委深入实际，为群众解决了很多生活难题。
    过去，二炮机关由于居住分散，加之领导重视不够，机关人员的衣食住行存在不少问题，影响了机关的工作秩序、生活秩序和上下级关系。机关党委在贯彻六中全会精神，进行机关整顿中，认真检查了这方面的问题，研究了改进措施。领导同志亲自动手，机关各部门密切配合，对群众呼声较高的生活问题，一件一件抓落实。营房部门克服困难调整住房，为一些住办公室的单身干部安排了宿舍；服务社组织人员定期为干部家属送菜上门；食堂克服人员紧张的困难，增加了卖饭窗口，缩短了买饭排队时间，对双职工干部子女就餐进行了妥善安排；招待所实行昼夜值班，住所人员随来随接待；管理部门合理安排车辆，增加了中午班车，保证了远离机关的干部的午睡时间。机关干部、职工和家属高兴地说：领导重视解决我们生活中的实际问题，我们可以集中精力干工作了。
    （田保华、方新文）
〖-ZW/正文〗
