〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见孟、印、法三国领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席了坎昆会议两主席和印总理举行的宴会〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社坎昆10月22日电 中国总理赵紫阳今天上午在坎昆关于合作与发展的国际会议会场的大客厅会见孟加拉国总理沙阿・穆罕默德・阿齐兹・拉赫曼。
    两国领导人进行了亲切友好的会谈。
    赵总理请拉赫曼总理转达他对孟加拉国代总统的问候。拉赫曼也代表孟加拉国代总统向赵总理问好。
    赵紫阳希望拉赫曼在他方便的时候，去中国访问。拉赫曼也邀请赵紫阳在不久的将来再次访孟。
    赵紫阳说，在南北关系中，中国对最不发达国家的要求十分同情。中国认为，应当把发展中国家的长远目标与当前的紧急目标联系起来考虑。
    中国副总理兼外交部长黄华在座。
    孟加拉国外交部长穆罕默德・沙姆斯・哈克、外交秘书乔杜里、孟加拉国驻美国和墨西哥大使塔巴拉克・侯赛因也在座。
    新华社坎昆10月22日电 中国总理赵紫阳今天上午在坎昆谢拉顿饭店会见了印度总理英迪拉・甘地。双方就这次坎昆会议与两国关系问题，进行了友好的会谈。
    中国副总理兼外长黄华和外交部副部长浦寿昌参加了会谈。印度方面在座的有：总理顾问高・帕塔萨拉蒂和总理府首席秘书亚历山大。
    新华社坎昆10月22日电 中国总理赵紫阳今天晚上在这里的谢拉顿饭店会见了法国总统弗朗索瓦・密特朗。
    两国领导人就在坎昆举行的关于合作与发展的国际会议交换了意见。他们还就当前的重大国际问题与发展两国关系的问题进行了会谈。
    密特朗说，法国政府与法国社会党就发展两国关系作了许多工作。他说，二十年前他到中国访问时，当时两国还没有建立外交关系，而现在两国关系大大不同了。他表示衷心希望两国在文化、经济、贸易等方面的关系和两国的友好关系能够进一步发展和加强。
    赵紫阳说，法国在南北关系问题上对第三世界的关系发表了许多重要的见解。他对法国在这个问题上对第三世界采取的明智政策表示欣赏，并且希望法国发挥它的影响和作用，使这次会议取得积极成果。
    密特朗希望赵紫阳有机会访问法国，赵紫阳也希望密特朗再次访问中国。
    会谈时在座的有中国副总理兼外长黄华。法国方面在座的有对外关系部长谢松和对外关系部负责合作和发展的部长级代表让―皮埃尔・科特等。
    新华社坎昆10月22日电 出席关于合作与发展的国际会议的中国总理赵紫阳今天晚上参加了会议两主席墨西哥总统洛佩斯・波蒂略和加拿大总理皮埃尔・特鲁多为参加会议的各国国家元首、政府首脑和他们的外交部长举行的宴会。黄华副总理兼外长也出席了晚宴。
    赵总理今天还应邀出席了印度总理英・甘地为招待参加会议的各国代表团团长举行的午宴。
〖-ZW/正文〗
