〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理在关于合作与发展国际会议上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护和平与促进发展二者紧密相联不可分割 改革国际经济旧秩序成为发展中国家强烈要求〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社坎昆10月22日电 中国总理赵紫阳今天在关于合作与发展的国际会议上的一般发言中强调说，当今世界有两大问题，一个是维护和平，一个是促进发展，二者紧密相联，不可分割。他说：“我们这次会议，在加强国际合作促进经济发展方面如能取得积极成果，对于维护世界和平也将是有益的贡献”。
    他说，战后，广大发展中国家在国际政治舞台上已经成为一支独立的举足轻重的力量。但是，它们在国际经济体系中所处的地位却与此远远不相适应。它们的经济发展正在继续受到外部条件的重重阻挠。发展中国家过去都长期遭受帝国主义和殖民主义的统治和掠夺，现在都在继续遭受不公正、不平等的国际经济关系的严重束缚。正是在这样的历史条件和现实条件下，改革国际经济旧秩序和建立国际经济新秩序已经成为发展中国家的强烈的共同要求。
    赵紫阳说：“过去发达国家的繁荣，是建立在不发达国家的贫困的基础之上的。在广大发展中国家已经取得独立，广大人民日益觉醒的情况下，这种旧的国际经济关系已经越来越难于继续维持下去了。如果发达国家继续坚持以不公正、不平等的态度对待发展中国家，南北关系的紧张势难避免。”
    赵紫阳指出，只有改变这种国际经济旧秩序，“才有可能使发展中国家的经济建设能够比较顺利地进行，从而使南北关系得到改善，使世界经济有所复兴”。
    赵紫阳在发言中就促进为发展而进行的国际合作，提出了五条原则：
    “第一，积极支持发展中国家发展民族经济、实现经济上的独立自主以及实行集体自力更生的一切努力。
    第二，按照公平合理和平等互利的原则改革现存的国际经济秩序。
    第三，把建立国际经济新秩序这一根本目标和解决发展中国家当前的紧迫问题，正确地、密切地结合起来。
    第四，发展中国家有权采取适合本国国情的发展战略；发达国家不应该以发展中国家的国内改革作为建立国际经济新秩序的前提。
    第五，积极推动旨在改善发展中国家经济地位的南北谈判，以利于发展世界经济和维护世界和平。”
    他强调说，为了改善南北经济关系，当前最紧迫的任务是尽快发动联合国主持下的全球谈判，并使这个谈判取得实质性的进展。
    他说：“当前的国际政治形势和经济形势都十分严峻。南北关系能否改善，同反对霸权主义的侵略扩张、维护世界的和平和稳定密切相关。我们所讨论的问题，既是重大的经济问题，也是具有战略意义的重大政治问题。世界各国人民对我们的会议寄予巨大期望。我们不应该辜负他们的期望。”
〖-ZW/正文〗
