〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小莹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十日
    我们来到了罗浮山下。风景如画的罗浮山，有着古老而又美丽的传说……。
    在饭桌上，师的政委邀我们一同举杯，我照例地感到一阵惊慌，怎么敢当呵！他不无感慨地对我和小赵说：“党和人民没有白培养了你们几年。”开始，我并没有留意这话所蕴含的感慨。蓦地，象谁掀开了记忆的天窗，我想起在广州市中山纪念堂作完报告后一位白霜染头的老首长也曾这么感叹过：“许多年没有听到这样的声音了。”此时此刻，两股激流正汇在一起，掀起了我心灵深处的层层浪花。一口饭含在我的口中，半天咽不下去。两句不同的话语，但却是同样的感慨，同样的心情。十年动乱呵，毁掉了多少美好的传统，美好的道德，伤害了多少颗正直的心。这些老战士，苍苍的白发记录了他们参加摧毁旧中国的历史、建设新中国的功勋。他们曾在硝烟弥漫的战场上看惯了人民群众拥军的动人场景，听惯了军民纵情联欢的歌声。在他们的记忆中，人民和军队是不可分割的一体，谁都不能离开谁而生存下去。这是他们戎马一生总结出来的真理。而今，他们却发出了这样的感慨。是谁损害了人民军队的威望，是谁破坏了这鱼水般的关系？这是多么令人痛心的创伤呵！
    此时此景，一股从未有过的责任感从我心底里慢慢涌起，好象自己和同辈的人正肩负着什么使命――要为恢复军民鱼水关系的优良传统尽我们微薄的能力。
    我欣然举杯，喝下了这杯我应该喝下去的酒。
    八月十二日
    ……
    我的眼睛，每时每刻都摄下了许许多多的事物。不知道这个无意中的镜头，为什么给我留下了如此深刻的印象，一整天在我眼前重复出现：一个蹲着浇花的战士，凝视着小小的太阳花，那恬淡的微笑中，充满着难以描述的神情。是向往？寄托？还是希望？不知怎么的，我忽然觉得，这个爱花的战士，在战场上，他一定会无所畏惧地抱起炸药包冲向敌群，一定会挺起胸膛扑向敌人的枪口……
    战士，他热爱美的花朵，他必然也热爱花般的生活，正因为他爱，所以他才会舍出命来保卫她……我似乎一下子熟悉了许多战士。美丽的太阳花――恬淡的微笑――无畏的勇士。
    八月十五日
    由于这个偶然的机会，我见到了同乡小龙，当了三年多的兵，他竟比我高了半个头，双唇挺有性格地紧闭着，眼里闪烁着战士的思索，战士的自尊。他和我想象中的小龙已经完全不同了，我们只有不多的时间，但谈得愉快而坦率。他告诉我：“对你们的拥军行动，大多数同志的看法是正确的，但也有的人认为……”他一时语塞。他默然，我也无语了。假如只有把心挖出来才能表明心迹的话，我愿把我的心捧在灿烂的阳光下，我坚信它怦跳自然，鲜洁无瑕。可我始终无语，我能说些什么呢？从战士给我们的许多来信中，我们了解战士的心情。有的战士在信中写道：“朝鲜战场上的志愿军战士最大的满足是得到一枚勋章，而我们现在只希望听到‘解放军同志，你辛苦了’这一声就够了！”这些战士，他们在战场上负伤的时候可以若无其事，手撑炸药包的时候可以面不改色，面对十倍于己的敌人的时候可以毫无惧心，英气冲天，可是，对着社会上某些人向我们的战士刮来的冷风斜雨，他们却洒下了男儿泪。
    爱国主义精神，是中华民族的传统美德。我们，作为一个有爱国感的中国青年，我们热爱自己的祖国，也崇敬保卫祖国的人。我们对社会上极少数人以冷漠的眼光看待我们的战士的那种不正之风感到气愤，因此，我们受着良心的驱使，为我们的战士做了这么一件力所能及的事情。现在，请看看报道吧，全国各地有多少慰问信雪片似地飞向法卡山，有多少慰问品雨后山花般地开在法卡山战士的手上，对此，我们十位姐妹在梦中也会发出欣慰的微笑。这是人民的心，这是人民的爱，我忍不住想要喊一声：战士，请你把它揣在胸怀。
    （原载《战士报》）
〖-ZW/正文〗
