〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高机动保障能力 适应未来战争要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某直升机中队进行改变航线训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/广星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改变航线训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月4日，福州部队空军某飞行中队一架直升飞机在执行任务的飞行途中，情况突然变化，四十分钟内，指挥员先后三次命令改变航线，飞行员沉着镇定地驾驶，同时计算出新的航行诸元，顺利到达目的地。这是这个中队进行空中临时改变航线训练所取得的成果。
    过去，这个直升机中队没有进行过这一训练。空中需要临时改变航线时，只能靠地面引导飞行。未来战争中，直升机要避开敌人地面火力网和躲过敌作战飞机，完成空投、机降、救护等任务，如果飞行员不能做灵活改变航线的机动飞行，就会吃亏。为了适应战时复杂情况的需要，他们开展了空中临时改变航线训练。这一飞行训练难度较大，要求飞行员在飞行中能迅速判明飞机位置，精确计算航行诸元，及时转入新航线飞行。训练中，飞行员认真钻研航行地图，掌握迅速判明飞机在空中位置的方法。下功夫学习气象知识，摸索不同风向、风力对飞机的影响及改航的修正量，并全面熟悉领航程序，提高快速运算、快速改航的业务能力。副中队长王国友刻苦钻研地形地物，熟记多种类型航线上的地形特征，研究出多种方案和处置方法，较好地掌握了空中临时改变航线技术，受到好评。8月份以来，参加这个课目训练的飞行员都顺利完成了任务，优质率达到百分之百。（陈勇、广星）
〖-ZW/正文〗
