〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上的庆功会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩忠智郭路〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日晚上九点钟，在乌鲁木齐开往西安的运送退伍军人的专列上，高亢的歌声不断从九号车厢飞出，伴随着车轮前进的节奏，响彻在戈壁夜空。某师送兵指挥部临时党委为退伍战士吴加武召开的庆功会开始了。师高政委给吴加武戴上大红花。这时，满车厢前来参加庆功大会的退伍战士代表，热烈鼓掌，向吴加武同志祝贺。
    庆功会为什么在列车上召开呢？事情原来是这样的：10月13日，吴加武和其他退伍战士一起，告别了战友，踏上了归途。路经新疆精河县西大桥休息时，他发现迎面开来的一辆载重汽车着了火，司机没发现，仍开车前进。见此情景，吴加武冲上前去拦住了汽车。他迅速跳到车上奋力扑打烈火，抢救车上物资。浓烟黑得他两眼流泪，手上烧起了泡，但他全然不顾。这时，同车的十几名同志也相继赶来灭火。经过半个小时的奋战，烈火被扑灭，车上的物资保住了。司机望着烤焦了衣服的吴加武，握着他那烧伤了的双手，连声道谢。为了表彰吴加武同志的事迹，部队党委给他记了三等功。
    庆功会上，吴加武表了决心。他说：“在返乡途中和回到家乡后，我要始终保持革命战士的本色，发扬我军光荣传统，在建设四化的岗位上再立新功。” 韩忠智 郭路
〖-ZW/正文〗
