〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经委、计委、能委召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定在全国开展第三次“节能月”活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月23日讯 国家经委、国家计委、国家能委决定，今年11月在全国各部门、各地区开展第三次“节能月”活动。
    我国第一次“节能月”活动，是1979年开始的。两年多来，全国各地区、各部门把开展“节能月”活动同日常的节能工作结合起来，使节约能源的工作取得了显著成绩。1979年，全国节约能源折合标准煤二千三百六十万吨，1980年节约三千五百万吨标准煤，今年上半年又节约标准煤一千四百六十万吨，预计今年全年节约二千四百万吨标准煤的任务可以超额完成。但是，我国节约能源的工作才刚刚开始，能源管理的基础工作还相当薄弱，在能源使用上的“吃大锅饭”和浪费现象还没有得到解决，节能的潜力还很大。
    为了开展好全国第三次“节能月”活动，国家经委等部门今天专门召开了有国务院工交各部门负责人参加的开展“节能月”活动座谈会，对节能工作进行了部署：
    一、加强对节能工作的领导和督促检查。各地区、各部门、各企业的主要领导同志和主管生产的领导同志要亲自抓节能，把节能工作贯串在整个生产过程的始终。在布置生产时，同时布置节能；检查生产时，同时检查节能；汇报生产时，同时汇报节能。在“节能月”活动中，各地区、各部门要发动群众对党中央、国务院下达的有关节能文件的执行情况进行一次大检查，总结推广好的经验，批评帮助落后典型。
    二、向管理要能源，向技术要能源。在“节能月”活动中，各省、市、自治区、各部门对所属企业的节能基础管理工作，包括测试仪表、计量、统计、定额的管理以及节能任务的完成情况，进行认真检查，对存在的问题提出解决措施，尽快把单位能源消耗降下来。对那些能源浪费大、产品又无销路的企业，坚决实行关、停。机械工业部门要对那些耗能高的设备，提出限期停止生产的办法。
    三、把节能和实行经济责任制挂起钩来，改变企业能源消费中“吃大锅饭”的现象。
    四、落实企业能量平衡规划，加快工作步伐。各地区、各部门在“节能月”活动中要把落实企业能量平衡规划作为一项重要工作来抓，切实提高能量平衡的工作质量，落实整改措施，对企业能量平衡来一个大推动。
〖-ZW/正文〗
