〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅的“补品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖ZI/字符〗175〖-ZI/字符〗民/贺简〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年冬，担任红四军政治部主任的陈毅同志，去二十八团传达红四军军委会议精神。赶了一天一夜路，直到第二天中午才赶到。这时，他又累又饿，就在团部吃饭。
    团党代表何长工同志笑道：“陈毅同志，今天我请客。”
    这话被侦察班的同志听到了。其中有几个从旧军队改编过来的战士议论开了：“听见没有，陈主任来了，就特别招待啊！”
    “当官的总比当兵的要吃得好一点嘛！”
    “不会吧？”另一个战士一本正经地说：“前不久，我们大家不是听人家讲过陈主任和战士同甘共苦的故事吗。”
    这时，大家想起那个故事来：陈毅同志带着队伍来到一座高山上面。正值下大雪，寒风劲吹。陈毅同志和战士们一样，一身单衣，一双草鞋，几天喝不上一口粥。这时，炊事员弄来了一点米，大家高兴地向炊事员围过去，七嘴八舌，都说应该先给陈毅同志做一碗白米饭吃。陈毅同志听到后，不紧不忙地说：“且慢，你们这些小鬼，专断的很呢，这么大的事，作不征求一下我的意见！红军嘛，官兵一样，有盐同咸，无盐同淡，这话我不是说过多少次吗！”他坚持要炊事员把这点米都和野菜拌在一起煮，大家一样都吃野菜拌饭。
    “唉！百闻不如一见，这回我们要亲眼看看！”
    大家把脚步放得很轻很轻，走到团部窗外。透过薄薄的窗纸向房里望去，只见何长工同志拿出一个小纸包，笑着说：
    “吃吧！这东西你一定爱吃！”
    “这是什么呀！”
    “这是冬天最好的‘补品’！我是湖南人，你是四川人，我晓得都是爱吃这种‘补品’的。”
    陈毅同志看了看那小包里的东西，笑道：“好！我们一块补吧！”“我吃了怕上火。”
    他们究竟吃的什么？有人急不可耐地用手指头戳穿窗纸一看，全愣住了：他们和大家一样，吃的是南瓜汤，红米饭，小纸包里包的是一些辣椒粉……
〖-ZW/正文〗
