〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国梁应锋柯真学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆棱县人民
    积极支援受灾部队
    本报讯 截至九月二十九日，黑龙江穆棱县人民为支援驻地受灾部队，已准备了大白菜、萝卜、土豆和大葱等共六十万斤蔬菜，基本解决了某部越冬蔬菜不足问题。（刘建国）
    三连柴油机班
    节约擦机布七百多斤
    本报讯 八八七三七部队三连柴油机班，维护保养机械设备不轻易扔掉一块破布或一团棉纱，五年来共节约擦机布七百多斤。（梁应锋）
    保管员黄忠平
    管理军需品三年一件不少
    本报讯 三年来，三三六五八部队仓库保管员黄忠平管理的领章、帽徽和军服，经过上级有关业务部门的六次检查，一件不少。（柯真学）
    济南部队某师
    各营都有代销点
    本报讯 为了方便连队干部战士购买日用品，营房分布在偏僻山沟的济南部队某师，各个营由营部通信员兼任代销员的代销店，现已普遍开张。（陆德军、张传禄）
    某团干部战士
    出差看病坐上班车
    本报讯 今年下半年以来，北京部队某团根据营房离火车站较远的情况，每星期为出差、探家的干部战士开三趟班车，还为本团卫生队无法就诊的病号增开一趟到医院就医的专车。（郭建跃）
〖-ZW/正文〗
