〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从抓好清洁卫生和美化环境入手建设精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队驻京单位涌现一批卫生好环境美机关大院〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二十三日讯 北京部队驻京单位从搞好清洁卫生和绿化、美化环境做起，建设社会主义精神文明，取得了可喜成果，涌现出一批“卫生好，环境美”的机关大院。
    最近北京部队领导机关对驻京单位进行了检查评比，有九个机关大院受到表扬。它们的共同特点是：环境、饮食、内务经常保持清洁卫生，而且没有死角；绿化、美化成绩显著，每人平均有树二十棵以上，超过了总部规定的标准。记者走访了在这次评比中名列前茅的北京部队司令部、政治部等机关大院，从办公区到住宅区，林木成行，绿篱环绕；较大的空场均为草坪所覆盖，大型花坛、花圃散落其间；主要建筑物前还种植了风景树和花卉。不少大院已成为“绿色军营”。走遍这里的主干道和区间甬路，很少发现痰迹、杂物，所遇干部战士军容整洁、举止端庄，表现了良好的军人姿态和精神风貌。整个大院美观整洁，很有秩序。
    今春以来，北京部队驻京各单位以中央书记处关于要绿化、美化首都的指示为动力，广泛发动群众，大搞清洁卫生和绿化、美化营区的活动。从司令员、政治委员到职工、家属，人人踊跃参加大扫除、植树造林和栽花种草的劳动。各单位还加强了对大院的管理，把环境美和心灵美结合起来抓。各单位普遍建立了营区管理制度，营区的花草、树木管理和清洁卫生包干到部门，定期进行检查评比，表彰先进。对个别违犯规定者，给予批评教育或适当的经济制裁。学校暑假期间，各部门都抽出专人对青少年进行“五讲”、“四美”教育，组织他们扑打蚊蝇，清除脏物，修剪花木，教育他们养成爱劳动、讲卫生、爱护公共财物的良好习惯。讲军容、讲礼貌、讲纪律在许多大院蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
