〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己摸索搞改革 学习别人好经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师注意“引进”外单位训练改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立宪/陈月权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止9月30日，沈阳部队某师已全部完成上级规定的军事训练第一训练期内容，各项科目成绩很好，其中轻武器一至三练习实弹考核，次次优秀。他们的一条重要经验，就是在自己埋头搞训练改革的同时，虚心向先进单位学习，先后“引进”了九个训练改革项目，其中有六项已在全师开花结果，三项正在推广中。
    这个师在“引进”改革成果中，采取了四种办法，一是学习公开报道的先进经验；二是从内部材料上学；三是走出去请教；四是请进来传经。“引进”的革新项目，有技术科目，也有战术科目，有分队训练经验，也有首长机关训练经验。
    这个师在训练改革中搞“引进”，并不是照猫画虎，而是结合实际，有所创造、有所发展。分队战术训练，过去没有评判质量的标准，战术训练重点突出不出来。这时传来北京部队某部拟定出战术基础训练质量标准的消息，他们便把这一成果拿了过来。但是联系本部队的实践又感到，这个标准还不够具体，有些内容还不够全面。于是，在“引进”的基础上，又结合自己的经验，拟制出了一个分队战术考核细则，大大促进了分队战术训练。为了搞好单兵战术训练，他们学习外单位搞对抗的经验，并结合本部队实际进行了两个方面的改革：一是将攻与防两项内容结合起来，在同一时间，一部分人练攻，一部分人练防，每个环节都贯穿对抗；二是把单兵战术的二十多个动作要领绘成一张图，既形象直观，又易懂好记。今年以来，这个师在“引进”外单位改革成果的过程中，还学到了别人大胆创新的精神。全师振奋精神搞改革，有七项较大的训练改革项目，其中四项被上级肯定推广。
    （张立宪、陈月权）
〖-ZW/正文〗
