〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队各级后勤部门深入下层具体指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止年终经费超支 确保预算收支平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8、9月间，沈阳部队各级后勤部门派出工作组深入下层，对经费可能超支的重点单位进行具体帮助，抓紧经费收支平衡工作，防止年终花钱过头。
    7月份，沈阳部队领导机关检查了所属部队上半年经费收支情况，发现有些单位的经费开支超过入数，年终可能超支。李德生司令员明确地说，对可能超支的单位，后勤部门要会同军、师有关人员，分头到场，具体指导，逐个单位地抓落实。截至9月15日，沈阳部队后勤有关部门和各军、省军区，后勤分部已派出二十一个工作组，分头到了四十四个单位，帮助他们分析原因，采取措施。某军工作组帮助某团对超支的项目实行了“关闸”，停止开支，所需物资、材料通过利库、修旧解决。有两个中心医院在上级工作组的帮助下，处理库存药品，收回十万元，弥补了经费超支。到9月中旬，已有二十九个单位由超支变为节余。（王雷声）
〖-ZW/正文〗
