〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、填空题：
    1、9月份我国工业生产势头上升，工业总产值比上月增长（  ），比去年同期增长（  ）。
    2、最近召开的全国农业工作会议，就进一步总结、完善、稳定农业生产责任制问题强调指出，要坚持集体化方向，（  ）长期不变，（  ）不变，（  ）长期不变。
    二、问答题：
    当前，工交战线为什么要强调抓好企业整顿工作？
    上期答案
    填空题：
    1、最近，穆巴拉克当选为（阿拉伯埃及共和国）总统。
    2、见下图：
    问答题：
    3、近年来，苏联加强远东地区的军事部署主要是：增加本土远东地区的军事力量，陆军已达一百二十多万人，并不断更新武器装备；扩充太平洋舰队和增加驻蒙古的部队，驻蒙苏军已增至五个师；在远东建立战区指挥机构，1978年底建立了远东战区司令部，最近又新设了空军司令部。与此同时，苏联还加紧向东南亚地区侵略扩张。苏联加强这一地区的军事部署和侵略扩张活动，引起了各国的关注。
〖-ZW/正文〗
