〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为建设钢铁长城输送好“钢”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省兰西县征兵严格坚持标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月上旬，某新兵团的负责同志在黑龙江省兰西县调查了新兵征集情况后，写信给沈阳部队领导机关，热情赞扬县人民政府和武装部为军队建设负责，认真把好兵员质量关的精神。
    兰西县接到上级下达的征兵任务后，县委、县人民政府和县武装部的主要负责同志几次召开会议，研究做好征兵工作，并且提出了具体措施。他们在参加征兵工作的各级干部和业务部门中建立了责任制。首先从县委、县人民政府和武装部领导做起，深入自己包干的地区，掌握征集对象的思想、身体、家庭情况的第一手材料。各公社对公社、大队、生产队三级干部，制定了保证征兵质量的奖罚标准。县公安部门要求各派出所和公社的公安员，保证不把自己管区内政治条件不合格的青年送到部队，县卫生部门要求负责体检的医生把好体检关。县委和县人民政府还明确规定，凡在征兵工作中不负责任、徇私舞弊、弄虚作假的，一律不长工资、不评奖、不选模，情节严重的给予纪律处分。
    由于征兵工作做得深入扎实，全县很快出现应征青年踊跃报名，各方面都自觉为征兵工作把好关的局面。为防止把政治条件不合格的青年征入部队，县公安局和武装部的同志，不辞辛苦，到一些青年毕业的学校、父母工作的单位、所在的街道居民委员会和派出所，进行详细调查。他们还到县公安局治安科、拘留所、收容站查阅了近两年有关青少年违法犯罪的全部记载，直到弄清楚为止。
    目前，兰西县体检、政审定兵工作已经完成，准备送往部队的五百八十名新兵中，有二百一十四人曾被当地评为优秀青年和劳动模范。（赵险峰）
〖-ZW/正文〗
