〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种新型的电视机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴工业（1949-1981）小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遥控电视机
    这种电视机采用红外和超声两种遥控技术，有的与微处理器配合起来，组成数字遥控装置，面板上不设置任何旋钮，只需操纵遥控装置的手执发射机，就可以打开电源开关，选择频道，调节音量、亮度、色度和色饱和度。
    多功能电视机
    有的电视机可以在同一屏幕上显示两个图像，就是在彩色大图像中可以显示出一个较小的黑白图像。插入的小图像信号可以来自不同的信号源，如遥控闭路电视摄像机，录像机等。这样用户在看电视时不仅可以搜索其它频道的节目，还可以监视其它地方的活动。
    有的电视机中装有图像放大器，利用它可以把电视屏幕中央的图像放大百分之五十，以便进行详细的观察。
    还有一种电视游戏机在普通电视机上增加一个附加器，游戏参加者操纵附加器就可以在电视屏幕上模拟足球比赛，乒乓球比赛，还可以做各种军事游戏。
    电视唱机和电视唱片
    这种唱机和唱片同普通电视机联用时，不仅象电唱机那样可以放音乐、语言等声音，同时还能在电视屏幕上显示活动图像。美国已有两种电视唱机在市场上出售，其中有一种具有多种功能，可以快放、慢放、定格、暂停、倒转，双声道还可以配两种语言。
    （广播电视工业总局调研室）
〖-ZW/正文〗
