〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军军事法院、总政宣传部联合发出通知要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学好《条例》 增强法制观念〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，解放军军事法院和总政宣传部联合发出通知，要求全军部队广泛深入进行《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》的宣传教育。
    通知指出，总政《关于深入宣传学习〈惩治军人违反职责罪暂行条例〉的通知》下发后，全军部队各级党委和政治机关都很重视，及时对部队的宣传学习作了布置，大部分单位搞了教育试点，到目前为止，全军普遍初学了一遍。
    为了进一步搞好《条例》的宣传教育，通知要求各单位进一步加强教育的组织领导，开好教育准备会，培训骨干，抓好试点。
    在进行教育时，要首先抓好机关和干部的学习。要搞好调查研究，注意针对部队的思想反映，讲清《条例》对加强我军法制建设，促进军队安定团结的政治局面，搞好我军现代化建设，以及干部战士个人成长进步的重要意义，提高学习和贯彻执行《条例》的自觉性。
    教育要抓住重点，着重使干部、战士弄清楚有罪有罚各条款的完整含义，区分违职犯罪行为与违纪行为的界限。
    要坚持正面教育，宣扬遵纪守法和同违法犯罪行为作斗争的好人好事。要运用多种形式，把教育搞活。
〖-ZW/正文〗
