〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕战争初期作战问题开展外军研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团运用研究成果指导防御作战训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张其虎/王宇振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防御作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 武汉部队某团认真贯彻积极防御的战略方针，围绕战争初期作战问题开展外军研究，用研究成果指导防御作战训练，初步摸索出营防御作战的一些战术。
    这个团今年的战术训练重点转为防御课题以后，干部战士对新的训练课题感到陌生，无从下手。团的领导分析了这种情况，看到主要是由于以往习惯于进行运动战的训练，对敌人在战争初期的进攻手段缺乏了解。因此，他们在防御战术训练一开始，重点研究了战争初期敌人进攻作战的战术特点。为使部队研究敌军有的放矢，形成重点，团司令部编发了作战对象进攻作战的军事理论和战术原则，并组织干部开展学术研究。全团干部围绕着“战争初期敌人的进攻形式”、“敌人在突破战斗中惯用的手段及其特点”、“敌军在进攻发起时的炮火使用”、“敌军在进攻战斗中如何选择突破口”等题目，展开了热烈的讨论。在分队进入战术合练之前，干部们对这些问题都在理论上做了一番探讨，经考核普遍达到良好以上成绩。
    这个团用研究敌军的成果，指导防御作战的战术训练，摸索出一套制敌的对策。如一营在进行营防御作战演练中，通过研究敌人在进攻作战中火力的编配、使用以及破坏力，看到了过去在防御作战训练中对敌人多层火网，连续的突击力估计不足，忽视了工事构筑上的完整性和坚固性。于是，在战术演练中发动群众，围绕这一问题出谋划策，在工事和阵地的构筑上做了三个方面的较大改进。第一，兵力兵器以少摆多屯为原则，做到每人都有防炮洞，每班都有避弹所，连排都有隐蔽部，把敌人炮火破坏减小到最低限度。第二，改变过去那种前沿阵地只讲究能打的老观念，作到前沿阵地和纵深阵地都要既能打，又能藏。在前沿阵地构筑机动方便、坚固耐用的防炮洞，尽可能减少暴露情况下的前沿战斗。第三，普遍以“A”型工事取代以往的土木覆盖工事，增强防御工事的坚固性。
    对于研究敌军中遇到的棘手问题，他们不是遇到矛盾绕道走，而是作为训练的重点课题来解决。比如，顶住敌人的集群坦克宽正面、多波次、大纵深的突击，部队普遍感到是个难题，他们利用三次营防御战术演习，反复探讨以手中武器抗击敌人的坦克装甲车突击的战术，找出了许多办法。他们针对敌坦克进攻速度快这一特点，采取多种手段，增加敌坦克冲击的障碍，用设置反坦克操纵雷场，组织反坦克快速布雷小组，烟雾迷盲，炮火拦阻等办法，迟滞敌坦克的进攻速度，为打、炸敌坦克装甲车创造有利条件。在此基础上，他们又进行兵力兵器合理编组，做到远、中、近的火器配合，打、炸、阻手段结合，充分发挥手中武器对敌坦克的打击威力。
    （张其虎、王宇振）
〖-ZW/正文〗
