〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“几乎全部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁一生读过许多书。据有人统计，仅在《列宁全集》中，列宁引用自己看过的书就有一万六千多册，其中俄语书一万二千册，各种外语书四千多册。1920年9月17日，列宁在填写《俄共（布）莫斯科组织党员重新登记表》时，在“您读过哪些马克思、恩格斯、列宁、考茨基和普列汉诺夫的著作”这一栏里，列宁在马克思、恩格斯、考茨基和普列汉诺夫的名字下面各划了二道线，然后写上“几乎全部”几个字。列宁在生命的最后几个月，卧病在床，他仍经常请克鲁普斯卡娅在黄昏时给自己朗读文学作品，甚至在逝世前两天，克鲁普斯卡娅还在晚上给他念杰克・伦敦的《热爱生命》这一短篇小说。
    然而，列宁也绝不是毫无目的地博览群书。他看书都是有严格的计划和明确的目的的。他认为，一个自学者应该选择自己关心的问题，进行有系统的研究才有所得益。他曾劝告他的弟弟：“最好有系统地研究点东西，不然这样一般地‘读’，没有多大好处。”
    列宁看书非常认真，也讲求效果。早晨头脑比较清醒，他就读比较深奥的书籍，一些比较容易的则放到下午去看。他甚至把翻阅字典作为一种“休息”。列宁看书还经常做笔记和摘录，并且认真思考所读过的东西。就如同蜜蜂采蜜一样，日积月累，持之以恒，列宁获得了渊博的知识，并把它全部献给了无产阶级的革命事业。
    （摘自1981年7月20日《北京晚报》一文 文）
〖-ZW/正文〗
