〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栀子花赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我儿时的记忆里，家乡的栀子花，实在是多，实在是美。在那里，村前屋后，田头地角，河湾塘沿，到处都是绿荫荫的栀子树。惊蛰一过，那绿叶深处，就悄没声儿地睁开了千百只花眼，接着，便探头探脑地冒出一支支玉笋尖儿似的骨朵来。待银犁裁开了春水，秧把儿在插秧人手里来回穿飞，农民们喜眉笑眼，开始用绿色的针编织金色的梦时，你看吧，那满畈遍野的栀子花，就欢天喜地地闹开了。多惹人的香气呀，从那一朵朵洁白洁白的花儿上飘散开来，弥漫在田畈上，弥漫在村湾里，弥漫在甜丝丝的春风和银粉似的雨雾中。深深吸一口，不知生几多喜悦，长几多精神！一年中的头一个忙季，竟由于有这栀子花相伴，变得这样欢乐，这样甜美！男人们收拾起犁耙“秧马”，笑吟吟从栀子树上折几根枝子，顺手插在田头的湿泥里――到来春，便又是一棵花树。妇女们洗净了手脚，嘻嘻哈哈，从树上搞一把欲开未开的花骨朵儿，姑娘家扎在辫梢，大嫂们别在鬓角，婆婆们就插在鬏鬏上――多美的白玉簪哟！这时节，哪家走亲戚，篮子里也总要用手巾包一大把，带了去，大人小伢都来抢，喜欢得不得了。浸一两朵在清水缸子里，只一夜，便开了，满屋子清香……
    到部队以后，家乡的栀子花，还常常萦绕在我的梦里，以至许多次，我总想写一篇《栀子花赋》。可每每提起笔来，又觉得对这花儿的灵性，没完全把握着，生怕写得太浅薄了，反亵渎了它。有时我想，在世间难以数计的爱花人里，恐怕再没有比我更爱栀子花的了。
    不料今年4月间，我竟碰到了一位知音。那人对栀子花的痴爱，比我更甚。
    当时，我作为师里的文化干事，陪军业余宣传队专程去为某团七连演出。七连是个生产连，对越自卫还击作战结束后，又回到了远离营区的九莲峰下搞生产。就在那青峰环绕的偌大一片田畴里，在整洁利落的连队宿舍门前，我突然看到了那么多的栀子花！正是秧田泛绿的时候。那一棵棵栀子树，高的已过人头，低的还未及膝，那碧莹莹、翠生生的叶丛里，杯口大的白花，舒眉亮眼地笑得正欢。沁人肺腑的香气，把宣传队那些长辫子、短头发的年轻人脸上的花，心里的花，都一齐催开了。象梅枝上落了群喜鹊，叽叽喳喳又笑又叫。我向指导员打听栽花人是谁。指导员含笑一指：“喏，就是他。”扭头看去，连队厨房的窗口里，一个扎白围裙的战士，中溜个儿，圆圆脸，正停了菜刀，望着栀子花前的宣传队员们，眯眯笑呢。
    两分钟后，我跟这位年轻的栽花人在厨房门前择着小葱大蒜，拉起了家常。这才知道，他叫李雨伢，还是我的小老乡。在欢送新兵的汽车就要离开家乡的时候，他戴着大红花跳下车来，从村前折下两根泛青的栀子枝儿，挖坨湿泥裹着，一直抱到了连队……
    我笑道：“你可真爱花！”
    他脸一红，辩道：“你不晓得这花有多好！只要有坨湿泥，你折根枝子，不管插到哪里，它都一样欢欢喜喜地生根发叶，欢欢喜喜地开出花来。从春到夏，它一心一意地对干活的人们装出笑脸。热了，累了，送你一阵甜丝丝的香风――谁不喜欢它呀！”
    说到这儿，他忽然抬起头来问我：“同志，城市里的公园，真的不栽栀子花吗？”
    我说：“也有栽的。怎么？”
    他脸又一红，说：“我们连有个郑州兵，他跟我说：‘我们洛阳的牡丹，那才叫名花呢，全世界都知道！你这个栀子花算啥呀？公园里找都找不到。’我没跟他辩。我想，没有进花园，就成不了好花吗？……”
    我正待开口，厨房里有人喊班长，我们的菜正好摘完，李雨伢回头应了一声，便端着进去了……
    宣传队的同志们手脚十分麻利，很快就在花树环绕的晒谷坪兼操场上，布置起一个素雅大方的简易舞台。演出开始前，我和七连指导员一起坐在队伍里，又扯起了李雨伢。
    真看不出，这个温顺腼腆得象个姑娘的李雨伢，自卫还击作战中竟那么机智勇猛，还带着全班立了集体二等功。回来后，他先后到三个排代理过排长。然而出乎全连意料，他竟没有提干，却又调到炊事班来带“火头军”！他还是笑眯眯的，很快又学会了一套呱狐叫的烹调手艺，变着法儿叫大伙吃得喜笑颜开……
    “这样的党员骨干多有几个，连队什么事都好办了。”我不禁感慨地说。
    “他还没入党。”指导员摇了摇头。
    我不禁瞪大了眼睛：“为什么？”
    “有很多偶然因素，也有我们工作上的疏漏。”指导员深沉地说，“支部最近又研究过了，准备这两天就让他填表……”
    “他自己知道不？”
    指导员摇摇头。
    热烈的掌声骤起，演出开始了。歌声，乐声，掌声，笑声，和着栀子花那袭人的香气，在这青峰环抱的田畴间荡漾着。我回头向队伍里看看，却不见李雨伢。指导员说，兴许又是把别人都赶来看节目，自己一个人在忙哩。我转身向厨房那边望去，果然，窗户里，一个扎白围裙的身影在忙碌着。
    我心里一热。眼前那白色的人影儿，仿佛幻作了一朵怒放的栀子花，春阳下，沾着朝露，那么晶莹，那么洁白，没有半点儿杂质……
    “没有进花园，就成不了好花吗？”
    我的耳畔，又响起了李雨伢的声音。
    可是我知道，李雨伢是用不着我来回答的。真正的好花迟早是会引起人们普遍赞誉的。他那栀子花一样洁白无瑕的心地，便是极好的证明。
    这么想着，我心头忽然一动――苦苦寻觅了多年的栀子花的灵性，不就在这里么？我的《栀子花赋》，该可以动笔了……
    赵希玮插图（图片）
〖-ZW/正文〗
