〖ZQ/总期〗8688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过不去”与“过得去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小张往泔水桶扔剩馍，被副班长发现，把他批评了一顿。小张很有点情绪，“低头不见抬头见的，为这点小事，何必非要跟我过不去！”
    的确，连队干部战士朝夕相处，亲如兄弟，牙齿碰舌头的一类小事，应当互谅互让，不必叫人“过不去”。可是话说回来，也不能一概而论。象小张扔剩馍这样的事，就不能马马虎虎让它过去，副班长是批评得对的。我们就是要提倡这样的批评空气。比如说：有个干部违反伙食制度，拿了伙房的油。民主会上，战士小王当面给他提出来；他坐立不安，头上冒汗，当众表示今后坚决改正。有位同志外出超了假，大家在班务会上，你一言我一语地展开批评；虽然当时他的脸红到了耳根，可再也没出类似的事。用“过不去”的态度批评错误，就象负责的医生治病，一定要弄准病情，对症下药，不到病体确有起色决不罢休。要帮助同志改正缺点错误，没有这种精神是不行的。
    我们有的同志嘴上“欢迎批评”，可是别人真跟他的错误“过不去”时，就想不开了。不是说别人“挑三剔四”，小题大作；就是嫌人家不讲情面，很有点叶公好龙的味道。这些同志应当好好地想想，如果别人对自己的错误睁只眼闭只眼，不管不问，大面上谅了过去，自己也心安理得，天长日久，思想灰尘越积越厚，可就“积重难返”了。别人跟自己的缺点错误过不去，正是为了自己以后少犯错误。这种“过不去”又有什么不好呢？
    我们应当欢迎别人跟自己“过不去”，从批评中吸取教训；同时，也应当自己跟自己“过不去”，经常省察缺点和错误。这样，有了错误发现得早，改正得快，我们的工作就会越做越好了。
〖-ZW/正文〗
