〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打往赛场的平安电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在“好运北京”赛场的爱心传递故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――发生在“好运北京”赛场的爱心传递故事
    8月20日下午，“好运北京”小轮车世界杯预赛在北京市老山自行车场馆群进行。武警北京总队十九支队数十名官兵作为担负该场馆群安保任务的主力军，在这里打响了奥运安保第一仗。
    12时10分，刚吃完午饭的宣传干事张建强接到命令：作为当天的前指人员随支队首长到现场组织勤务。喜悦之情溢于言表，他正要登车时，来自山东莱芜老家的一个电话犹如晴天霹雳：父亲食道肿瘤恶化，须马上送医院手术！此刻家中除了年迈体弱的母亲，再没其他亲人。电话里母亲焦急的声音，令他六神无主，急得是团团转。事情如此突然，又恰恰在这节骨眼上。没有向领导汇报的他知道忠孝难两全、远水救不了近火，一咬牙登上了指挥车。路上，他给在莱芜市上学的弟弟和离家10公里的舅舅家打了个电话，让他们先想想办法。
    支队政治处主任王秋平知道情况后，也非常着急，一时想不出什么好办法。12时40分，他抱着试一试的想法拨通武警山东总队莱芜支队政委办公室的电话，该支队尹教合政委听了王主任的汇报后，非常重视，一边从支队派医护人员带救护车立即赶往张建强的老家，一边派人联系济南市齐鲁医院并帮助办好住院手续；13时05分，救护车火速赶往张建强的老家；14时10分，救护车从他老家出发；16时整，救护车赶到医院；17时15分，手术成功，张建强的父亲暂时脱离了危险，病情得到了有效控制……
    17时20分，坚守在北京老山小轮车世界杯预赛场的张建强接到了母亲打来的第一个平安电话。随后，支队领导和战友、老家亲戚、莱芜支队政委等相继打来平安电话。比赛仍在顺利进行，百感交集的他禁不住将感激的泪水滴在“好运北京”火热的比赛场上。（漆锡）
    （本报北京8月21日电）
〖-ZW/正文〗
