〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漂流书”：传递书香分享知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某师开展读书成才活动的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/樊尚诚/朱谦礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “漂流书”：传递书香分享知识
    ――成空某师开展读书成才活动的探索与实践
    以前只听说过漂流瓶。“漂流书”是怎么回事？带着好奇，记者近日走进了成空某师。在该师某场站张贴的宣传海报上，“传递书香，分享知识”8个大字赫然醒目。“这8个字就是‘漂流书’活动的宗旨和目的。”该师宣传科科长张红平解释说，“‘漂流书’其实就是把书籍像‘漂流瓶’一样放漂，让书籍在不同单位、不同官兵间自由流动。”
    记者了解到，随着这一活动的开展，他们已经初尝甜头：“漂流书”培养了官兵良好的读书习惯，为部队提供了一条读书成才的新途径。
    放漂图书3万册流向军营处处香
    在该师几个单位采访，记者发现，不论是地处繁华市区的基层连队，还是远离城镇的夫妻台站，不论是留守在家的大部队，还是外出执行任务的小分队，时时都能看到官兵们手捧“漂流书”阅读的身影，处处都能闻到浓浓的书香。
    在这些“漂流书”中，除了政治、军事、文学等方面的读物外，还有《于丹〈论语〉心得》等热销书。据该师政治部副主任冯中新介绍，为解决图书更新慢、缺乏吸引力的问题，去年，他们投入了11万元用于“漂流书”活动，坚持每两个月选购一批新书，在每次买书之前都到部队进行调研，根据官兵的读书需求和兴趣爱好反复遴选。
    从去年3月开始，这个师在全师范围内开展了“漂流书”活动。截至目前，已经陆续放漂了3万册图书。如今，“漂流书”已经成为了官兵们争相阅读的“香饽饽”，成为了他们工作学习不可代替的良师益友。记者在基层采访时发现，有的官兵手中的“漂流书”还没有读完，就已经有好几个人排队预约了。
    “小散远直”看书难盼望书籍“漂”起来
    随着部队武器装备科技含量的提高和官兵文化层次的提升，青年官兵求知成才的欲望越来越强烈，但航空兵部队驻地偏远分散、飞行训练任务繁重，基层官兵借阅购买图书有诸多不便，许多官兵对自己心仪的好书只能“望梅止渴”。“官兵文化学习生活中的矛盾，促使我们创意开展了‘漂流书’活动。”该师政委姚飞奇如是说。
    该师开展的“漂流书”活动一开始并不顺利。去年3月20日，首批268本“漂流书”以“自由漂流”的形式顺利启航后，一件令人遗憾的事情发生了：20多本“漂流书”搁浅了，很显然，它们的读者并未遵守“漂流书”扉页上留下的“阅读后请助我继续漂流”这个规则。对此，该师政治部一方面逐步完善管理办法，对活动进行全程指导监控；另一方面，通过制作Flash短片等官兵们喜闻乐见的形式加强宣传引导，努力提高官兵自身的约束力。
    此后不久，官兵们又反映了一个情况：由于各个基层单位驻地分散，许多“自由漂流”的图书总是在一个地方原地打转，没办法“扬帆远航”。为此，去年9月，师里对第三批1115本“漂流书”采取了“整体漂流”的模式，把图书分装到箱子里，每月由各团、站政治处按编号对“漂流书”书箱进行统一调度，在各个基层单位之间进行“漂流”。一个个相应的措施，使“漂流书”活动得以健康开展。
    “互助漂流”新探索营造“会学”好氛围
    在“漂流书”活动有序开展之时，该师政治部主任乔亚军在一次基层调研中发现一个新问题：虽然军营的各个角落都有了“漂流书”，但是官兵们依然觉得“知音难觅”，互相学习交流的渠道很少。他由此意识到：如果不能及时为官兵们搭建一个交流沟通的有效平台，“漂流书”活动的效果就会大打折扣。
    此后，在师机关的精心安排下，专题网站建了起来，《漂流视窗》小报办了起来，书友见面会开了起来。大家沟通交流、分享知识，达到了1+1>2的效果。
    “你的心情，能像大海一样平静么？”在某团飞行三大队，记者看到一本名为《心态与人生》的“漂流书”首页上提出的这一问题。“觉得自己遇事固执，有时爱发脾气……”在书中空白处，许多读者都留下读书感言。看一本书的扉页上写着“本书只在飞行员中漂流，漂流10次后请送还我”的字样。一旁的教导员陈纯光告诉我们，这就是叫做“互助漂流”的新型漂流模式，那本书是他自己两个月前放漂的。如今，像陈教导员一样，该师许多官兵都把自己心仪的好书拿到“放漂点”去登记，将自己关心的话题或疑虑写在书上，与大家一起交流探讨，共同学习提高。目前，已经有451册图书加入了“互助漂流”的行列。
    “漂流书”活动的开展，促进了该师学习成才活动的健康发展，官兵们看书学习的积极性、自觉性明显增强。某团飞参管理员王纲高兴地告诉记者，今年3月，该团的新型飞参判读系统已经正式启用，有11名专业人才能够熟练对飞行质量进行实时判读，而在1年前，会使用该系统的全团仅有2人。翻阅着《网络接口与传输技术》的“漂流书”，王纲说，开展“漂流书”活动以来，官兵们一是肯学了，二是会学了，大家从互帮互学中找到了乐趣。“漂流书”活动的潜移默化、润物无声的作用不可小视。
    本报记者 洪文军 通讯员 樊尚诚 朱谦礼
    相关链接
    “漂流书”的起源与发展
    “漂流书”活动源于上世纪60年代的欧洲，指的是书友将自己拥有的一些健康向上的书籍，贴上一种特定的标签后，投放到公共场合，例如咖啡馆、地铁或公园内的长凳上。拾到书的人可以暂时成为该书的拥有者，阅读后须按照标签的提示，再以相同的方式将该书投放到公共环境中去。如此逐个人传递下去，使书籍最大限度地发挥传播知识的作用。
    “漂流书”这种新的阅读方式登陆中国的时间并不长，2005年末，才开始在国内引起少数人的关注。2006年1月，由一家出版社发起，在上海、成都等11个城市开展了一场大型的“漂流书”活动。
〖-ZW/正文〗
