〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄远程轰炸机值班飞行时不携带核武器等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄远程轰炸机值班飞行时不携带核武器
    俄罗斯远程航空兵副司令日哈列夫21日说，俄远程战略轰炸机在进行例行战斗值班飞行时将不携带核武器，而只装备训练导弹。
    日哈列夫当天对俄媒体说，根据总统普京的命令，俄远程航空兵已从本月17日开始恢复例行战斗值班。值班是在复杂的条件下进行的，需要事先侦察、空中加油，并防止北约和其他国家战斗机的干扰。
    日哈列夫说：“我们继承了苏联时期的传统，飞机在大西洋东北部、挪威海、北海和日本海以及北极和阿留申群岛上空飞行。”他强调，俄飞行员不会侵犯他国领空，也不会对他国采取任何侵略行动。
    朝鲜外务省发言人谴责美韩举行联合军演
    朝鲜外务省发言人21日发表讲话，谴责美国和韩国正在举行的联合军事演习是针对朝鲜的“战争演习”，是“美国敌视朝鲜政策的产物”。
    据朝鲜中央通讯社报道，这位发言人说，美国不顾国际社会的忧虑和朝鲜的多次警告，执意与韩国举行联合军事演习，使朝鲜不得不怀疑他们宣称的“通过对话解决问题”和“建立信任”的真实意图。
    这位发言人说，朝鲜已经做好对话和对抗的两手准备。如果美国继续采取反朝军事行动，朝鲜将采取“与至今坚持的对话立场不同的强硬对策”。
    以军空袭加沙造成3名杰哈德成员死亡
    巴勒斯坦安全部门官员21日说，以色列国防军当天袭击了加沙地带南部城镇汗尤尼斯，造成巴伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别的3名成员死亡。
    巴安全官员说，一辆载有杰哈德下属武装派别“圣城旅”成员的汽车当天被以军发射的一枚导弹击中，车内3人当场死亡。在空袭前不久，杰哈德曾声称从加沙地带东南部向以色列境内发射了两枚自制火箭弹。
    马里20日举行多国部队联合军事演习
    巴马科消息：马里、阿尔及利亚、摩洛哥、尼日尔等非洲国家武装部队与美国、英国、荷兰、法国、加拿大等国部队20日开始在马里首都巴马科举行代号为“燧发枪”的联合军事演习。
    举行这次联合军演的主要目的是测试和提高参演国家军队在维和、人道主义援助以及救灾行动中实施指挥、控制和联络的能力，以便加强这些国家在该地区的军事合作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
