〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅漫画家郑化改最新打造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军史的另类读本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节前夕，一套以讴歌中国人民解放军80年光辉历程为主要内容的漫画作品《中国人民解放军》，由军旅漫画家郑化改创作完成。这一作品问世后，在业界引起了强烈反响，不仅入选“纪念中国人民解放军建军80周年美术作品展览”、“中国新闻漫画网”、《战友报》、《讽刺与幽默》还分别发表、选登了整套或部分作品。据悉，解放军出版社已把该作品集结成册，将于近日出版发行。
    该套漫画共有50幅，每幅画面均由8字组成的诗歌式标题，读起来朗朗上口，趣味盎然。除此之外，每幅画的下方还配有100字左右的注解，诗文与画面的结合，恰到好处地将中国人民解放军80年的奋斗历程展现给读者，使人们能够轻松而又快速的浏览人民军队的光辉业绩、领略我军官兵不同历史时期的风采。
    这套作品是郑化改用3个月的业余时间精心完成的。80年建军史史料浩瀚纷繁，要用50幅漫画对其进行表现，就必须对大量资料进行谨慎提炼和高度概括。为此，郑化改几乎每个周末，都要到北京市的各大图书馆、书店和旧书报商店、地摊寻找素材。经过艰苦的创作，这套漫画作品终于以严肃的历史题材与轻松活泼的漫画形式相结合、传统笔墨与电脑制图技术相结合、诗歌形式的标题与夸张变形的漫画造型相结合这三大特色，精彩亮相。
    该套漫画发表后，受到广大读者的喜爱。许多官兵在来电来信中谈到：“这套漫画作品，给人一种震撼力和冲击力。以前总认为表现重大历史题材只能用油画和国画手法，今天才知道，漫画的生动形象，给人留下的印象更深。”不少战士还争相收藏刊登这套漫画的报纸，认为这套漫画作品是了解军史最生动、形象的教材。
    郑化改系中国美术家协会会员、中国新闻漫画研究会理事。他17岁开始在报刊上发表作品，主攻军旅漫画，漫画多次参加国内外大型美术展览，获全国银奖、铜奖等，曾编著10余本漫画画册和理论专著，是我国知名军旅漫画家。（潜岩）
    （文中照片：郑化改与陈列在美展上的漫画史诗《中国人民解放军》合影。作者提供）
〖-ZW/正文〗
