〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装组织“铁路运输坦克不超限装置”使用管理集训〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装组织“铁路运输坦克不超限装置”使用管理集训
    本报北京8月21日电高勇、张潇潇报道：为解决装甲装备铁路运输超限问题，提高装备运输效率，8月16日至17日，总装通保部装甲装备保障局在北京军区某坦克修理大队组织“铁路运输坦克不超限装置”使用管理集训。来自总部机关、各军区机关和装甲机械化部队的代表参加了集训，并就该装置的推广应用与铁路运输部门、军交运输部门的同志进行研讨。
    据介绍，“铁路运输坦克不超限装置”切实解决了长期以来坦克铁路运输时间长、安全隐患大、押装人员生活保障困难等实际问题，对于确保装备铁路运输安全，提高装甲机械化部队的快速反应能力、机动能力，保持装备在位率、战备率和出动率，具有重要意义。在这次集训中，与会代表观摩了某坦克修理大队官兵操作使用该装置的示范演示，总后军事交通运输研究所和装甲兵工程学院的专家分别就该装置的使用管理和相关的铁路运输法规制度进行了系统讲解。
〖-ZW/正文〗
