〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠真实业绩成长进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生产和工作中做出显著成绩，是党中央规定的十七大代表必须具备的基本条件。这次选出的代表，不仅有较强的议事能力和综合素质，而且有突出的工作业绩。由此想到这样一个问题：干部特别是领导干部成长进步靠什么？
    “为官一任，造福一方”。真实的工作业绩是干部能力素质、工作作风和精神状态的综合反映。一个干部有没有真才实学，是不是德才兼备，关键看他能不能干出一番经得起历史和实践检验的政绩来。一个靠真实业绩和真才实学上来的干部，自己硬气、别人服气、群众顺气，组织放心。从这个意义上说，真实业绩是个人成长进步的铺路石。十七大代表的选举，充分证明了这一点。
    现实生活中，绝大多数同志都能把创造真实业绩作为不懈追求，但也确有少数人“另辟蹊径”：不是把心思用在工作上，而是到处跑门子、拉关系；不是脚踏实地、真抓实干，而是热衷于做表面文章、搞形象工程，谋求虚假政绩。这样做，职务上也许进步了，人格上却滑了坡，还容易败坏风气、助长歪风邪气。
    靠真实业绩成长进步，首先要树立正确的职位观。这里至少要解决好两个问题：一是为什么当官？二是靠什么当官？职位意味权力和待遇，更意味着责任和奉献。如果仅仅为了个人权力和更高待遇而追求职位的提升，势必走上跑官要官的歧途。有作为才能有职位，靠关系只能靠一时，不能靠一世，真正靠得住的还是真才实学和真实业绩。
    靠真实业绩成长进步，正确的用人导向至关重要。除了建立科学的干部业绩评估体系外，还要完善干部考核办法。这次十七大代表选举中，对候选人的考察和遴选，就是一次成功实践。我们应借鉴和运用这一经验，对埋头苦干、政绩突出的，要重点培养、大胆使用；对投机钻营、跑官要官的，不仅不能重用，而且要批评教育、严肃处理，真正把干部的心思、智慧和力量凝聚到为党的事业建功立业上来。（张晓）
    （作者单位：77193部队）
〖-ZW/正文〗
