〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看完电视剧《士兵突击》，一名基层部队的指导员心绪难平，他提笔致信《读者之友》，将自己对主人公的理解一吐为快――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这个兵身上体现的，是军人最基本的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完电视剧《士兵突击》，一名基层部队的指导员心绪难平，他提笔致信《读者之友》，将自己对主人公的理解一吐为快――
    这个兵身上体现的，是军人最基本的精神
    编辑同志：
    前些天，我一直沉浸在《士兵突击》所带来的视觉与心理冲击中，与战士闲聊也不由自主地说起这部电视剧。后来我借到了光碟，觉得应该让妻子也看看，我想这是让她了解军人，接受教育的一个好办法。没想到她这个年轻时尚的军嫂，一口气连看两遍，感动得夜不能寐，眼泪涟涟，甚至半夜给我打来电话倾诉感受，似乎每次都激动难抑。于是，我们这些天的电话交流，都围绕这个话题展开。有一次，我开玩笑地问了一句：如果没认识我之前，你遇见了许三多这个“呆兵”，你愿意嫁给他吗？没想到，她竟毫不犹豫地回答：愿意！那决绝的语气，着实让我吃惊。我又问了句：为什么呢？她答：因为他善良，和你一样。
    是啊，许三多的最大特点就是善良。其实，妻子是“情人眼里出西施”，我肯定没有许三多善良。不过，许三多这个被父亲从小唤作“龟儿子”、被同村同龄人看不起的“三呆子”，在人们的印象里，是个连杀猪都不敢看的“胆小鬼”，是个被人欺负时能逃就逃、逃不掉就抱头倒地等着挨揍的“瘪犊子”，是个无论别人说他什么都只会傻笑着应声，好赖不分的“呆头鹅”……这样一个男人，怎么会让女人喜欢，还心甘情愿地嫁给他？
    如果看完了全剧，只看出了许三多的呆，那只能说没看懂这个人物。用他自己的话说：怕看杀猪，不是俺胆小，是俺不忍心。有了这句话，就不难理解后来成为出色特种兵的他第一次杀人后的表现了。虽然杀的是一个十恶不赦的毒贩，但眼睁睁看到一个活生生的人死在自己手里，特别是那濒死时绝望的目光和最后的抽搐，完全摧折了他做人的原则，冲击了他善良的本性。没经历过这种生死关头的人，可能觉得这个人脑筋太混，这是正义与邪恶的斗争，是你死我活的较量，这点是非还搞不清楚？我不知道别人怎么样，我小时候曾出于好奇，挤到人群前看过一次枪决死刑犯，一声枪响，地上一片红白，那血腥的气味，那倒地抽搐的尸体，让我接连几天做噩梦。我想，如果杀人的是我，我不会比许三多灵魂出窍的状态好多少。不过，正是迈过了这一关，许三多对军人的理解又进了一步。
    许三多虽然看上去软弱，看上去脑筋不那么灵活，但他心里却是倔强而坚强的。所以，他当兵后才自己修成了一条数代前辈都没能修成的路；才在那个偏居一隅、被别人遗忘在角落的五班，不急不躁地以一个兵的本分与本色感染了性格各异的一群人；才在有机会进入钢七连后，从一个人见人烦的“后进兵”，一步一步、步幅虽小却十分扎实地把自己锻炼成了一个“训练尖子”；才会在钢七连解散只剩下他一个兵的时候，仍然坚守本职，照样出操，照样值勤，甚至一个人代表一个连队高唱饭前一支歌……他没有在艰苦面前低过头，没有在孤独面前退缩过，没有在强敌面前胆怯过。他只有一根筋，那就是“做有意义的事”；他只有一个目标，那就是“好好活”。这一点，决定了这个稍显卑微的男人没有做不到的事，没有做不好的事。我想，这或许就是许三多打动妻子的地方吧！
    和许三多比起来，也许我们活得太“累”，因为每走一步我们都背负着太多的欲望；我们走得太慢，因为周围总有形形色色的诱惑让我们迈不开步子。就像剧中许三多的老乡成才，聪明是比许三多聪明，能干也比许三多能干，但他却总与成功失之交臂，就是这个原因。在许三多的生活与生命中，没有“潜规则”这三个字，他不会因为某人脸色不好而放弃自己的看法，不会因为“别人都怎么怎么样”而放弃自己的目标去“随大流”。这样做虽然看上去呆，想起来傻，甚至跟他相处起来会感到“烦”，但这恰恰是许三多既平凡又很不平凡的关键所在！
    我们每个人是一出生就像现在这样吗？在儿时，我们谁没有崇高而光辉的梦想？可当我们长大了，能力更强了，却开始取笑自己儿时的“无知”。我们觉得这是长大了，成熟了，而实际上，是我们的眼睛不再那么纯净了，是我们的心地不再那么无尘了。看到了假，我们开始怀疑自己崇尚的真；看到了丑，我们开始怀疑自己认定的美；看到了恶，我们开始怀疑自己判定的善，于是我们不再坚持，甘愿在为名利熙攘的人群中消失……
    生活中，有多少人在坚持？人生中，我们是否在坚持？许三多的“傻”让我看到了张思德，许三多的“纯”让我看到了雷锋。他的成长不是幸运连连，而是充满艰辛苦涩，是一个农村籍士兵成长的真实写照。每当饱受讥讽的许三多缩在无人的角落时，那样的画面总让我为之落泪。当我们总拿“艺术高于生活”来为许三多的“特殊性”寻找理由时，我们没有在意他的故事不过是人生跌荡起伏的小集合，并没有超出一个普通人的真实范畴！许三多身上体现的，就是军人最基本的精神：坚定执著，有爱，有信仰……
    武警北京市总队第十七支队指导员 贾文杰
    征稿
    这个夏天，《士兵突击》在热播，许三多被热议。为什么其貌不扬、既憨又钝的一个兵，牵动了那么多人的心？或许正如指导员贾文杰来信中说的那样，在许三多身上，有着我们本该拥有却缺失已久的精神和力量。《读者之友》的《热门话题大家谈》栏目向所有曾被许三多打动过的战友们征稿，让我们这些和许三多一样，同在火热军营、同肩一种使命的军人，一起品味这个兵，解读这个兵，学习这个兵。
    来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报社《读者之友》专版，邮编：100832；传真可至：（010）66817035，66816951。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
