〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起老区人民致富梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第一总队官兵建设甘肃平定高速公路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐勇/张爱龙/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃会宁，昔日的军事重镇，如今成为促进我国东西部地区经济腾飞的交通枢纽。在这片红色的土地上，活跃着一支身穿橄榄绿的部队。他们依山而建的高速公路仿佛一条巨龙，盘旋在绵延起伏的山峦中，托起了当地群众的致富梦。
    2006年3月15日，是一个载入会宁史册的日子。这一天，阳光普照陇东高原。随着平定高速公路指挥长的一声指令，率先在全线破土动工的武警交通第一总队官兵，开着崭新的施工车辆奔赴施工一线，拉开了甘肃省平定高速公路建设的序幕。
    部队进驻会宁的第二天，项目部党委就组织官兵前往红军会师楼、三军会师纪念塔和桃花山长征圣地进行参观，邀请驻地老红军战士何德林给官兵讲述革命历史，利用当地丰富的红色资源对官兵进行革命传统教育和爱国主义教育。
    “我们一定要为老区人民修建一条经得起历史检验的公路来！”这是官兵们的庄严承诺。项目部主任张文汉作为项目管理的第一责任人，对工程质量的要求几近苛刻。在一次施工沿线检查时，他发现正在喷钻的桩基出现异常，当即要求返工。是一旁的外聘技术员悄悄告诉他，这主要是由于地质不稳定造成的，做些技术处理，对桥桩不会有太大影响；如果返工，直接损失将达几十万元。张文汉斩钉截铁地说道：“工程质量，来不得半点含糊！”他随后请来勘探专家，重新进行设计，得到了业主和监理的高度赞扬。
    为了早日高质量地完成施工任务，官兵们始终以昂扬的斗志奋战在一线。四级士官吕守民，再有几个月就要退伍回家。这位曾在青藏高原、福建沿海奋战了16年的老兵，工作起来总是冲到最前面。盛夏时节，没有空调的装载机驾驶室里，像蒸笼一样闷热难耐；可摇下车窗，不到五分钟，漫天飞扬的尘土就会让他面目全“灰”。工作环境如此艰苦，可吕守民从来没有喊过一声苦和累。
    施工期间，官兵们还积极发挥技术和装备优势，帮助驻地群众脱贫致富。在有“中国土豆之乡”之称的安定区新寺，由于交通极为不便，地里的土豆常常因不能及时运出而烂在山里。官兵们了解到这一情况后，利用施工间隙派出推土机、装载机等设备，为附近的4个村庄修筑简易公路50余公里，彻底改变了当地群众靠毛驴驮运货物的历史。今年8月，当外地购买土豆的大卡车第一次直接开到山里时，整个山沟都沸腾了……（徐勇 张爱龙 张涛）
〖-ZW/正文〗
