〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月5日，经中央军委批准，全军部队各类灶别标准普遍增加1.00元？在全军官兵积极做好军事斗争准备，不少地区主副食价格普遍上涨的情况下，这次伙食费标准调整提高将产生什么效果？请看记者从济南军区某摩步师发回的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一元钱带来了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李书伟/李成建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一元钱带来了什么？
    视点提要
    战士伙食费标准调整提高，充分体现了党中央、国务院、中央军委对全军士兵的关怀。能不能做到“水涨船高”，让战士不仅把伙食费吃进肚子里，而且吃得顺心满意，关系到伙食费管理使用的效益，关系到部队战斗力的提高，也是对各级后勤干部管理能力的一个考验。
    既要吃到肚子里，更要吃出效益来。关键是各级要严格落实基层伙食管理制度，实行科学办伙，搞好膳食调剂，加强炊管队伍建设，切实使基层伙食质量和营养水平能够满足大强度训练对官兵体能的需要。（周猛）
    物价上涨的压力减了，伙食调剂的空间大了
    “这一元钱来得太及时了！”
    说起这次伙食费标准调整提高，济南军区某摩步师军需科给养助理员黄池彬感触最深。
    年初以来，随着猪肉带动其他主副食价格不断上涨，如何组织伙食调剂，成了他最发愁的事。4月份，师直生活服务中心猪肉的招标价格是每公斤12.6元，到了月底，供应商猪肉进价就上涨到每公斤17.5元。
    商人谁愿意做赔本买卖？供应商整天追着黄池彬屁股后面，要求提价，黄池彬也犯难了：战士伙食费就那么多，如果猪肉价格再调整，战士吃啥呢？
    黄池彬说：“就在这个节骨眼上，传来了伙食费标准提高的消息，真是解了燃眉之急。”
    物价上涨的压力缓解了，伙食调剂的空间增大了，是这个师许多后勤干部的普遍反映。某团生活服务中心主任朱玉溪说：“伙食费标准调整提高后，我们的底气一下子足了不少。以前，我们是有选择地采购，现在我们是按需要采购，连队订什么样食谱、报什么样计划，我们就提供什么样品种。”
    在该团司务长办公室的一块黑板上，记者看到了一张生活服务中心副食品供应表，荤菜有鲶鱼、带鱼、鲤鱼、牛肉、兔肉等13个品种，素菜有心包菜、豆角、茄子等32个品种。
    战士菜盘子更丰富了，训练劲头更足了
    一元钱带来了什么？战士们说，最直接的变化是饭菜的油水大了，花样多了，餐桌上水果增加了。
    7月16日早餐时间，记者随该师炮兵团政委刘天启到六连吃碰饭，六连官兵的早餐有4个炒菜：醋溜白菜、爆炒空心菜、酸辣土豆丝和豆角炒肉，每人一袋伊利麦香奶、一个鸡蛋。一期士官张国锋兴奋地告诉记者：现在，午餐、晚餐是四菜一汤，每周能吃上3次水果。
    走出六连饭堂，记者第一个感觉是：伙食费提高了，战士菜盘子更丰富了。
    其实，这也是这个师积极采取措施，让“一元钱”在最短时间内、以最快速度走上战士餐桌带来的直接变化。
    7月6日，军报刊发了《全军部队伙食费标准再次提高》的消息。该师后勤部副部长单如意是在下午上班时读到这条消息的，当时，他眼睛一亮，第一反应是用红笔在关键词句上作了标记。
    正在这时，师长胡武帅拿着报纸找到了他。几位领导一碰头，立刻做出一个决定：让“一元钱”迅速走上战士餐桌。
    于是，师里做出两项决定，一是通知全师部队立刻按新标准组织伙食，及时克服因主副食品价格上涨带来的影响；二是立刻按照新的伙食标准修订外训保障工作指示。在该师后勤部，记者看到两份不同的外训后勤保障方案，6月30日，该师后勤部下发的后勤保障工作指示中，伙食费的基本标准是每人每天10元，到了7月10日重新修订的后勤保障工作指示中，这个标准变成了11元。
    进了饭堂哈哈笑，上了训练场嗷嗷叫。又一轮伙食费标准调整再次激发了战士们的训练热情。
    某部班长刘传龙深有感触地说：“这段时间正值分队战术训练，训练强度高，战士体能消耗大，前一阵，伙食质量有所下滑，战士们训练场上小动作不断，训练间隙，我还要做他们的思想工作。现在伙食改善了，再也不用我变着花样给战士鼓劲了。”
    炮营三连司务长王家明说，伙食费上涨了，我们也能在训练场上帮战士一把。有时，外训实在太累了，就给战士发一个鸡腿、一瓶汇源果汁，这些都是调动战士训练积极性的催化剂。
    伙食费标准高了，“花出效益”的责任感强了
    “一元钱，对一名战士来说，无非就是每天增加一袋奶或两个鸡蛋或一两肉，但是，放在全军来说，就是一笔不小的开支，这次伙食费标准调整提高充分体现了党中央、国务院和中央军委对官兵生活的重视和关心，管好用好现有的伙食费是我们的职责所在。”该师一名后勤干部如是说。
    于是，改进服务保障方式，提高伙食费使用效益，成了这个师各级后勤机关的自觉行动。
    增加的“一元钱”是用来抵消猪肉价格上涨，还是用来多买水果？怎样把现有的伙食费花出效益来？这个师各团普遍开展了“试餐”活动。
    他们参照《军人营养素供给量》等有关资料，对官兵每人每天所摄入的主副食品，进行热量和营养成分换算，结合官兵对各种营养素的需求量，科学调整营养结构，科学制定伙食费开支计划。
    “试餐”的结果，有的伙食单位把“一元钱”用在弥补猪肉价格上涨上，有的则用来购买水果，有的用来购买鲜奶。胡武帅说：“一句话，一元钱花在该花的地方上。”
    为了最大限度地扩展“一元钱”的效益，这个师抓住伙食费标准提高的有利时机，编印下发了《连队大锅菜制作》，组织炊事班开展周做一汤、日练一菜的岗位练兵。与此同时，他们积极聘请地方烹饪专家，把理论讲解与现场操作相结合，提高营养配餐的质量和炊事员的烹饪技术水平。
    这个师各团还按照一类灶食物定量标准及合理营养的要求，由军需部门组织制定框架食谱，保证官兵每天吃到食物定量。各个生活服务中心根据连队的实际需求，将采购的副食品、调料分类入柜、明码标价，供连队自选，普遍开展了“超市化”服务。在此基础上，师团后勤处组织人员对伙食单位就餐人数、物资供应、量化食谱、官兵满意率等情况进行检查，发现问题及时纠正，确保官兵吃到标准、吃出满意来。
    本报记者 费士廷 通讯员 李书伟 李成建
〖-ZW/正文〗
