〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的自考毕业证书何时能拿到？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寻呼基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的自考毕业证书何时能拿到？
    编辑同志：
    我叫刘志杰，是空降兵某部干部股干事。2001年我报名参加了空军自考办组织的法律本科自学考试，于2004年10月顺利通过全部课程。2005年上半年，我参加了在我部组织的论文答辩，并填写了毕业考生登记表。但2005年毕业证下发后，却没有我的。我向空军雷达学院查询，学院答复说我少了8门成绩。于是我找到每次考试后的成绩通报单，传真给学院。学院查到了我这8门成绩，又让我重新填报了毕业考生登记表，承诺和明年的毕业生一起补发。但2006年的毕业人员里又没有我，后来，在空军自考办的协调下，我第三次填写了毕业考生登记表，各级也都承诺我2007年不会再出现类似情况了。
    今年6月，我们单位参加自考的应届毕业生都拿到了毕业证，但仍然没有我的。我多次打电话到空军自考办询问，工作人员又解释是我的档案里少了2001年上半年考试的两门成绩。我告诉他我没有漏考，请他再查阅一下。他在查阅到那两门成绩后，说马上给我补办，并解释说这是主考学校中间变更所产生的问题。可一直等到7月底，我还是没有收到毕业证。我再次打电话到空军自考办，他们回复我说明年一起办。但连续3年的等待，我已经对这样的回答失去了信心……
    据我了解，在我们部队像我这样的情况还有不少。连续3年没有拿到应得的毕业证，对我的影响是不言而喻的。我想借军报呼吁有关部门，让我和碰到类似情况的基层官兵尽快拿到毕业证吧！
    空降兵某部 刘志杰
    编辑同志：
    最近，我部三级士官刘林向笔者诉苦：两年前，他在全军高等教育自学考试中，以优异的成绩通过西安通信学院法律大专班全部科目的考核，可令人不解的是，两年过去了，他至今仍未收到毕业证书。联想到另一位去年退伍的士官战友，因没有拿到自考毕业证书，在地方找工作时处处碰壁的情形，他说自己心急如焚。
    笔者近期代管了一段本单位的自学考试，发现这种现象绝非个别。而且，笔者还目睹了一些现象：有些院校邮寄过来的自考教材常出错不说，还经常晚寄，5月份已上缴了书费，7月份还没有寄发教材，而10月份就要开始考试了，战士的学习时间被无形缩短。
    高等教育自学考试是部队官兵成才的一个重要途径，特别是战士，在紧张的训练之余挤出时间自学并能通过考核，实属不易。可不知是院校的原因还是有关工作人员的疏忽，经常耽误考生的学习时间不说，还让已经通过考试的战士迟迟拿不到证书，确实让人不解。虽说学历证书并不代表全部能力，可它毕竟是战士知识积累的证明，对他们而言，是很重要的事。笔者想借军报向有关自考工作的管理部门和院校呼吁：请加强高等教育自学考试的管理，珍视基层官兵的合法利益。海军某部赵炜
    自考毕业证书是对官兵学习过程的证明、学习成果的肯定，不是小事。请来信中涉及到的有关单位和部门就读者的反映查清原委，如果情况属实，请将有关处理情况反馈给我们，电话（010―66720792）。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
