〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年以来我国支农贷款显著提速等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诗琪/王宇/徐旭忠/董振国/呼涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展 共建和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来我国支农贷款显著提速
    据新华社北京8月21日电 （杨诗琪、王宇）2007年以来我国支农信贷投放力度不断加大，截至今年6月末，全国农村信用社贷款余额达14360亿元，同比增长17.3％，增速明显。
    据央行8月发布的第二季度货币政策执行报告，截至6月末，农村信用社农业贷款余额达14360亿元，与去年同期相比增长2118亿元，同比增长17.3％。农业贷款占其各项贷款的比例由2002年末的40％提高到47％。农户贷款余额11840亿元，农户贷款户数超过8064万户，占全国农户数的34％，占有贷款需求且符合贷款条件农户数的75％。农民贷款难的问题得到有效缓解。
    重庆三峡库区划定七个生态功能区
    据新华社重庆8月21日电 （记者徐旭忠）为了加强三峡库区的生态保护与建设，重庆市将三峡库区划分为7个生态功能区，按照其生态功能分别提出具体区划方案，进一步明确了今后规范开发活动、防止生态恶化、维持生态服务功能等保护措施。
    根据日前重庆市政府批复并正式实施的《重庆市生态功能区划》，按照地形、地貌和自然气候等特点，区划首先将重庆市划分为四川盆地农业生态区，三峡库区平行岭谷农林水复合生态区，秦巴山地常绿阔叶-落叶林生态区，渝东南、湘西及黔鄂山地常绿阔叶林生态区4个一级自然生态区。在此基础上，又细化分为7个二级区和13个三级区。其中，三峡库区平行岭谷农林水复合生态区划分出7个生态功能区。
    山东确立工业建设节约用地标准
    新华社济南8月21日电 （记者董振国）为促进工业建设节约集约利用土地，山东省近日出台政策，确立了工业建设节约集约用地标准。
    山东省规定，“十一五”期间，全省工业新增用地平均每公顷投资强度，国家级开发区不得低于3600万元；省级开发区，青岛、烟台、威海等发达市区不得低于3000万元；其余市地按经济发达程度，分别不低于2400万元和1500万元。
    为增强工业项目供地的科学性，山东省将建立工业项目供地会审协调机制。各级国土资源部门要会同发展改革、经贸、建设、规划等部门建立健全综合协调机制，按照各地土地资源情况、国家产业政策、供地政策和工业投资重点，研究安排供地计划，拟定工业用地招标、拍卖和挂牌出让方案，并及时向社会公布，增加土地资源利用透明度。
    黑龙江大力创建生态工业示范园区
    据新华社哈尔滨8月21日电 （记者呼涛）从2004年开始，黑龙江省的哈尔滨、牡丹江、大庆、双鸭山等市都着手开始创建生态工业示范园区。目前，全省已经建设了包括七台河红鲜生态工业园在内的16家省级生态示范园区。这些园区纷纷探索建立循环经济。
    在七台河红鲜生态工业园里，由于焦化企业在炼制焦炭的过程中会产生大量煤气和大量热能，工业园还新建了一座5万千瓦的发电厂，以充分利用园区内企业产生的“剩余”热能。在发电的同时，发电厂还可以向园区附近的欣源小区供热。
〖-ZW/正文〗
