〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘战士的潜能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受某摩步旅“双大功七连”的自建能力④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――感受某摩步旅“双大功七连”的自建能力④
    在摩步旅组织的年度军事大比武中，“双大功七连”囊括了8个军事课目中的4个第一，仅七班长张勇就得到400米障碍、自动步枪速射、战术基本动作3个第一。
    “神射手”黄伟，刚在5月份荣获全军优秀士官人才二等奖，又在一周前的济南军区信息化条件下岗位练兵比武中获得狙击步枪“大满贯”……
    一个普通的步兵连队，何以有着如此众多的“星”？“我们连队整合现有资源，注意为官兵营造学习成才的小环境，连队有了‘造血’功能，官兵才能实现成才的梦想。”指导员张永胜谈起连队的做法颇有几分自豪。
    其实官兵成才的资源就在身边，就差一双发现的眼睛。去年上半年，七连配发某新型枪族，在第一次实弹射击时就发生了出人意料的事情：旅里老牌军事尖子鲁万学和其他两名老兵垫了底，而刘俊杰、杨国建等几名新兵成绩悄悄列在排头。啥原因？连队一了解，几个新兵和大学生排长杜永广在业余时间成立了一个兴趣小组，自己琢磨着总结了“四步射击法”，结果还真有效果。这件事对官兵触动很大，三人行，必有我师，七连在全旅小有名气的“手拉手”官兵学习成才帮带活动，从那时起得到了连队的大力支持。
    今年春节刚过，连队赫赫有名的军事“大拿”三班副班长、平时谁也不服的朱道方居然也“拜师”了。拜的谁？节前下到三班当新兵的“学生官”排长姜晓亮。这个姜晓亮虽然身高一米九二，可是身体单薄耐力差。在七连，军事不过硬是谁也瞧不起的，包括朱道方在内，对这个文绉绉的新排长看不上眼。可是在组建局域网的时候，学信息化专业的姜晓亮头一次显出了本事：旅自动化站的技术人员遇见几个难题，试了一天没有解决，他上去三下五除二就搞定了。
    从那以后，朱道方没事就拿着课本往新兵排长那里走……上个月，喜讯传来，朱道方终于跨过了这道“坎儿”，拿到了梦寐以求的军校录取通知书。而姜晓亮在“手拉手”帮带朱道方的同时，也一直在向三班长林佐秉请教，军事技能有了飞速跃升。
    一个技术能手就是一台“播种机”，一名行业骨干就能拉动一条“人才链”。这种效应逐渐产生，连队的新鲜“血液”也就良性循环起来。
    去年底进行一级旅考核时，营里打算向上级多要几名通信兵，谁知七连官兵却异口同声地拒绝了。实战中，七连通信线路几经考验依旧畅通，表现一点不比专业分队差。
    原来两年前，从某通信学院毕业的大学生排长赵璧主动与连队14名战士结成了对子，手把手帮带。后来，“出了徒”的官兵又带出了更多骨干，直到现在，七连从来没有发生过通信人才断层的现象。
    （本报济南8月21日电）
    本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
