〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患逼他主动作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？第二炮兵装备研究院总工程师肖龙旭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记十七大代表、第二炮兵装备研究院总工程师肖龙旭
    盛夏，第二炮兵某发射场战车轰鸣，一场检验导弹某项作战性能的试验任务正在进行，伴随着指挥员“点火”的命令，多枚导弹喷吐烈焰，直刺苍穹。几分钟后，靶区传来喜讯：该型导弹作战性能再次刷新历史纪录。
    主持这项科研任务的技术负责人，就是党的十七大代表、第二炮兵装备研究院总工程师肖龙旭。
    日前，肖龙旭在办公室接受记者采访。他的面容略显疲惫，但一谈起他钟爱的科研事业，便兴奋起来：“我特别欣赏孟子的一句话，生于忧患，死于安乐。作为一名军队科技工作者，只有具有强烈的忧患意识，才能主动作为，努力赶超世界一流技术。”
    当年，肖龙旭还是一名刚出校门的年轻科技干部时，发现某型导弹发射程序繁琐，准备时间长，不利于战斗力生成，于是决心改进导弹发射控制系统。在上级关心支持下，该课题终于取得成功，成果运用到多个型号的导弹武器装备上，大大提高了导弹武器的性能。
    肖龙旭入伍27年来，先后取得50多项重大科研成果。其中，获国家发明二等奖和国家科技进步一等奖各1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖8项，国家发明专利7项；先后被评为“全国优秀科技工作者”、“当代发明家”、全军十大学习成才标兵；获第三届中国优秀青年科技创业奖，中国科协求是杰出青年奖；荣立一、二等功各1次。
    谈起当选十七大代表的心情，肖龙旭说：“成绩只能说明过去，党和人民的信任是我科研工作的新动力，我将始终怀着强烈的忧患意识，为党和人民再立新功！”
    （本报北京8月21日电）
    周明 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
