〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请妥善处理旧军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请妥善处理旧军装
    编辑同志：
    从今年“八一”开始，全军不少官兵穿上了崭新的07式军装。但在大家喜穿新军装的同时，我们也看到，有的战友处理旧军装的方式有些不妥：将旧军装或帽徽、肩章、领花等随意丢弃，将带有专用标志的军装随意送人等等。
    目前，新军装只配发到全军干部和部分部队的士兵，今后一段时间新旧军装还将共存，如果大量旧军服流向地方，不仅会对部队管理造成不便，也会对军人形象造成影响。内务条令第八十八条规定：军服以及帽徽、肩章和军种（专业技术）符号、领花等专用标志不得变卖，不得擅自拆改或者借（送）给非军人。这些规定，旨在维护军装的严肃性和军人的良好形象，每个军人都应该严格遵守。
    正确处理旧军装，一方面单位可以有组织地做好收旧工作；另一方面，个人要严格按条令条例规定，妥善地保存好帽徽、肩章和军种（专业技术）符号、领花等专用标志，不能随意送人。
    成都军区通信训练大队 杨蕊羽
〖-ZW/正文〗
