〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危重病人抢救到场，体系部队巡诊到场，科室大查房到场……请看来自广州军区第422医院的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“九个到场”彰显务实新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王萍/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九个到场”彰显务实新风
    “内三科曾主任请立刻到急诊科参加会诊！”“医务处请马上协调一台呼吸机到烧伤科！”8月16日深夜，广州军区第422医院急诊科灯火通明。医护人员来回穿梭于重症监护室，紧急抢救一名烧伤面积达90%的特重烧伤病人，院长周赤龙亲自在现场指挥抢救。
    抗休克治疗、联系手术所需皮瓣……在院领导的亲自坐镇指挥下，抢救工作紧张有序，病人的生命体征渐渐平稳下来。
    这一幕对422医院的医务人员来说并不陌生。今年初，医院党委常委向全院官兵郑重承诺“九个到场”：危重病人抢救必须到场，到体系部队巡诊必须到场，科室大查房必须到场，疑难病例会诊必须到场……官兵们反映，自承诺宣布后，现在很难在办公室见到院领导，他们大部分时间都在科室抓工作。
    说到“九个到场”，院政委梅正文谈起医院以前的一些“怪现象”：有的科室下水道堵塞，打电话通知维修队，几次维修仍污水四溢；有的科室部分医疗设备长期缺乏，几次打报告申请购买均无回音……出现这些现象原因何在？院领导反躬自省，得出结论：个别领导习惯于坐在办公室里，对基层科室的实际情况缺乏调查了解；一些机关干部习惯坐在办公室“发号施令”，导致基层一线的一些问题成了“老大难”。
    “抓到位，必须到位抓。”医院党委在引导大家端正工作指导思想的基础上，积极倡导了解情况到一线、检查指导到一线、解决问题到一线的优良作风。党委“一班人”从自身做起，除向全院官兵公开承诺“九个到场”外，还设立意见箱，让大家对院领导的工作作风、工作方法进行监督。
    作风一变气象新，一些长期悬而未决的难题很快得到有效解决：对医疗资源进行合理配置，实现了人机最佳组合；新购进两台急救车，解决了紧急出诊时人到车不到的问题……
    （本报广州8月21日电）
    王萍 本报特约记者 饶歆俊
〖-ZW/正文〗
