〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雄鹰”展翅惊海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀指挥军官？“海空雄鹰团”团长张建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王朝武/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雄鹰”展翅惊海天
    ――记全军优秀指挥军官、“海空雄鹰团”团长张建
    王朝武
    【人物小传】张建，1966年5月出生，1984年6月入伍，现任海军航空兵某团团长，特级飞行员，安全飞行2500多小时，被海军授予“飞行人员银质荣誉奖章”，荣立二等功1次、三等功3次，去年被总部评为“全军优秀指挥军官”。
    春末夏初的一天，在波诡云谲、恶浪滔天的东海某海域，一场海空一体对抗演练激战正酣。在复杂电磁环境下，数架新型战机穿云破雾，以迅雷不及掩耳之势向海上纵深目标发起精确攻击，“敌”舰艇编队顷刻间灰飞烟灭……
    带队上演这幕海上超低空突击战活剧的，是东海舰队航空兵“海空雄鹰团”团长、特级飞行员张建。
    叱咤海空18年，张建先后驾驭9种机型的战机，填补海军新型战机改装多项空白，带出20多名尖子飞行员和飞行指挥员；他带头挑战高难课目，多次成功处置空中险情，带领团队探索出空中截击、对海攻击等多种新战法，出色完成20多项重大战备、演习任务，锻造出威震海空的新一代劲旅。
    改装训练，创造多项新纪录
    2002年9月，“海空雄鹰团”奉命改装某新型战机，经过严格筛选，时任副团长的张建获得了首批改装资格。面对性能优越的新一代战机，他带领战友不畏艰险勇于探索，废寝忘食地学习新知识掌握新技能。
    新型战机性能先进，信息化程度高。全新的设计理念，使他从过去所学的理论中找不到多少可供参考、借鉴的东西。张建每天早晨5点钟就起床看笔记，消化概念、背记数据，晚上很少在12点之前休息过。3个月的新机理论改装，张建的感受好像又经历了一次“高考”，最终以平均96分的优异成绩结业。
    进入座舱实习阶段恰逢北国寒冷冬季，机场冷风呼啸，气温在-30℃以下。张建争分夺秒背记座舱设备图，认真听教员讲解各种座舱设备、操作要领和注意事项。脸冻得发紫、脚冻得发麻，心里却是火急火燎。夜晚，张建在宿舍里默画座舱图，160多项设备哪一个也不能漏掉。他一天坚持画五六张。20多天后，他对新型战机座舱各种仪表开关、按键、旋钮，闭上眼伸手就能摸到。
    学成归来后，他担负起了编写新机教材和训练大纲的重任。通过反复论证、试飞，凝聚着张建和战友们集体智慧的《某型战机试训大纲》面世，填补了海军航空兵新机改装的空白。
    今年4月的一天，由该团新型战机组成的两个编队，分别从两个机场同时起飞，经过数小时长途奔袭，悄然飞临海雾弥漫的某海域上空，成功进行了预定课目的演练，创下了新型战机长时间海上飞行、首次夜间大规模和大航程转场等多项纪录。
    强强对抗，敢于压倒一切对手
    翻开“海空雄鹰团”的历史，张建发现：先辈们每次面对强敌，都是敢打必胜。在抗美援朝和国土防空作战中，“海空雄鹰团”先后三次出征御敌，创下击落击伤敌机31架的辉煌战绩和世界空战史上的多个“第一”。
    赢得未来战争，更要敢于直面信息化战场，敢与强手“硬碰硬”，练就“强中强”！
    新机改装前，一次“红蓝”对抗演练让张建刻骨铭心。那天，他组织部队扮演“红军”与兄弟部队进行实兵对抗。4架战机起飞不到20分钟，就无一幸免地被“蓝军”雷达锁定，结果未曾过招便败下阵来。
    知己知彼，方能百战不殆。上任之初，张建就在团里成立了战法研究小组，广泛收集国内外各种战机的技战术资料，进行对比分析，通过战法创新，寻求制胜之策。
    为了更好地锤炼部队，张建挑选团里的飞行技术尖子组建“蓝军分队”，利用新一代战机的先进性能，模拟“蓝军”进行高强度的对抗训练，人人练就制敌高招。在他的带领下，团里研究创新了10多项新战法，其中6套战法被海军航空兵部队推广。
    又是一次实兵对抗演练，张建和大队长戴长虹驾驶新型战机呼啸升空，穿云破雾之后隐蔽接敌，很快摆出近距格斗姿势，迅速通过雷达搜索目标。当发现目标机后，他们立即拉杆紧追。“对手”见势急降高度，同时作拐弯迂回动作，欲绕到他们的后下方进行攻击。只见张建一个漂亮的急转，将对方牢牢锁定。“对手”惊讶：你们怎么不按套路出牌？张建说：空战无定式，谁按套路出牌，谁就是敌人的靶机！
    要做海空最高明的猎手！张建这样要求全团的飞行员，不仅要敢打敢拼，更要在战法上高人一筹。
    6月上旬，东海某海域，一场复杂电磁环境下的机舰厮杀悄然进行。波涛汹涌的海面上，“蓝军”舰船利用起伏的巨浪作天然屏障，隐蔽穿梭于民船之间，不断进行强电子干扰，同时利用先进的空中预警和舰载防空系统捕捉“红军”战机的踪迹。只见张建带领一群新型战机掠过浪尖，超低空接近目标区域，瞬间，飞机突然转弯跃升，准确搜索、精确定位，张建果断按下发射按钮，导弹呼啸着直扑目标。
    挑战风险，砥砺无敌海空利剑
    不畏强敌、敢打敢拼的雄风锐气，行如猛虎、攻如霹雳的战斗作风，是“海空雄鹰团”克敌制胜的法宝，也是他们永远拥有的“空中优势”。
    今天，张建带领他的团队凭借这种英勇善战的作风，在信息化战场上砥砺无敌海空利剑。
    夜间海上低空、超低空飞行，利用雷达盲区进行隐蔽突防，是信息化条件下出奇制胜的重要手段。谁能“浪上飞”、谁是“夜老虎”，谁就多一分未来的胜算。张建率领“海空雄鹰团”，以提高远海夜间超低空作战能力为突破口，形成了“浪尖伏兵，掠海练翼”的训练新理念，果敢地向这一最具风险的领域冲刺。
    大海水天一色，战机以接近1000公里的时速掠海超低空飞行，其惊险可想而知。正视前方，似乎海在机上，感觉机翼就要刮上大船的桅杆！环顾左右，大海仿佛倒立，自己就像坐在“锅底”。尤其是夜间，海上漆黑一片，没有参照物，极易造成迷航。飞行员只要有一丝疏忽或错觉，哪怕是一个哆嗦、一个喷嚏，飞机就有坠海或撞礁的危险。初次体验这种惊险的飞行员，往往会被一种巨大的恐惧紧紧攫住，操纵杆推不下去，不知不觉间又将飞机拉了起来。
    面对巨大风险，张建第一个带飞。采取先带飞后单飞、先单机后双机、先低空后超低空等循序渐进的组训方法，使飞行员突破心理障碍。在他带领下，一群群“浪上飞”、一只只“夜老虎”脱颖而出，他们艺高胆大，出手不凡，团队远程隐蔽突防能力实现了新的跨越。
    从万里海疆到戈壁大漠，张建率领新型战机编队，在风雨交加中紧急起飞，在浓云密雾里勇敢穿行，在波诡云谲中雷霆出击……“雄鹰”展翅惊海天，“海空雄鹰团”在时刻等待着祖国的召唤。
    题图为王朝武 摄
    方立华 王朝武 本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
