〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代联合军演的特点与发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许春雷/张帆/张学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，国际联合军演数量明显增多，参演对象多元，内容更加丰富，形式也不断创新。密集互动的联合军演反映了人类社会步入21世纪以来，国际安全形势所发生的深刻变化：经济全球化向纵深发展，国家间利益交汇点不断增多，国际交流与合作日益频繁，世界各国更加强调经济互惠、政治互动和军事互信，普遍把双边和多边联合军演作为加强安全合作、维护国家利益的重要形式。
    ――目标多元。现代联合军演往往蕴含着参演各国在政治、经济、军事乃至文化等诸多方面的考虑，通常都把交流互鉴、合作共赢作为联合军演的基本目标，但不同的参演国也有着不同的出发点：有的是为了谋取传统安全利益，体现为军事盟友间的军事合作，意在通过联合演习提高协同作战能力。也有的体现了应对非传统安全威胁的意图，目的在于协力应对国际恐怖主义、自然灾害等非传统安全威胁。还有的是国家之间开展军事交流与合作，力求通过联合演习加强彼此了解，增进互信。例如，2006年中美海上通信和机动联合演练就开启了中美军事交流崭新的一页，对增进两国两军合作、维护地区安全稳定具有重要意义。
    ――形式多样。现代联合军演既有单一的战略层次演习，也有战役战术多层次的演习；既有现地实兵演练，也有室内网上作业。有的演习把战略决策、战役指挥和战术行动紧密连接起来，实现从首脑决策到作战平台的无缝连接，多级同步决策、整体联动，既演练战略战役指挥，又演练战术协同配合，使联合军演既能体现战略思想和战略企图，又能展现战役作战能力和战术技能。
    ――军政互动。联合军演是和平时期各国之间增进战略互信、推动务实合作的重要举措。参演各方把军事、政治和外交手段有机结合起来，不仅注重演习的军事成果，而且注重发挥演习的政治效益和外交效益，着力促进军事关系、政治关系的良性互动，可谓“演习搭台，外交唱戏”。
    随着国际安全合作的不断深化，联合军演新的发展趋势已初露端倪：
    演习内容进一步拓展，安全合作从传统安全领域向非传统安全领域扩大。现代联合军演不再局限于加强传统军事合作、巩固军事同盟关系，越来越多的国家为了有效应对新的安全威胁，致力于通过联合军演提高开展国际协作、共同控制危机的能力，演习内容向着打击恐怖主义、开展灾害救援等非传统安全领域合作进一步扩展，打击跨国犯罪、开展联合扫毒、遏止生态危机等更加频繁地成为联合军演演练的课目。
    演习手段进一步创新，各国逐渐把一些先进的训练手段应用于联合军演中。随着计算机网络技术的日趋成熟和各国军队作战模拟水平的不断提高，虚拟现实技术和作战模拟技术将成为联合军演的重要技术手段，一体化网上联合作业将成为联合军演的重要形式。现代联合军演指挥正从协同型向一体化发展，演习编组也从独立编组向混合编组转变，演习保障从自我保障向联合保障转变，以实现优势互补和功能聚合，提高演习效益。
    演习影响进一步扩大，联合演习目的在于获取政治、外交、军事、经济等多方面的综合战略利益。联合军演具有很强的政治性、战略性，作为军队和平时期对外交往的重要形式，它是各国运筹国际关系、经略周边环境、维护国家利益的战略举措，是各国开展互动交流、增强安全互信的重要舞台。各国将进一步加强对联合军演的运筹谋划，以不断提高参演国家的政治影响力、军事互信度，强化演习的外交功能。（许春雷 张帆 张学勇）
〖-ZW/正文〗
