〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离别何必“宴请”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/周娜/郭维文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离别何必“宴请”
    近期，考上军校的战士即将赴校，不少人在离队前会请营连干部、身边战友“坐坐”，而干部战士也会为他们摆一桌“送送行”。一来二去，这“送行宴”就悄悄“火”起来了。
    战友间相处两三年，就要分开了，表达一下感情本无可厚非。但酒桌上的“表达”往往会给干部和战士增加不必要的经济负担，而且还庸俗了战友关系。其实，道别的方式很多，也许合影留念，赠言祝福更长久也更有意义。
    96164部队干事吴天喜
    不能将后进战士一推了之
    笔者在基层通过调查发现，个别连队在选送专业技术学兵、选送战士到上级机关培训或交流学习时，有时会将后进战士列为选送对象，而把踏实肯干、吃苦耐劳的“老实兵”留在连队，理由是这样便于管理，利于工作。
    把后进战士往外推，让表现好的战士失去学习的机会，这是带兵人不负责任的做法。战士有缺点可以纠正，有问题可以教育，连队不能一推了之。而且，在选送学习的问题上，连队应根据实际情况，把真正有发展潜力的战士送出去。只有这样做，才能端正一个连队的风气，调动战士们的进取心和工作热情，从而积极为连队建设做贡献。
    68321部队周娜、郭维文
〖-ZW/正文〗
