〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专题片《新四军在淮北》开机等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟昌凯/谢海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专题片《新四军在淮北》开机
    日前，由国家文化部、新四军暨华中抗日根据地研究会等单位联合投拍的大型文献专题片《新四军在淮北》在江苏省泗洪县开机。该剧将真实地再现1937-1945年间，新四军第四师在抗日斗争中经历的重要历史事件、艰苦历程和涌现的可歌可泣的动人故事，既有较强的纪实性，又具有浓厚的文学意蕴。据悉，该片将于今年底与广大观众见面。（钟昌凯、谢海洋）
    拉萨警备区唱响《中国民兵之歌》
    《中国民兵之歌》挂图和光盘下发后，拉萨警备区结合警备区民兵预备役部队担负的任务，利用专武干部集训的时机，进行集中教唱。为了让这首歌更加深入人心，该警备区还开展了专场歌咏比赛，使大家在艺术熏陶中进一步坚定政治立场，增强了戍边卫国的责任感和使命感。（曹虎城、李自庆）
    汪建军4幅作品入选“西藏澳门大连三地摄影展”
    在西藏自治区博物馆近日举办的“西藏澳门大连三地摄影展”上，西藏军区某部干部汪建军拍摄的《乘风破浪》、《铁马锁江》、《雪域雄鹰》、《布宫印象》4幅作品入展。作品反映了西藏的民俗文化和人文景观，拍摄手法细腻、军味浓郁，赢得广泛好评。（杨成杰）
〖-ZW/正文〗
