〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南江西军警民奋力战台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/伍致健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月21日电曾政雄、伍致健报道：20日至21日，台风“圣帕”降临湖南，湖南省东南部受灾严重。湖南省军区迅速组织部队官兵和广大民兵预备役人员10000余人投入到抗洪救灾工作。截至发稿时，湖南省军区共出动冲锋舟54艘、橡皮艇49艘、各型车辆160台，转移受困群众15000余人。
    灾情发生后，湖南省军区立即启动抗洪抢险预案，召开紧急会议研究部署防汛工作，下发通知要求有关单位严密组织好抢险救灾，省军区领导还深入受灾地区一线指挥抗洪。
    20日14时20分，郴州市桂东县青山乡苦竹村两江口大坝水位上升，因泄洪闸一时无法打开，大坝部分地段出现渗水，随时有坍塌的危险。桂东县人武部迅速组织民兵应急分队60人奔赴现场固堤排险，经过4个多小时的奋战，险情基本得到控制。21日7时45分，郴州资兴市泮垅水库水位居高不下，市防指决定对泮垅水库进行泄洪，水库下游廖江镇香花乡将被淹没。郴州军分区政委魏永景立即带领官兵100多人，携带10艘冲锋舟、10艘橡皮艇火速赶赴现场转移群众。经过一个上午的紧张战斗，13000多名群众全部被安全转移，无一人被困。
    8月20日23时，炎陵县县城开始进水，部分道路和居民区被淹，株洲军分区调集操舟手30名、冲锋舟7艘连夜赶往炎陵县支援抗洪，到目前为止，已转移被困群众1500多人，疏散群众近3万名。
    本报南昌8月21日综合电连日来，数万名驻军、武警官兵和民兵预备役人员日夜奋战在江西抗台抢险一线。8月21日，吉安市青原区东固乡全境普降大到暴雨，造成全乡各村普遍成灾，山洪暴发，632名群众被困。接到报告后，吉安军分区司令员张复平立即率领机关人员赶到东固乡，与区人武部一起立即组织民兵应急分队投入抢险，经2个小时奋战，终于将遇险群众转移到安全地带。
    昨日2时30分，“圣帕”进入该省后，导致该省中南部地区发生特大暴雨，江西省军区迅速启动抢险救灾预案，省军区各级普遍成立了由主要领导任组长的应急指挥领导小组，近百名团以上干部和三百余支民兵应急分队深入抢险救灾一线。今天6时左右，永丰县上固乡、三坊乡由于暴雨造成大面积山体滑坡，上千名群众被困，该县人武部政委谢启恩迅速带领600余名民兵赶赴一线，连续奋战一昼夜，转移疏散群众1100余人，物资520余件。
    险情发生后，武警吉安市支队紧急启动抢险救灾应急预案，制定了具体的抢险救灾措施，指导部队全面开展救灾工作。21日下午2时许，官兵们冒着倾盆大雨，迎着八级大风，紧急赶往受灾地区，一户一户转移遇险群众，共转移遇险群众2000余名，抢修倒塌民房200余间，挽回群众财产损失500余万元。
    为了确保群众的农作物免遭更大的损失，该支队紧急调运了6卡车塑料膜，帮助群众紧急加固蔬菜、花苗和香菇大棚，并为部分受灾严重的村庄群众搭建临时帐篷。
    今天下午，“圣帕”引起的强降水，使该省中南部地区崩滑流易发区出现山体滑坡、泥石流，江西预备役步兵师三个团的数千名官兵深入危险地域及时清理沙石土方，巩固路基路面，确保京九铁路和国道交通畅通。
    （综合熊巍、徐政武、车显忠、戴庆明来稿）
〖-ZW/正文〗
