〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部将设领事保护中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏苇在出席《中国领事保护和协助指南》首发仪式时告诉记者，去年一年有3400多万名中国公民走出国门，共发生领事保护事件3万多起。外交部领事司的领事保护处已不能再应对这一巨大工作量的需求，亟待扩充。
    此外，从国际上来说，目前大部分国家都专门设有领事保护局或领事保护司，将领事保护处升格为领事保护中心也正是出于这一考虑，魏苇表示。
    2006年5月29日，外交部首次在领事司内设立领事保护处，专门处理和协调中国海外公民和法人合法权益的保护工作。
    外交部统计数字显示，目前海外中国劳务人员有67.5万余名，其中从事远洋渔业的人员达4万多名，外派船员15万多名，在海外设立中资机构的有1万多家。2006年，中国出境人数达3452万人次。世界旅游理事会估计，到2020年，中国公民出境人数将超过1亿人次。
〖-ZW/正文〗
