〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与阿根廷国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，加雷此访是中阿建交以来阿根廷国防部长对中国进行的首次正式友好访问，具有重要的历史意义。
    曹刚川积极评价了近年来中阿两国、两军关系发展的良好势头。他说，中阿建交35年来，双边关系全面稳步发展，政治、经济、科技、文化、军事等领域的交流与合作日益巩固和扩大。中方重视发展同阿根廷的关系，相信在双方共同努力下，两国战略伙伴关系将会不断向前发展。
    在谈到两军关系时，曹刚川说，近年来，在两国关系顺利发展的基础上，两军关系也取得了较大进展。中方对发展两军关系持积极态度，愿与阿方在高层互访、人员培训、中青年军官互访等方面继续加强交流与合作，共同造福于两国人民。
    加雷表示，近年来两国关系不断发展，经贸合作逐步深入。阿感谢中方多年来的支持和帮助，愿与中方共同努力，推动阿中两军友好合作关系不断深入发展。阿支持一个中国政策，反对“台独”，支持北京奥运会和上海世博会的相关工作。
    会谈前，曹刚川为加雷访华举行了欢迎仪式。
    总政治部副主任孙忠同等参加了上述活动。
    加雷一行是应曹刚川的邀请，于8月19日抵京开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
