〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积小胜为大胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，我军羽毛球选手林丹，在世锦赛上夺得男单冠军。世界冠军对林丹来说，不是第一次拿――在他的囊中有一堆这样的金牌――但林丹夺冠后却异常的激动。因为这为他夺取奥运会的冠军，又增添了信心。对他而言，世锦赛的冠军只能算一个“小胜”，“小胜”积累得越多，奥运夺冠的“大胜”就越有希望。
    8月8日之后，“好运北京”的各项赛事先后在北京展开。不少比赛要是放在平时，就是不起眼的“小赛”，但是，现在在我们的眼里，就不再仅仅是“小赛”了。竞赛、场馆、安保、志愿者、医疗、交通、气象等等各方面都得在这些比赛中磨合，我们只有在这些赛事中，不断积累成功的经验，才能在明年的奥运会“大赛”中取得大胜。
    少开一天车，为北京多贡献一个蓝天。少开车是一件很小的事，如果大家都努力去做，北京的蓝天就会多起来。其实，大家都从小事做起，从我做起，举办奥运会这样的大事就不在话下，实现“举办一届高水平、有特色的奥运会”的目标，也不是一件难事。
    不弃涓涓细流，才得以汇成江海。我们军人说的最多的一句话则是：积小胜为大胜。在“我参与、我奉献、我快乐”中，我们都把小事做好，无疑是对北京奥运会最大的贡献。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
