〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还原历史的硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗央视大型系列片《智胜》主创人员访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张救凤/高护国提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念建军80周年，中央电视台综合频道《科技博览》栏目精心摄制、推出了25集大型系列片《智胜》。该系列片以影视剧的表现手段，生动细致地再现我军历史上的真实战斗片段，在“勇气奠定胜利，智慧决定战局”的主题下，其真实的人物、真实的故事和真实的战争气氛，深深地吸引了观众。该片自7月23日起在央视综合频道播出后，受到广泛好评。
    近日，笔者采访了《智胜》主创人员，了解到许多创作的幕后故事。
    谈起创作初衷，制片人夏晓辉说：“今年4月份，我们开始策划庆祝建军80周年大型系列片。当时有很多设想，栏目组经过多次讨论，决定根据栏目的自身特点，从‘小处’着眼：寻找我军历史上一些并不广为人知的英雄人物，对他们在艰苦的战争环境中、处于不利的危急关头，发挥自己的智慧和创造力对武器装备和作战方法等进行改进和创新，从而取得不凡战绩的事例加以表现。一方面是以此纪念这些英雄；另一方面，希望观众能从他们的创造中得到一些启示。”
    就这样，系列片《智胜》没有走盘点我军历史上重大事件的常规套路，而是独辟蹊径，从战火硝烟中捕捉到一些闪现着智慧的特别瞬间。其中有这样一些典型瞬间：抗日战争中，用步枪击落飞机的传奇射手，以土制枪弹毙敌无数、让侵略者闻风丧胆的民兵小队，造火炮、炸碉堡、拔据点，让日寇心惊胆战的八路军战士；解放战争中，用自制土大炮定胜局的解放军工兵，用130多发子弹消灭120多个敌人的狙击射手；朝鲜战场上，创造坦克战史上1辆坦克击毁5辆坦克纪录的新中国坦克兵，8次开炮击落击伤7架敌机的飞行英雄，用强光扰乱、打击敌机的探照灯部队等等。
    对这些精彩内容，用什么手法表现呢？总编导梁盛盛坦言他们动了不少脑筋。“以往的影视作品在表现类似题材时，多是由宏观事件入手、用采访加资料画面的手法来表现。而《智胜》的目标是具体的人和事，特别强调要有故事感。因此，我们以相关战争中的资料作为背景依托，结合当事人的讲述对当时的战斗场面进行了细致的再现，战场的紧张气氛和英雄们的生动传神，使片子在画面上具备了战争题材影视剧的视觉效果，大大增强了观赏性。”
    为了寻找剧中的英雄，栏目组也没少费工夫。如为拍摄《飞雷炮》一集，剧组人员就几经周折。淮海战场上，敌人的堡垒很坚固，用手榴弹炸不烂，用炸药包太危险，用炮打准确性差。为了减少我军伤亡，工兵连长高文奎发明了“飞雷炮”，把敌人的地堡一一摧毁，为整个战役胜利立下了汗马功劳。飞雷炮的研制者高文奎当时已经40多岁了，这样算来如今若是健在也已经80多岁了。而这支部队转战南北，后来又重新整编，人员流动性非常大，对高文奎后来的去向，部队也没有很准确的记录。最后，大家只好从这个部队组建的源头一直捋下去，从山西追到云南，又追到贵州，终于找到对此事有所了解的人，再通过他找到一两位当事人。由于时隔几十年，当事人的回忆都是片段的，没有完整的面貌，编导们就翻阅大量的资料，进行梳理，我军一个神奇武器的研制过程终于清晰地呈现出来。从这个意义上讲，摄制组在做片子的同时，其实也是在做整理军史的工作。
    《智胜》中的人物年龄从70多岁到90多岁，各有特点，有的很容易进入状态，有的比较寡言。但仔细分析他们取得不凡战绩的原因，就会发现他们有一个共同的特点，那就是善于学习，能很快掌握技巧和方式方法，有创新能力。“他们是一个时代的见证。他们的经历是很好的资源，但从前没有被很好地整理出来。从这个角度来说，我们的工作是很有价值的。”采访结束时，制片人夏晓辉感慨而骄傲地说。。（张救凤 高护国）
    文中照片为拍摄现场。
〖-ZW/正文〗
