〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好运北京”系列赛事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗极限高手完美谢幕青年跤手登陆校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好运北京”系列赛事
    极限高手完美谢幕青年跤手登陆校园
    本报北京8月21日电记者柴华报道：2007国际自盟小轮车世界杯赛今天在北京老山小轮车赛场落幕。世锦赛冠军英国选手里德击败此前夺冠的最大热门法国选手肖松夺得女子冠军，她也同时成为世锦赛和世界杯的双料冠军。肖松和队友利蒂希娅分获二、三名。男子项目冠军被美国选手鲁宾逊夺得，亚军由荷兰的德维尔德获得，澳大利亚的格雷夫斯名列第三。
    2008年北京奥运会是小轮车这个极限运动项目第一次加入奥运会大家庭，本次比赛吸引了众多世界最高水平的选手前来参赛。这也是中国首次举办小轮车世界杯赛。相较欧洲选手的精湛技艺，中国的小轮车项目开展得比较晚，中国选手本次比赛无人进入第二轮。国家体育总局自行车击剑运动管理中心主任蔡家东表示，尽管经过四年发展，我国的小轮车水平提高很快，特别是女子项目在亚洲已处于领先地位，但与世界强队的差距仍然很大。
    本报北京8月21日电记者柴华报道：作为首个投入使用的北京奥运会高校奥运场馆，中国农业大学体育馆从今天开始将迎接来自58个国家的近千名青年摔跤选手，为2007年世界青年摔跤锦标赛的24枚金牌进行角逐。
    这是第一个在高校场馆展开的“好运北京”系列赛，也是“好运北京”系列赛事的第一场室内比赛。比赛共设古典式摔跤和自由式摔跤两个项目。在今天进行的男子古典式摔跤50公斤级、60公斤级、74公斤级和96公斤级的淘汰赛中，去年世青赛取得好成绩的诸多名将纷纷失利，无缘本届世青赛的金牌。
    中国农业大学体育馆本月18日才完工交付使用，成为首都高校中第一个建成完工的奥运会比赛场馆。
〖-ZW/正文〗
