〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层不求“有说头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团注意解决基层需要又无力解决的“小事”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于广华/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务基层不求“有说头”
    某炮兵团注意解决基层需要又无力解决的“小事”
    本报讯 于广华、记者代烽报道：8月19日上午，记者在南京军区某炮兵团五连采访时，注意到这样几个细节：洗漱间地面全部铺上了网格防滑垫，淋浴间的电器安装了防雾罩，班排宿舍配发了擦脚巾、晾晒架……
    据了解，这个团不少连队洗漱间地面全部铺的是光面磁砖，相当滑溜，走在上面稍不小心就容易摔倒，个别官兵还被摔得身上青一块紫一块的。今年初，机关在确定年度办实事项目时，有的连队建议洗漱间统一铺设防滑垫，为班排宿舍配发擦脚巾、晾晒架等。可机关业务部门却认为把铺设防滑垫等作为年度办实事项目分量不够，而且开支还不小，铺防滑垫的事又拖了下来。
    前不久，有名战士把此事发在局域网上：机关天天喊着为基层解难，为什么铺块防滑垫就这么难？跟帖的官兵也发表了自己的看法：到底什么样的难题才算是有分量的难题呢？
    办公会上，团党委“一班人”认真进行了反思：有的部门不是把基层当做服务对象，而是作为自己出政绩、得彩头的舞台。有的人为基层办实事只盯着容易引起关注的“大事”，以便在年终总结时“有说头”，而对铺防滑垫之类的小事却看不上眼。大家在讨论中认为，为基层办实事不能以“大小”论功，关键是要考虑基层和士兵的实际需要。随后，“一班人”决定拨出专项经费为营连洗漱间统一铺设防滑垫。同时，利用网络广泛收集官兵意见，排列出“放鞋架”、“图书架”等9个影响官兵日常生活的“小难题”。团领导组织相关业务部门进行认真研究梳理，拿出了切实有效的解决方案，并规定了具体时限。
〖-ZW/正文〗
