〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们一起在岗位上成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/卞德凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    日前，笔者在下部队进行调查时发现，当前青年官兵求知成才的愿望更加热切，热情更加高涨，但也有不少人存在思想上的误区：有的认为，“现在都以学历量长短，服役期间多拿几个‘本本’，以后到地方就多了一分资本”；也有的说，“当兵就几年时间，教育训练特别紧张，想成才谈何容易？”如何引导青年战士立足本职岗位成长成才？我们推荐北京军区某部3名战士的成才经历和体会，或许能给大家一些启迪。
    北京军区某部 丁顺国、卞德凯
    附：3名战士的体会
    勤奋是进步的阶梯
    付卫锋，现为某部警卫连司务长，三级士官。入伍12年来，先后取得军地“中式高级烹调师”、“全军首期高级营养配餐员”和“国家级烹饪技师”资格证书，被评为全军首批士官“军需烹饪专业职业技能考评员”。
    新训结束后，我被分配到连队炊事班当了一名炊事员。说实话，当时我苦恼过也沮丧过，总觉得一个男子汉整天围着灶台转，怎么干也不会有出息。因此，我多次找指导员要求调换工作岗位。一次偶然的机会，听老班长们谈起指导员由一名炊事员成长为优秀带兵人的经历，对我产生了强烈震撼，我暗下决心，也要在炊事岗位上干出一番事业来。我找来废旧报纸，一遍遍地练习刀功，一个月下来，100多斤报纸变成碎屑，案板上的蔬菜也终于被我切得粗细薄厚均匀；一有时间，我就在淘汰的铁锅里放上沙子不停翻炒，炒菜铲磨秃了好几把；每次做饭前，我提前把要做的菜洗完切好，然后仔细揣摩班长的调料用量、放入时机和火候，一一记在本上。班长被我勤学的精神打动了，把自己多年积累的烹饪经验毫无保留地传授给我。这些年来，我利用业余时间先后自学了20多本烹饪书籍，掌握了500多种菜肴的制作方法，十多次被总部、军区抽调执行重大会议活动的保障任务，连续4年担任上级组织的厨师培训教员，培养学员300多名。
    我想告诉战友们的是，任何成功，都是孜孜不倦、艰苦求索的结果，世上没有不付出努力就收获成果的好事，平凡的岗位一样能实现人生价值。
    自信是成功的基础
    徐武伟，现为某部通信班士官，先后主持参与了联通部队通信光缆、更换数字化通信设备等任务，8次被评为优秀士兵，3次荣立三等功。
    两年前的一个夏天中午，正赶上我值班，突然电闪雷鸣，风雨交加。雷雨过后，连队哨所战士反映他们的电话不通了。我当即断定，肯定是电话线被大风刮断了，便沿着电话线检查，结果线路完好无损。我又一头钻进机房鼓捣了半天，还是没有发现故障原因。没办法，我赶紧与厂家联系，结果发现是配线箱连接哨所的线路板接头烧坏了。面对厂家维修人员不屑的目光，我感到自己专业知识的贫乏。“他们能懂的我也能通！”我这样告诉自己。那以后，我利用一切可利用的时间，刻苦钻研专业技术书，写下了10多万字的读书笔记，并很快掌握了程控交换的专业知识和维护技术。针对电话机使用频率高、易损坏的情况，我利用双休日到多家电器市场收集了50多种电话机电路图，不到半年就练就了一手能够排除各种话机故障的绝活。2000年，部队决定对老化通信线路和设备更新换代，我主动请缨，承担了这项任务。一些战友说我太过自信，万一安装调试出现问题怎么交待？可我感觉通过这些年的学习积累，自己能行。我边干边学，最终高标准完成了任务。
    我想告诉战友，自信是成功的基石，别人能做到的自己也一定能做到，只要你肯付出努力！
    爱好是梦想的基石
    杨洁，现为某部政治处一级士官。2003年参加军区“军旅歌曲歌咏大赛”荣获通俗唱法第一名；2006年参加中央电视台文艺频道《星光大道》节目并经选拔进入复赛；2007年，自编自导的音乐小品《喜涮涮》参加了中央电视台第四届小品大赛。
    我从小就活泼好动，爱好唱歌跳舞，但做梦也没指望在这方面能有所发展。刚到部队时，看到营区周围一座座挺拔的大山，我感到很新奇，但时间一长，寂寞和空虚就一齐涌来。于是我经常一个人跑到无人处，对着大山又唱又跳。一次，正当我忘情高歌时，政委悄悄来到我身边，表扬了我的嗓音和歌唱功底，还鼓励我在文艺活动中一展特长。时隔不久，上级单位正好举办文艺汇演，政治处把参加演出的任务交给我。我走访了许多连队和哨所，收集整理了20多页创作素材，以一等功臣冯世战的英雄事迹为题材，摸索着写出了一部音乐小品初稿。我精心挑选了4名与剧中人物性格接近的战友出演，为他们量身打造台词，有时只为一句台词，一个动作，一个表情，甚至会推敲几十遍。高强度的排练和说话过多，使我的扁桃体严重化脓，住进了医院。可病情稍微好转，我就偷偷跑回部队，继续组织排练。因为我喜欢做这件事，愿意接受这个挑战。终于，我们演出的节目受到首长和战友的高度评价，荣获曲艺类一等奖！
    面对取得的荣誉，我最大的感触是：爱好是付出的动力，充分挖掘和培养自己的兴趣，就能激活自己的梦想。
〖-ZW/正文〗
