〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时修好第一扇破窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兰堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院是救死扶伤的地方，每天都要跟很多病人打交道，其风气如何，关系到病人的生命健康，关系到医院的声誉和形象。在长期的医疗实践中我发现，良好医德医风的形成，与及时消除“第一次”和“第一个”不良行为有直接关系。
    “破窗理论”认为：如果有人打坏了一个建筑物的窗户玻璃，而这扇窗户又未得到及时维修，别人就可能受到暗示性的纵容去打烂更多的窗户玻璃。久而久之，这些破窗户就给人造成一种无序的感觉。也就是说，如果破窗得不到及时修补，就会在量的积累中产生质的变化。因此，要防止“破窗效应”的产生，就必须及时修好第一扇被打碎玻璃的窗户！
    一种不良行为出现后，如果组织和领导不闻不问、反应迟钝或纠正不力，那么容易产生两种后果：一是滋长从众心理。别人能这样，我也能这样，于是，群起而效仿，从个别人发展到很多人。二是滋生消极心态。干好干坏一个样，对干得好的人是一种消极暗示，不良行为不受惩处对品德高尚者是一种间接打击。时间一长，工作出色、表现优秀者不仅难有成就感、自豪感，反而会有一种吃亏感。
    从善还是从恶，学好还是学坏，最初的苗头往往具有很强的暗示和诱导作用。善恶两端、是非之间，绝大多数人都知道哪是对哪是错、哪是荣哪是辱，只是因为看到别人这么容易就得了好处，所以不管是非对错，怎么利己怎么来。风起于青萍之末，很多不良风气其实就是从细枝末节蔓延开来的。
    有的领导总觉得不良行为只是发生在个别人身上的个别现象，不必大惊小怪、大动干戈。有人收“红包”，他们认为“林子大了什么鸟都有”，很正常；有人对病人态度恶劣，他们觉得人都会有情绪不好的时候，能理解；有人办事拖沓为难基层官兵，他们觉得那不是一贯的行为，不必上纲上线。显然，他们不知道或忽视了“破窗效应”的威力，不知道纵容一个人会跟来一群人，个别现象会发展为普遍现象。
    领导干部应随时关注本单位、本部门有没有哪扇“玻璃”被打破，高度警惕那些看似偶然的、个别的问题。对每一扇“玻璃窗”，即使不能做到防患于未然，也应当在第一扇“玻璃”被打碎的时候，及时进行修复，千万不要等到大家群起而效仿，将一扇又一扇“玻璃”打碎的时候才引起重视，才组织人力、物力进行修复。到了这个时候，即便修好了，也已经蒙受了巨大损失，付出了不该付出的代价。（宋兰堂）
    （作者单位：广州军区武汉总医院）
〖-ZW/正文〗
