〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在沈阳军区装备系统大比武中，某机械化集团军摘取的奖牌数名列第一？他们没有陶醉其中，而是认真思索着――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗53块奖牌的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷育明/乌兴/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们共拿了53块奖牌，名列军区装备作战保障能力比武竞赛奖牌榜首位！”沈阳军区某机械化集团军在军区装备系统大比武中取得了优异成绩，也引发了一场对训练转变的深刻反思。
    比武也要实战化
    5月中旬，某师进行了装备比武人员初选。一声令下，参加装甲车底盘维修的8名官兵，个个都在规定的时间里完成了维修任务，成绩难分伯仲。
    谁上谁下？主考官左右为难。得知情况后，集团军装备部赵春彦部长带着人进行现场办公。“这种在修理车间进行的四平八稳的比武，在战时管用吗？”于是，另一番场景呈现在大家面前：在震耳欲聋的枪炮声中，同样是抢修被火力毁伤的装甲车底盘，有的战士因不习惯炮火下作业，心理恐慌导致技术“变形”；极个别战士携带工具不全……
    由此，这个集团军装备部立下了一个规矩：比武也要实战化。他们还特别针对复杂电磁环境，开展了野战抢救抢修训练。
    比单项武艺，更要比综合素质
    一次，某团进行野战条件下抢修坦克训练。离目的地还有2公里时，修理工程车突发故障。怎么办？装甲股长一挥手：“跑步前进！”等赶到待修坦克前时，修理班的战士们累得气喘吁吁，还有一名战士竟然瘫坐在了地上。
    这次“走麦城”的经历，让集团军装备部机关认识到：比武，比单项武艺，更要比综合素质。平时训练也要在提高官兵的综合素质上下功夫。
    有了新标准、硬杠杠，逼着维修“大拿们”在每天操课的最后一小时，投身到训练场，有的练5公里，有的练器械，有的练仰卧起坐……啥弱训啥，缺啥补啥。在军区比武中，以绝对实力夺冠的该集团军修理一连钳工徐金胜，以前体质比较弱，通过一个多月的强化训练，他不但体能达标了，而且精力更旺盛。赛后，他说：“这次比武任务量非常大，如果体能跟不上，技术再精也是白搭。”
    该集团军装备部很快下发了《关于加强官兵综合素质训练的通知》，提出“提高综合素质，向一专多能要战斗力”的号召，得到官兵们的积极响应。
    比武金牌，还不是战场胜券
    最初，有个单位为了在比武中拿到好名次，私下把10多名有望在比武中摘金夺银的官兵集中起来吃“小灶”，进行单练，训练器材和场地优先保障。其他官兵当配角，打下手，练兵受到影响。
    该集团军装备部知道情况后，感到这种做法不立即纠正，就会产生误导，影响训练质量的整体提高。“比武金牌，还不是战场胜券。一切考核和训练活动都要从实战课题出发。”装备部立即对这个单位进行了通报批评，明确要求：任何单位都不能成立“比武班”，一定要以比武为动力，在抓全员全面提高上下功夫。
    通报在官兵中引起强烈震动，各单位都端正了比武的思想，在分队基础训练、首长机关训练、干部骨干培训以及野战化训练上，下气力、求实效。
    面向战场，不断开阔训练与比武思路。他们采取集约化集训的形式，区分层次、专业，培养骨干人才，探索了专业技能训练按“理论辅导、分解装配、故障排除、工具仪器使用、题目考评”五步施训的路子，装备保障能力又迈上新的台阶。
    冷育明 乌兴 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
