〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朔州市千余复转军人实现二次创业梦想等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田献军/吕慧勤/滕青春/薛杰堂/赵洪流/吴承来/张宝贵/赵春平/康磊/钟勇/范宏涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朔州市千余复转军人实现二次创业梦想
    日前，山西省朔州市委市政府和军分区表彰了80余名复转军人在经济发展中做出的贡献。山西省“四荒治理大户”复转军人于培龙等受到表彰。面对复转军人安置难的实际，朔州市委市政府和军分区倡导复转军人自主创业，建立起复转军人“四帮带”机制，鼓励他们相互“帮带思想、帮带生活、帮带工作、帮带致富”。（田献军、吕慧勤）
    东台人武部提升民兵海上战斗保障能力
    近年来，江苏省东台市人武部在组织国动委演练、民兵预备役集结点验的基础上，先后组建了海上侦察搜索、佯动伪装、输送保障、医疗救护等一批民兵海上专业技术分队，并为海上民兵配备对讲机、卫星定位导航仪、导航雷达等装备，大大提高了海上民兵科技支前保障能力。（滕青春、薛杰堂）
    武警黄金二支队一孔探获黄金储量2吨多
    近日，从内蒙古乌拉山腹地柳坝沟矿段的武警黄金一总队二支队三中队传来捷报：副机长陈云飞带领战士在纵深560米处打到黄金矿化带，探获储量2.6吨，成为黄金部队找矿史上单孔见矿最多的钻孔。（赵洪流、吴承来）
    通辽军分区积极参与当地生态环境建设
    内蒙古通辽军分区积极参加当地生态环境治理，制定了《生态建设五年规划》，发动民兵带头退耕还林还草，实施“百千万”工程（每个民兵连造林100亩，每个人武部造林1000亩，分区重点抓好万亩林建设），目前全市民兵累计造林超过80万亩。（张宝贵、赵春平）
    北京军区某部开展拥政爱民主题活动周
    日前，北京军区某部汽车营开展了一次“拥政爱民主题教育实践活动周”。活动紧紧围绕军政军民关系这个主题，开展便民服务，慰问军烈属、伤病残人员，为驻地政府和联片共建单位提供运输保障，有力地增强了官兵拥政爱民的自觉性，增进了与驻地群众的鱼水深情。（康磊、钟勇）
    中国熊猫福利金条首发仪式在京举行
    8月20日，由中国青少年发展基金会与广天藏品联合举办的“熊猫牵手孩子心”主题活动第一站――“广东广天藏品向希望工程捐赠暨中国熊猫福利金条首发仪式”在人民大会堂举行。会上，广天藏品向中国青少年发展基金会捐赠了援建希望学校的经费。（范宏涛）
〖-ZW/正文〗
