〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/陈小军/林吓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂风呼啸，电闪雷鸣。“圣帕”台风余威依然在闽东大地盘旋肆虐。
    “命令你迅速带200名官兵，赶赴长乐市江田镇三溪水库库区，转移遇险群众！”20日23∶29分，福建省军区海防某师炮兵团政委徐章海的电话突然响起，电话另一端传来副师长肖志民急切的声音。
    养兵千日，用兵一时！30分钟后，16辆运输车满载200余名救援官兵和12艘冲锋舟，穿过暴雨闪电，急抵出事地点。
    由于水库超过警戒水位3米，实施紧急泄洪，地处库区低洼部的三溪村所有房屋被淹，近500名群众被困。现场指挥部碰头会一结束，担任党员突击队指挥员的徐政委马上组织冲锋舟编组进村挨家挨户搜救。
    “有人呼救”，一名战士党员突然喊道。营长游志强带冲锋舟迅速向呼救声靠近。但水流湍急，加上房屋一楼已被洪水淹没，冲锋舟多次努力都无法停稳。
    “用绳子绑住柱子，有线兵爬上二楼！”徐政委现场果断指挥。雷雨中，楼上和艇上的官兵密切配合，经过近2个小时努力，将3名妇女5名小孩安全转移。
    水库闸门下游80米，一座楼房即将被水淹没。两名小女孩在哭喊求救，一名大人已经声嘶力竭。
    黑夜中，由于巷道水流很急，冲锋舟无法靠近。“喀嚓！”突然，一个闪电撕裂夜空。“房屋拐角有一棵树！”一名战士兴奋地叫道。冲锋舟慢慢地靠近了树，一名战士用绳子将冲锋舟绑在树上，另两名战士迅速爬上树杈从窗户进入二楼，使用四根背包带，将三名求救者吊到舟上。
    “5公里外的生猪养殖场，7名四川籍打工仔被困，危在旦夕！”一名村干部突然跑来求援。“马上营救！”肖副师长一声令下，十几名官兵迅速驶向茫茫雨夜。经过1个半小时的反复搜索，官兵先后在屋顶、屋内住宿点和30米外的树杈上将7人成功解救。
    到凌晨5时30分，官兵们将所有受困群众成功转移，从生死线上抢救群众48名。
    （本报福州8月21日电）
    本报记者 杨清刚 特约通讯员 陈小军 林吓平
〖-ZW/正文〗
