〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看变化知多少问问源头在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启明/程剑/蹇平/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区装备部主题教育注重理论引导强化使命职责
    ●新疆阿克苏军分区来队军嫂讲述边关巨变赞颂新成就
    本报济南8月21日电张启明、特约通讯员程剑报道：“想不到一个理念的变化就给一家企业带来如此巨大的变化。”近日，济南军区装备部组织部分机关干部参观济南重汽集团。返回路上，他们依然对企业近年来的快速发展感慨不已。
    济南军区装备部在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，围绕“看看变化知多少，问问源头在哪里”等内容展开讨论，帮助机关干部认清新成就源自党的领导和党的创新理论的指导，效果明显。
    教育展开前，他们在调查中发现：不少机关干部对新成就认识不全面。为此，他们采取分层次、探缘由的解读式办法，从解答新理念入手，对官兵提出的“什么是和谐世界”、“什么是创新型国家”等概念，逐个进行解答，使他们不仅知道新成就“新”在哪里，而且明白“新”从何来。围绕党的十六大以来党中央相继出台的一项项具体利民新政策，帮助官兵弄清“理论创新为什么”、“建设发展靠什么”、“新的成就有什么”。
    为增强教育效果，他们还注重在官兵关注的矛盾焦点中提炼问题，在析事明理中提高官兵认知能力。辩论结束后官兵们纷纷表示，这种析事明理的辩论，使他们对焦点问题有了正确的看法，增强了履行历史使命的信心。
    本报乌鲁木齐8月20日电蹇平、特约通讯员孙绍建报道：“虽说雪山边关远离繁华都市，但来到这里也能感受到国家经济社会发展带来的巨大变化！”今天，在新疆阿克苏军分区举办的主题教育演讲活动中，4名特邀军嫂用看得见、摸得着的亲身经历，畅谈边关发生的巨大变化，激发官兵戍边卫国的斗志和豪情。
    “昔日探亲，爬雪山翻达坂劳心费神；如今来队，乘飞机坐火车轻松愉快。”谈到边防近年来发生的变化，军分区所属某团团长陈建华的妻子曾光兰感慨万千。1998年9月，她只身一人从成都来到祖国西陲库尔干边防连与时任连长的陈建华完婚，当辗转颠簸了十多天到达团部驻地时，本以为能见到心上人，可一场突如其来的暴风雪却挡住了她的去路，直到次年5月冰雪融化后，她才与陈建华一起走进婚姻的殿堂。谈到那次探亲经历，曾光兰心酸不已。现在她来队探亲，从内地坐飞机到驻地阿克苏，然后打的就到了边防连队，整个行程不到两天时间。过去通往边防连队都是“搓板路”，坑坑洼洼，如今都是沥青路，再也不为行路难而发愁了。
    军嫂杜小芳接着说，过去探亲来到科加尔特边防连，住的是低矮的平房，取暖用火墙，喝的是苦水，用的是手摇电话机，看的是黑白电视机。如今，连队建起新式营房，解决了通电难、通水难、通暖难的问题。连官兵家属临时来队也有专用住房，生活环境越来越好。
    军嫂动情的叙述，赢得官兵们一阵阵热烈的掌声。大家纷纷表示，要忠诚守边防，激情干事业，以戍边的优异成绩迎接党的十七大召开。
〖-ZW/正文〗
