〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高手”为何“小河翻船”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪鹏飞/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高手”为何“小河翻船”
    7月初，济南军区某弹药仓库组织50多名训练尖子，来到鲁西南陌生地域进行了一次生疏地域的紧急演练。令官兵们惊奇的是，昔日练兵场上26名揽金夺银的专业训练“高手”，在8个科目的考核中竟无一人获得优秀。
    为什么一次规模不大的竞赛竟然考倒了26名训练尖子？是他们的基础不扎实，还是考题太偏？仓库党委对考核情况认真进行分析后发现，这些训练尖子之所以在“小河翻船”，大都“翻”在生疏地形上。大家反映，由于平时常在固定地域搞训练，应对生疏地域作战的各种能力都较弱，加上仓库这次考核又很突然，参加演练的官兵对地形状况、道路开辟等不熟悉，加上判断不够迅速准确，“翻船”就在所难免了。
    让训练更加贴近实战。为此，仓库改革组训方法，由各级军事主官带领专业分队，不断变换训练地域，选择最宽的河面、最险的地段，练战术技术，练协同应变，提高官兵在复杂地形条件下的作战能力。他们还结合专业训练课题设置，拟定了野营训练后期组织高强度训练的计划。与此同时，他们在专业训练中不断结合战术演练挑选新的训练尖子，训练尖子的评选实行积分制，以参加演练的多次成绩综合评定，让那些在各种环境下能经得起检验，素质全面过硬、名副其实的“高手”成为发挥示范导向作用的训练尖子。
    倪鹏飞 本报特约通讯员 李德营
〖-ZW/正文〗
