〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高素质优化结构改进作风增强活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央部署全国省级人大政府政协领导班子换届工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次省级人大、政府、政协领导班子换届工作的指导思想是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，推进社会主义民主政治建设，坚持干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，严格执行《党政领导干部选拔任用工作条例》和有关法律规定，以提高素质、优化结构、改进作风、增强活力为重点，继续推进省级领导班子配备改革，进一步扩大民主，改进干部考察，真正把那些政治坚定、能力突出、作风过硬、群众信任、善于推动科学发展和促进社会和谐的优秀干部选拔到领导岗位上来，努力把省级领导班子建设成为朝气蓬勃、奋发有为、团结和谐的坚强领导集体，为实现党的十七大提出的各项任务提供坚强有力的组织保证。
    中央要求，要以换届为契机，按照新形势新任务的要求，进一步选好配强省级人大、政府、政协领导班子。
    要坚持德才兼备原则，树立正确的用人导向。要坚持把思想政治素质放在首位，大力选拔政治坚定，坚决与党中央保持高度一致，在重大问题上旗帜鲜明，经得起风浪考验的干部。同时，要注重选拔牢固树立正确政绩观，坚持按照客观规律办事，善于推动科学发展的干部；注重选拔正确处理社会矛盾，协调不同利益关系，善于促进社会和谐的干部；注重选拔具有强烈的事业心，求真务实、不图虚名、踏实干事的干部；注重选拔带头实践社会主义荣辱观，群众口碑好，秉公用权、清正廉洁的干部。还要注意选拔那些经受住艰苦环境锻炼，勤勤恳恳，埋头苦干的干部，体现正确的用人导向。要把领导干部的思想作风、学风、工作作风、领导作风、生活作风等方面的表现，作为衡量干部德才素质的重要方面。作风不好的干部，坚决不能提拔重用。
    要坚持运用体现科学发展观要求的综合考核评价办法，改进干部考察工作。要坚持把落实科学发展观的实际成效作为考核干部政绩的根本标准和评价干部的基本依据，全面、系统、客观、公正地考察干部。要总结和借鉴省级党委换届考察的好做法好经验，根据省级人大、政府、政协领导班子的特点，继续运用综合考核评价办法开展这次换届考察，并注意加以完善，以增强考察工作的针对性、实效性。要改进和完善民主推荐、民主测评、民主评议，科学组织民意调查、实绩分析、综合评价，切实提高考察质量。要注意听取纪检监察机关对有关人选的意见，在廉洁自律方面有反映的，要认真调查核实清楚，切实防止考察失真失实和干部“带病提名”、“带病提拔”。
    要进一步优化领导班子结构，增强班子整体功能。要着眼于推动科学发展、促进社会和谐，着眼于领导班子长远建设，进一步改善和优化领导班子结构。要根据人大、政府、政协领导班子的工作职责、特点和岗位要求，拓宽视野，多渠道选拔干部。要适应加快行政管理体制改革，强化政府社会管理和公共服务职能的需要，进一步改善政府班子的知识和专业结构。要按照依法治国、加强社会主义民主政治建设的要求，进一步加强人大、政协以及人民法院、人民检察院领导班子建设。要高度重视优秀年轻干部和女干部、党外干部、少数民族干部的选拔配备。要积极推进干部交流。
    推进领导班子配备改革，是这次换届的一项重要任务。中央要求，抓住换届的有利时机，继续扎实推进省级领导班子配备改革，严格执行换届有关政策规定。要以精简领导职数、规范任职和提名年龄界限、扩大党政领导成员交叉任职为重点，统筹兼顾、积极稳妥地推进省级领导班子配备改革。既要坚定不移地推进改革，又要从实际出发，注意保持政策和工作的连续性。
    中央要求，要正确处理加强党的领导、充分发扬民主和严格依法办事之间的关系，坚持三者的有机统一，确保换届工作顺利进行。充分发扬民主是搞好换届工作的基础。要通过扩大推荐、考察、酝酿、提名和大会选举等各个环节的民主，使换届人事安排具有广泛和坚实的民意基础。严格依法办事是搞好换届工作的保障，换届的各项工作和各个环节都要严格依法按章进行。切实加强党的领导是搞好换届工作的关键，要把加强党的领导贯穿始终，保证换届工作的正确方向。
    中央强调，要严肃组织人事纪律，营造风清气正的换届环境。中央纪委、中央组织部将继续派出换届督查组，加强对换届工作的督促检查。中央巡视组将把换届工作做为巡视工作的重要内容，及时发现和反映有关问题。坚决防止和纠正换届中的不正之风和违纪违法行为，对“跑官要官”、“买官卖官”和搞拉票贿选等非组织活动的，以及换届前突击提拔干部的，发现一起、坚决查处一起。要切实加强思想政治工作，要求广大干部正确对待领导班子配备改革，正确对待个人的进退留转，坚决服从组织安排，同时，注意保护和发挥好广大干部的积极性，把广大干部的精力引导到干事创业上来。要认真做好宣传报道工作，加强正面引导，弘扬正气、抵制歪风。要统筹兼顾，周密安排，确保在整个换届过程中思想不散、秩序不乱、工作不断，切实做到换届工作和日常工作“两不误、两促进”。
〖-ZW/正文〗
