〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每次都像放单飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/杨远松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每次都像放单飞”
    “2号，注意拉起角度！”新飞行员陈华伟的耳机里传来大队长李建兵的声音，他下意识地看了看天空和仪表，迅速调整状态。1分钟后，两架国产高速歼击机腾空而起，消失在天际……
    “及时提醒”，这是东海舰队航空兵某团二大队坚持了35年的“法宝”之一。35年来，类似的安全措施已经成为官兵生活的习惯。李建兵说，像下达任务、个人准备、战法协同以及每天的点将台等制度，都是执行法规、大纲的规定。对于每一次问答、每一个动作，大家都按5分的标准去执行。
    “大队35年没有发生等级事故，但安全隐患也是有的。”年初，一位大队领导在起飞滑出时搞错了顺序，当天的飞行被定为“不良好”，他还作了检查，这在全大队引起了震动。“这叫小题大做、警钟长鸣。”李建兵的话掷地有声。
    下午4时20分，最后一个架次的双机编队安全着陆，全天的训练任务完成了。李建兵和往常一样进行讲评。“空中队形保持不严格，特别是通场队形不一致；着陆动作不规范，第2架次进场高度偏低。”成绩在他的讲评中总是不多，但问题一定少不了。晚上，大队领导还要仔细研究飞行参数记录和指挥仪记录卡，以便晚点名时做出更有针对性的分析。
    “我对安全飞行的感觉是，每次都像放单飞。”在一旁观战的副大队长王雪亮安全飞行1500多个小时。他向记者透露，“每次都像放单飞那样保持最佳状态，就能把隐患消于无形。”
    本报记者 钱晓虎 通讯员  杨远松
〖-ZW/正文〗
