〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继海犯难等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继海犯难
    中国球员孙继海所在的英格兰足球超级联赛曼城队上周末击败卫冕冠军曼联队后荣登积分榜首，而他本人却面临被新帅埃里克松“裁员”的危险。高调回归英格兰足坛的埃里克松正在酝酿一次“大清洗”，包括孙继海在内的六名球员将被“清出”埃氏阵容。据称，埃里克松已经亲自通知孙继海等六名队员。目前英超联赛三轮比赛刚过，曼城队已经比同城“死敌”曼联队多出7分积分，这个辉煌战绩固然与泰国前总理他信的巨资投入有关，埃里克松也功不可没。
    总统拉票
    巴西总统卢拉20日在每周一的例行广播访谈中表示，他将利用出访的机会为里约热内卢拉票，以帮助里约热内卢获得2016年奥运会的举办权。他表示：“我已经签了一项协议，答应无条件地为里约热内卢申办（奥运会）进行宣传工作。在我出访的时候，我会找那些有投票权的人，劝他们投票给里约热内卢。”
    小贝赶场
    英格兰足球队前队长贝克汉姆18日晚刚在美国代表洛杉矶银河队踢完比赛，20日下午已经出现在英格兰队的训练营中，同队友一起备战22日英格兰队对德国队的友谊赛。尽管小贝刚在纽约首次为银河队踢满90分钟，并且经历了长途飞行，但他看起来精神还不错。小贝和队友一起跑圈时面部表情一直很轻松，嘴角略带微笑。22日友谊赛结束后，小贝还要立即返回与伦敦相距约8600公里的洛杉矶，参加银河队与芝华士队的同城大战。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
