〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军海娃艺术团赴港演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用爱架起心灵的桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日，在深圳结束的第四届“小荷风采”全国少儿舞蹈展演中，海军海娃艺术团演出的《在甲板上起飞》、《我为军舰换新装》、《珊瑚姑娘》3个舞蹈全部获得了最高奖――“小荷之星”奖。7月24日，带着这3颗熠熠闪亮的“小荷之星”，海军海娃艺术团的小演员们来到美丽的香港，参加“庆回归”少儿舞蹈大联欢活动。小演员们投入的表演和灿烂的笑容，深深地印在了香港市民心中。
    在一场场文化交流活动中，内地少年儿童带去的东北喜庆秧歌、惊奇魔术现代舞、新疆民族歌舞等节目，令观看演出的香港市民大饱眼福。船形帽、背带裤、海魂衫……来自海娃艺术团三幼分团的少儿舞蹈《我为军舰换新装》，以孩子眼中的海军生活为视角，将擦船舷、洗甲板、刷油漆等舰艇生活演绎得形象生动且充满童真童趣，表现了少年儿童从小爱劳动，长大立志保卫祖国的情怀。一位香港大学生义工看后，激动地说：“这些小演员的表演，让我从另一个侧面了解了海军生活，认识了解放军。”飞驰的轮滑鞋、闪烁的荧光棒、漫天飞舞的纸飞机……海娃艺术团一幼分团表演的《在甲板上起飞》，以高超的轮滑技术、整齐的舞台呈现让台下观众赞叹不已。演出刚结束，一位60多岁的老伯就跑到后台，抱起一名还未脱去轮滑鞋的小演员亲了又亲，口中连连称赞：“你们真棒，真是好样的！”
    演出结束后，大陆与香港的小朋友互赠礼品，海娃艺术团小朋友手中的2008年奥运会吉祥物成了最抢手的礼物。“欢迎你明年到北京来看奥运会！”真挚的邀请、温暖的祝福，不时在人们耳畔回响。（苏毅）
    （文中照片：海娃们表演的舞蹈《我为军舰换新装》。作者提供）
〖-ZW/正文〗
