〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家成功抹掉老鼠长期记忆等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家成功抹掉老鼠长期记忆
    以色列和美国科学家最近发现了一种抹掉老鼠长期记忆的方法。
    据最新一期美国《科学》杂志报道，以色列魏茨曼科研所专家亚丁・杜达伊等人与美国科学家进行合作研究。他们给老鼠喂特殊糖精，这种糖精能让老鼠患病，并让它们长期把糖精味道同患病后不舒服的感觉相联系。
    科学家随后把一种叫做ZIP的酶抑制剂注射进老鼠大脑，以抑制名为PKMzeta的蛋白质，老鼠在接受注射后，它们的PKMzeta蛋白质就失去了作用，老鼠也不再记得同糖精有关的不舒服感受，并且无论它们被喂了多少次特殊糖精都是如此。
    该研究表明，长期记忆不是永久性的，而且可以被删去。未来，一旦科学家了解了这种机制在储存长期记忆方面的具体方式，就可以开发加强记忆的新方法，而不是抹掉它，这将为记忆功能缺损患者的治疗提供新思路。
    美研究发现孤独有害身心健康
    美国研究人员日前发表的一项科研成果显示，长期孤独的人，不仅生活态度比较悲观，而且身体健康也易受影响。
    芝加哥大学的心理学家在美国心理科学协会会刊《当代心理科学趋势》上报告说，他们为了证实孤独与身心健康的关系，于几十年前就开始对一批处于大学生年龄段的人进行追踪研究，直到这些人的年龄增长到50岁至68岁。
    研究结果显示，不管是孤独者，还是喜欢与人交流者，他们在求学、就业、婚姻、后代教育等方面都遇到过诸多不顺心的事，但两种人在处理这些事情时态度大不一样。孤独者对生活的态度更多地被成长中遇到的不幸所影响，而且他们在陷于困境时往往不知所措，甚至不愿向他人求助。相比之下，喜欢与人交流者能乐观地看待生活中的不幸，而且能以积极的态度去解决问题，善于向他人求助。
    此外，研究结果表明，由于孤独者的不良情绪不易排解，易受刺激，他们的血压也比普通人要高，也更容易衰老。
    法揭示艾滋病病毒破坏免疫机制
    艾滋病病毒也称人体免疫缺损病毒，它攻击人体免疫系统的杀伤力早已为人所知，但这种破坏机制却始终是个谜。
    为了揭示艾滋病病毒对人体免疫系统的破坏机制，法国国家科研中心、法国国家医学与健康研究所，以及法国巴斯德研究所设立了联合研究小组。他们在研究艾滋病病毒在巨噬细胞中的繁殖过程时发现，该病毒在巨噬细胞内的某些部位大量聚集。然而这些部位在正常情况下保持酸性，艾滋病病毒无法生存。
    科学家随即对这些部位进行酸性测试。结果发现，这些部位的酸性环境受到破坏，从而使只有在酸性环境中才能发挥作用的抗病毒酶完全失效，并使艾滋病病毒得以藏身。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
