〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人口和计划生育工作取得举世瞩目的伟大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时面临八大严峻挑战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于新超/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月21日电 （记者于新超、吕诺）国家人口和计划生育委员会主任张维庆21日说，中国的人口和计划生育工作取得了伟大成就并积累了成功的经验。
    张维庆在沈阳举行的中国计划生育协会省级协会会长座谈会上说，30多年来中国的人口和计划生育工作实践取得了举世瞩目的伟大成就，通过不断努力，我国创造了经济快速发展和人口有效控制的“两大奇迹”。
    据张维庆介绍，中国的总和生育率由1970年的5.8降至目前的1.8左右，实现了人口再生产类型的历史性转变，创造了40多年的社会抚养比较低、劳动力资源充裕、财富积累水平较高的有利时期，有效地缓解了人口对资源、环境的压力，有力地促进了经济发展、社会进步、综合国力的提高和人民生活的改善。
    张维庆说，实践证明，中国坚持不懈地实行计划生育的基本国策，对建设中国特色社会主义、实现国家富强和民族振兴产生了巨大影响，为促进世界人口与发展发挥了重要作用，为统筹解决人口问题奠定了坚实的基础。
    与此同时，张维庆说，中国的人口和计划生育工作实践也积累了丰富的经验。中国长期坚持实行计划生育的基本国策，稳定和完善了人口政策和生育政策；中国坚持人口与发展综合决策，充分发挥党和政府在人口和计划生育工作中的主导作用；在实际工作中，中国坚持国家指导与群众自愿、宣传教育与利益导向、行政管理与群众工作、整体推进与分类指导相结合，加强并改进人口和计划生育工作，促进人的全面发展；坚持理论创新、体制创新、管理创新、科技创新，不断提高人口和计划生育工作依法行政、社会管理和公共服务水平；坚持以开放务实的姿态开展国际人口与发展合作交流，树立负责任人口大国的形象。
    据新华社沈阳8月21日电 （记者吕诺、于新超）记者21日从中国计划生育协会省级协会会长座谈会获悉，当前中国人口和计划生育工作形势总体情况比较好，但也面临着八个不容回避的矛盾和问题。
    首先，人口惯性增长势头强劲，总人口每年仍将净增800万至1000万人。21世纪上半叶，在稳定低生育水平的前提下，中国将先后迎来劳动年龄人口、总人口和老年人口三大高峰。预计人口总量高峰将出现在本世纪30年代初期，达15亿人左右。
    第二，人口素质总体水平不高，难以适应激烈的综合国力竞争的要求。我国由于生物、社会、行为与环境综合因素所导致的出生缺陷发生率为4％至6％，个别地区达到8％以上。各种地方病、传染病严重威胁人民群众身体健康，艾滋病开始从高危人群向一般人群扩散。
    第三，劳动年龄人口规模庞大，就业形势更加严峻。据预测，中国15岁至59岁劳动年龄人口将于2013年达到峰值9.32亿人。庞大的劳动年龄人口，使就业成为当前和今后一项重大而艰巨的任务。
    第四，人口老龄化日益加重，社会保障面临空前压力。中国老龄化呈现出速度快、规模大、“未富先老”等特点。2005年，我国65岁及以上老年人口比重已达到7.7％以上，60岁及以上老年人口占11％以上，预计到2020年，将分别达到11.2％和16.1％，老年人口分别达到1.64亿人和2.34亿人。社会养老保障体系不完备，传统的家庭养老功能日益弱化，农村人口老龄化问题更为突出。
    第五，出生人口性别比居高不下，给社会稳定带来隐患。20世纪80年代以来，中国出生人口性别比持续偏高，2000年为116.86，2005年高达118.58，严重偏离了103至107的正常范围。预计到2020年，20岁至45岁的男性将比女性多出3000万人。出生人口性别比偏高持续的时间过长，将严重影响社会稳定与和谐。
    第六，流动迁移人口持续增加，对公共资源配置构成巨大挑战。2005年我国流动人口多达1.47亿人。流动人口的技能培训、就业、子女教育、医疗卫生、社会保障以及计划生育管理服务等难度加大，基本权益保障亟待加强。
    第七，贫困人口结构趋于多元，促进社会均衡发展的任务十分艰巨。到2005年底，全国农村没有解决温饱的贫困人口尚有2365万人，刚刚越过温饱线但还不稳定的低收入人口有4067万人。“十五”期间，城市低保对象约为2200万人，贫困问题十分突出。
    第八，人口与资源环境的矛盾日益尖锐。中国人均淡水、耕地、森林、矿产等重要资源均低于世界平均水平，资源瓶颈约束趋紧。环境污染和水土流失严重，生态环境总体恶化、局部改善的状况短期内难以根本改变。
〖-ZW/正文〗
