〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄曹刚川分别会见美国海军作战部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄欢迎马伦访华，并表示中美两国拥有广泛而重要的共同战略利益。两国既是利益攸关方，又是建设性合作者，中美关系越来越具有战略意义和全球影响。目前，中美两军关系总体上保持着良好的发展势头。加强两军交流有利于彼此增加了解，消除误解，增进友谊，促进合作。中方愿与美方共同努力，继续深化两军关系。
    关于台湾问题，郭伯雄阐述了我有关政策，并指出维护台海和平与稳定符合中美两国的战略利益。希望美方不要向台湾当局发出错误信号，停止对台出售先进武器。
    郭伯雄还向客人介绍了中国的军队建设情况。
    马伦说，希望两军各层次、各领域加强交往，在看法一致的领域加强合作，在看法不一致的领域不断沟通，以增信释疑、避免误判。他重申，美国政府在台湾问题上坚持一个中国政策、不支持“台独”。他充分相信，美国政府今后也不会改变这一立场。
    海军司令员吴胜利、美国驻华使馆国防武官胡可诚等会见时在座。
    本报北京8月21日电记者张天南报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼会见了美国海军作战部长马伦一行。
    曹刚川对马伦访华表示欢迎。他说，中美关系是世界上最重要的双边关系之一。中美关系保持健康稳定发展，有利于两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。我们高兴地看到，近年来，中美两军关系总体上保持了良好的发展势头。两军之间多层次的互访活动，增进了相互了解和信任，为两军关系的发展注入了活力。曹刚川表示，希望两国海军之间的交流与合作能走在其他军种的前面，为两军关系的发展做出积极贡献。
    曹刚川还向客人介绍了中国的和平发展理念、中国政府在台湾问题上的原则立场以及上海合作组织“和平使命―2007”联合反恐军演的情况。
    马伦说，他本人不管在现在还是今后的职位上都支持美中两军深化交流、扩大合作，希望两军加强在院校教育、军舰互访等领域的交往，以增进相互了解和信任。他重申，美国政府支持一个中国政策，不支持“台独”，并表示他本人支持美国政府的这一立场。
    海军司令员吴胜利等会见时在座。
    马伦是应海军司令员吴胜利的邀请，于8月17日抵京开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
