〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何来的“文职大校”？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何来的“文职大校”？
    编辑同志：
    在前几天中央电视台《星光大道》节目中，栏目组邀请了三位军人当评委，当第一位佩戴着文职肩章的军人女歌手出场时，主持人问她：“请问你这是什么军衔？”女军人说：“我是文职大校。”
    地方的同志不了解军衔的具体情况可以理解，但作为文职干部，难道也不了解？军衔从尉官到将军，都有正式命令，而文职干部无论级别高低，都是没有军衔的，因此也不存在什么“文职将军”、“文职大校”等等。
    然而，有个别专业技术三级以上的文职干部经常自我介绍是“少将”，还有一次在某电视台的节目中，有位主持人介绍一位文职老军人为“中将”时，老先生竟也笑而应之。和那位自封“大校”的女军人一样，这样“混淆视听”的说法很不严肃。
    某部一读者
〖-ZW/正文〗
