〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就近保障定点供应送货上门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警山西总队270个执勤点主副食供应实现社会化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年节约伙食开支140多万元，官兵满意率达98%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年节约伙食开支140多万元，官兵满意率达98%以上
    本报太原8月20日电张义力、特约通讯员屈宏太报道：今天上午，一辆满载新鲜蔬菜和副食品的农用三轮车，开进位于恒山南麓的武警山西总队驿马岭铁路隧道执勤点。司务长告诉记者，过去执勤点购物要坐两个小时的火车到河北涞源县购买，并雇三轮车往回拉，费时费力。今年初，支队与附近集贸市场签订合同后，经销商两天送一次菜，一月送一次粮，中队官兵不出门就能吃上放心食品。武警总部推广了他们的经验做法。
    这个总队点多线长、高度分散，270个基层执勤点，多数地处大山腹地、深沟峡谷等偏远地区。由于路途遥远、交通不便，部队供应难、官兵吃菜难的问题长期困扰着执勤官兵。
    为从根本上解决基层副食品供应难问题，去年初，他们组成5个联合工作组，采取一个中队一个中队过，一个伙食点一个伙食点调查的办法，反复征求基层官兵意见，详细了解部队伙食供应保障存在的突出问题，并会同支队一起走访执勤点附近的大型超市、农家菜园、副食品生产基地，形成了《适应市场规律创新采购模式，有效解决基层伙食供应保障问题的意见》，按照因地制宜、分类配供的原则，探索出了一条“就近保障、定点供应、送货上门”的伙食保障新模式。对驻地集中的部队采取“集中供应、送货上门、统一结算”的办法；对县（市）区附近的郊区中队，将当天食用的副食品由司务长、给养员采购改为由供应商多批次、少数量送货上门；对地处大城市的部队，改变过去单独由一家超市送货上门的模式，实行“就近选择、分片供应送货”。
    为防止因市场行情波动、经销商随意抬高物价等因素，他们成立了由支队财务、军需部门等有关人员组成的物价专项调查组，定期对市场副食品价格动态进行了解，遇有物资紧缺等特殊情况，及时向基层中队和供应商进行通报，使双方依据市场物价变化，适时进行协商调整。
    为把好食品质量关，总队建立了中队司务长、给养员、厨房值班员联合验收制度；与600多家超市、270余个蔬菜生产基地达成保障供应协议。
    实行社会化保障一年来，全总队节约伙食开支140多万元，每年减少97000多人次外出采购，部队参训率由过去的85%左右提升到现在的96%以上。在总队后勤部组织的伙食质量抽样调查中，官兵对伙食的满意率达98%以上。
〖-ZW/正文〗
