〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海建成兵役工作管理信息系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全市兵役登记告别传统手工操作模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉日/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘泉日、特约通讯员方宏向报道：8月18日上午，随着最后一台并网电脑在江苏路街道兵役登记站调试成功，上海市所有基层武装部全部安装开通了兵役工作管理信息系统。过去办理一张兵役登记表，需要往返盖6个印章，如今上网5分钟就能办成。这是上海市依托信息产业优势加快推进国防动员信息化建设取得的新成果。
    上海市委、市政府和警备区把加强国防动员信息化建设作为提升国防动员能力的重要途径，将国防需求纳入地方信息产业和社会发展规划之中。近年来，他们坚持军民结合、平战结合的原则，深入挖掘区域科技资源，开发了“战时军需物资动员管理系统”等一批信息化技术成果，逐步构建起数据标准化、处理智能化、输出多样化的国防动员网络信息指挥和应用系统。
    针对征兵工作中出现的新情况新问题，在总参和南京军区有关部门的具体指导下，上海市从2003年开始组织研发新一代兵役工作管理信息系统。经过4年不懈努力，军地专家先后攻克了安全保密、信息兼容等技术难题，使该系统达到了工作流程自动化、终端操作简便化的要求，兵役登记告别了传统手工操作模式。
    该系统由兵役登记、兵员征集、跟踪管理等9个子系统组成。笔者看到，有关人员启动“兵役登记子系统”后，可直接从上海市户籍管理数据库中获取全市适龄公民的基础信息，将这些信息分配给区（县）人武部、街道武装部，可自动生成兵役登记通知书、兵役登记表，各兵役登记站对适龄公民进行初登和核登后，能自动生成当年预征对象名单，还能将适龄公民兵役证号、年度兵役登记情况等数据信息写入公民社会保障卡或学籍卡。目前，上海市已将全市近50万适龄公民的基本信息导入兵役信息系统中心数据库，兵员分布情况实现了“一网掌控”。
〖-ZW/正文〗
