〖ZQ/总期〗18121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了，你的对手并不蠢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军开展实战化训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/伍正华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别忘了，你的对手并不蠢
    ――广州军区某集团军开展实战化训练纪实
    盛夏时节，广州军区某集团军组织所属师、旅、团指挥机关，长途奔袭近千公里，在陌生地域和复杂电磁环境中展开高强度实战化演练，探索信息化条件下防卫星侦察、反精确武器打击等数十个高难课目的战法训法。
    类似的演练，在该集团军已成“家常便饭”。正是这一次次贴近实战的训练，推动着部队战斗力的跃升。
    逼真环境：以实战标准组训练兵
    训练、打仗“两张皮”，曾令该集团军各级指挥员摔过跟头。
    几年前的一次夜间紧急战备演练中，由于没有预先号令，当突然接到上级的“敌空袭情况通报”时，一些部队猝不及防：有的还没撤出，第一波来袭的导弹就从天而降；有的进入疏散配置地域后，仍然采用传统的方法隐蔽伪装，结果被战场侦察系统拍下清晰的图片；还有的对“无形战场”认识不足，一遭到强电磁干扰通信便难以保证……
    吃一堑长一智。该集团军针对演练中暴露的问题，从逼真战场环境入手，积极改进训练内容、方法和手段，引导部队自觉按实战要求组织训练。同时，各级大力加强训练监督，确保训练按照实战的要求发展。
    如今，实战化训练成为该集团军各级抓训练的自觉行动：某大队搞障碍训练，战士们拼命快速越障，不敢有丝毫懈怠；某防化团为了让“染毒区”训练变得更逼真，将沾染区设在一间密闭的房子里……
    像打仗一样训练，练就了官兵“像训练一样打仗”的良好素质和心态。（下转第三版）（上接第一版）一次，集团军所属部队参加上级组织的新装备形成战斗力检验性演习。演习当天，海面上狂风肆虐，暴雨如注，该集团军参演部队却按计划如期登场：只见无人机在空中成功实施信息接力传输，把前沿战场情报源源不断地传送到指挥控制中心；数十辆战车泛水编波，蹈海前进；所属特战分队搭乘新型突击装备，顶风冒雨出击……在现场观摩的上级领导都捏了一把汗，可参演官兵却觉得“与平时训练没两样”。
    瞄准对手：以对抗演练牵引训练发展
    闭门自训，越训越自满；和强手过招，越训越能发现不足。
    2003年，当他们第一次来到军区训练基地与“蓝军”对抗时，尴尬连连。演练总结会上，集团军领导在分析败因时指出：对手意识不强，演练老一套、“想当然”，肯定要吃败仗。
    为了让官兵们把作战对手看得更清更透，该集团军在每个团建立了军情研究室，培养了一批基层“外军通”，成立了13支各类“蓝军”分队。此外，他们还投入专项资金，研制了7套兵种部队“作战模拟训练系统”。
    用作战对手校准训练“准星”，训练场上也悄然发生着变化。
    以往直升机射击训练，飞行员在规定的航线上，常年重复进入、拉起、俯冲等规定动作。如今，这种训练方法被淘汰，团队重新设置了训练内容，增加了抗电子干扰、规避雷达跟踪等多种战术背景。这一改，原来单纯的战场情况一下子变得错综复杂，逼着飞行员改练超低空突防、夜间无导航飞行、快速捕捉目标等高难课目。
    按大纲要求，单兵爆破作业是选训内容。然而，着眼未来作战需要，他们不但把它列为必训内容，而且还依托各级教导机构进行了17期培训，培养了近千名爆破骨干。如今，95%的战斗班排都有1-2名爆破能手，90%的官兵掌握了基本破障技能。
    信息主导：让复杂电磁环境成为训练常态
    复杂电磁环境是信息化战争的显著特点，也是我军战斗力生成的“短板”。
    剑不如人，剑法一定要高于人。该集团军把复杂电磁环境当成一种训练常态，不断进行战法、训法创新。
    盛夏的粤北山区，没有隆隆的枪炮声，也不见金戈铁马的驰骋。然而，无形空间的激烈较量一刻也没停止。在该集团军组织的一次指挥所演习中，电磁干扰已成为每名指挥员最险恶的对手。
    在方圆仅几平方公里的狭小地幅内，参加演习的数十个师旅团级单位摆兵布阵，上千台用频装备在规定的频段内同时开机。强烈的自扰、互扰，错综复杂的情报信息让“红军”指挥员脑袋发涨，导演部更是釜底抽薪，命令电子战分队进行“抵近干扰”，对“红军”的指挥控制中心展开“神经瘫痪战”。
    面对复杂电磁环境，“红军”指挥员灵活采取防、抗、躲相结合的办法，保持了通信畅通。然而，导演部没有给“红军”指挥员一点喘息的机会，电磁炸弹、电子佯动、信息高压等多种手段并用，仿佛不把“红军”指挥员逼到手忙脚乱不罢休。
    一次次防不胜防的演习下来，各级指战员收获颇丰，不但梳理出7套针对复杂电磁环境的新战法，还摸索出了13种抗干扰的新战法。
    张科进 伍正华 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
