〖ZQ/总期〗4327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国人民解放军频繁出击狠揍敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在合艾县地区一次战斗中；一举全歼他侬集团的一支武装警察巡逻队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗泰国人民解放军/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 据“泰国人民之声”电台广播：英勇的泰国人民解放军，十一月十一日夜间，在泰国南部宋卡府合艾县地区的一次出色的伏击战中，一举全歼他侬卖国集团的一支武装警察巡逻队，当场打死反动警察七名、打伤多名，并缴获一批枪枝和一部电台。
    电台指出，合艾县是泰国人民解放军新开辟的一个武装斗争地区。最近以来，战斗在这个地区的泰国爱国军民，频繁地出击敌人，不断取得胜利，狠狠地打击了美国――他侬集团，极大地鼓舞了宋卡府人民的爱国斗争。
    据曼谷报纸透露，他侬集团“内政部”官员在十三日的一次记者招待会上，不得不招认这次惨败，并且承认这是最近泰国反动军警武装，在这个地区接连遭到人民解放军的第三次沉重打击。报纸说，被歼灭的这支反动武装警察巡逻队中，有三名“准尉”警官和六名“警士”。他们的一辆吉普车也被地雷炸毁。
〖-ZW/正文〗
