〖ZQ/总期〗4327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事不能“推”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支左人员文正平张祖良〖HH/换行〗DW：三一六一部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作责任心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的革委会成员，对工作缺乏认真负责的精神。遇到事情，不管大小急缓，都没有明确的答复、负责的处理，而是采取“推”的态度。这和人民的勤务员的身份是不相称的。
    对工作一“推”了之，对革命事业的危害是很大的。因为“推”，毛主席的最新指示迟迟不能落实；因为“推”，群众中的问题得不到及时解决；因为“推”，还影响到干部之间的团结。有一些单位，问题越积越多，变成了“老大难”，也往往是长期拖延不作处理的结果。
    有的同志，办事所以往外“推”，是因为在无产阶级文化大革命中犯了错误，又不能正确对待的缘故。他们不是积极工作，以实际行动改正自己的错误，而是消极地推诿责任以避免再犯错误。其实，这样恰恰是在继续犯错误。对革命工作不负责任，这是一种最大的错误。这些同志如不迅速改正，就不能取得群众的信任，最后就不配成为无产阶级的革命干部。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员”。“我们的责任，是向人民负责。”
〖-ZW/正文〗
