〖ZQ/总期〗4327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破一点取得经验指导全盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连党支部深入实际运用典型经验推动战备工作的落实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型经验/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七○三六部队一连党支部在支农中，遵照毛主席关于“突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位”的伟大教导，根据部队分散的特点，深入实际，调查研究，认真抓好典型，运用典型经验指导全盘，推动了战备工作的落实。
    怎样把战备教育引向深入，使干部战士牢固树立常备不懈的思想呢？开始，有的干部感到心中没有底。党支部就及时组织连里骨干学习了毛主席关于“领导者的责任，就是不但指出斗争的方向，规定斗争的任务，而且必须总结具体的经验，向群众迅速传播这些经验”的伟大教导，使大家认识到，要想把战备教育引向深入，就要深入实际，调查研究，用群众中的先进经验指导全盘。认识提高后，一连干部分别深入到各个支农点，发现和培养典型。
    这个连的炮二班战备教育搞得好，他们针对一个活思想，学习毛主席的一个观点，忆一次阶级苦、民族恨，揭露一次美帝国主义、社会帝国主义侵略罪行，开展一次革命大批判，取得了很好的效果。指导员发现后，立即向全连推广，使连队的战备教育出现了生动活泼的局面。有一段时间，有的班放松了“天天练”，为了解决这个问题，连长陶再兴到侦察班，和侦察班的同志们一起进行“两忆三查”，用毛泽东思想搞好“天天练”。他还帮助侦察班总结了坚持突出无产阶级政治，坚持活学活用毛泽东思想，坚持抓战备教育，坚持带着敌情“天天练”的经验，在全连进行推广。点上下功夫，面上开红花。侦察班的经验推动了连队的战备训练，真正做到了支农不忘战备。
    一连党支部还针对干部战士各个时期的活思想，发现和培养各种类型的典型，让这些典型分别向全连介绍自己活学活用毛泽东思想、搞好战备工作的体会，深刻地教育了干部战士，起到了“抓一点，红一片”的作用。
〖-ZW/正文〗
