〖ZQ/总期〗4327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给予进攻解放区的敌人以沉重的打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民雨季取得巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共歼敌六千五百多名；其中包括许多美国“顾问”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民在今年雨季（六月至十月）的战斗中，取得了巨大的胜利。
    据不完全统计，在这五个月里，爱国军民共歼灭敌人六千五百多名，其中包括许多美国“顾问”和泰国帮凶军。爱国军民还击落击毁敌机四十四架，击毁击伤军车八十一辆，缴获大批武器和作战物资。
    这个雨季里，老挝右派军队在美帝的支持下，集中大量兵力向老挝解放区特别是向川圹省查尔平原――康开解放区发动多次大规模进攻。老挝爱国军民给予来犯的敌人以沉重打击。早在雨季之初，爱国军民就攻克了川圹省战略要地芒绥，在这次战役中歼敌一千五百多名。
    爱国军民还在桑怒省通开地区，琅勃拉邦省巴谷、巴顺和法通地区，沙拉湾省舍顿乃北部和在沙湾拿吉省芒平、邦桑和吞兰地区，打了许多胜仗，在这些战斗中，共歼灭敌人近千名。
    爱国军民还在上寮各省痛击窜入解放区进行骚扰破坏活动的美国豢养的土匪，歼灭近千人。
〖-ZW/正文〗
