〖ZQ/总期〗4327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把立足点放在连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某团党委深入基层实行面对面的领导；推动了三支两军工作和部队革命化建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗面对面领导/三支两军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团党委遵照毛主席历来倡导的群众路线的工作方法，坚持深入基层、深入群众，实行面对面领导，推动了三支两军工作和部队革命化建设。
    这个团分散在长达三百多里的三十多个点上执行三支两军任务。在线长、面宽、点多、人手少的情况下，有的党委成员认为，面上的工作都抓不过来，深入基层有困难。针对这个情况，党委作了充分研究，认识到要不要深入基层，不仅仅是个工作方法问题，而且是世界观的问题，是有没有群众观点、有没有革命精神的问题。为了解决这个问题，党委举办了有机关干部参加的毛泽东思想学习班，认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，以及“军队的基础在士兵”等教导，使大家认识到，搞好三支两军工作，在三支两军中加强连队建设都是为了巩固无产阶级专政。有了坚强的政权观念，就能保持和发扬艰苦奋斗的作风，坚持毛主席倡导的群众路线的工作方法，把立足点放在连队。
    提高了认识，就有了深入下去的自觉性。一次，九连负责支左的一个工厂，由于社会上错误思潮的影响，运动出现了一点反复，九连部分同志产生了畏难情绪。当时党委书记、政委张凤岐正在生病。他想：问题不及时解决，不仅影响这个厂斗、批、改的深入发展，还会影响部队革命化建设。于是他忍着病痛，深夜带领支左办公室的同志赶到九连，帮助大家迅速克服了畏难情绪，又和战士一道深入群众宣传毛泽东思想，提高了群众的阶级觉悟，抵制了错误思潮，巩固和发展了工厂的大好革命形势。
    领导深入群众，亲临现场，就能集中群众的智慧，使许多问题迎刃而解。一次，这个团负责支农的一个公社要开展整党建党工作。当时下面反映没有经验，领导也感到心中没底。个别同志提议等上面作了具体布置或者兄弟单位有了经验后再搞也不迟。党委副书记、团长马德学遵照毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，亲自深入到这个公社，虚心向基层干部、贫下中农学习，结果群众提出了很好的办法。马德学热情支持了群众的要求。在他的具体帮助下，这个公社的整党工作很快就开展起来了。通过这次实践，马德学深刻体会到，领导缺少办法，要到群众中去找；领导要当先生，先到群众中当学生；领导离开了群众，就会一事无成。
    在实行面对面领导中，怎样才能长期坚持群众路线的工作方法，要深深得下，要蹲蹲得住？这个团的党委的体会是：必须发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。他们说，下去以后，比蹲在办公室，无非是苦一些，累一些，只要把吃一点苦，受一点累，看成是革命战士的本份，就会坚持面向连队。党委委员、副参谋长李洪生患有慢性病，也仍坚持到连队蹲点。在团党委成员的模范行动影响下，机关干部也纷纷深入基层。
〖-ZW/正文〗
