〖ZQ/总期〗4327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好四好是最重要的战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某团三个连队四好总评试点经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评/试点经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在某团三个连队进行了四好总评试点。这次总评总的要求是：以毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说为指针，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，以提高战备观念为重点，明确一切工作都应立足于做好反侵略战争的准备，大力发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，按照战备要求创造过硬的四好连队。
    〖JZ/加重〗从继续革命的高度增强战备观念，明确创四好就是最重要的战备〖-JZ/加重〗
    毛主席教导我们：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”这次总评试点，我们首先是从加强战备教育入手的。
    带着战备中的思想问题，进一步学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，从根本上做好反侵略战争的思想准备。在学习中，我们组织干部战士大摆当前国际阶级斗争的新形势，狠批刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，用阶级分析的观点深刻认识美帝国主义和社会帝国主义的侵略本质。看毛主席是怎样教导的，形势是怎样要求的，自己是怎样想、怎样做的。大家谈体会，找差距，从世界观上找原因，在提高继续革命觉悟上下功夫。战士们说：“继续革命觉悟提得高，战备思想就树得牢。”
    认真学习毛主席，林副主席关于军队建设的重要指示，宣讲古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，明确加强战备最根本的是把我军着重政治建军的一整套方针、原则落实好。干部战士通过忆传统、学英雄、摆认识、谈感受，建军的方向更明，信心倍增，他们激动地说：“中国革命战争几十年的光荣历史证明了一条真理，用毛泽东思想武装头脑，就有最大的战斗力。”“千战备，万战备，用毛泽东思想武装头脑是最根本的战备。”大家认识到：我军着重政治建军的一整套方针、原则在连队落实，就是要狠抓四好。一好不行，两好不行，三好也不行，只有创造四好连队，才是最重要的战备，才能在战场上过得硬。战备要通过四好运动来落实，四好要用战备来检验。
    我们还发动群众畅谈了在阶级斗争中建设连队的感受，明确了在三大革命运动中创四好是建设连队的根本途径。有的同志摆了自己在阶级斗争中提高继续革命觉悟，加强战备的经验；有的同志谈了在支左点上搞小群练兵、自觉练兵的体会；还有的同志介绍了带着战备思想支左，把支左与战备统一起来，既推动三支两军工作，又能进一步加强连队战备工作的经验。
    〖JZ/加重〗认真总结在斗争中活学活用毛泽东思想改造世界观的经验，进一步在头脑中深扎战备思想的根子〖-JZ/加重〗
    在提高认识的基础上，连队开展了群众性的总结、讲用活动，着重总结了在斗争中活学活用毛泽东思想，改造世界观，用战备的要求做好各项工作的经验。
    三个连队的共同经验是：
    （一）认真活学活用毛主席关于帝国主义本性和战争问题的论述，牢固树立战备观念。带着战备观念去做一切工作，才有最高的标准，最快的速度，最好的质量。同志们说，把每一件革命工作，自己的一言一行，都和巩固无产阶级专政、保卫伟大的社会主义祖国的光荣任务联系起来，多大的苦也能吃，多大的困难也能战胜。
    （二）提高战备观念，归根到底要狠抓世界观的改造。“世界观的转变是一个根本的转变”。解放全人类的伟大胸怀，靠改造世界观来树立；一不怕苦、二不怕死的革命精神，靠改造世界观来培养；各种妨碍战备落实的思想，靠改造世界观来克服。大家说，不断提高继续革命的觉悟，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，提高战备观念，是改造世界观最根本的内容、最高的要求。有了旺盛的战斗意志，有了一不怕苦、二不怕死的革命精神，就有了最大的战斗力，没参加过战斗的人可以打胜仗，没指挥过战斗的人也可以指挥好战斗。大家体会到：狠抓后学活用毛泽东思想，不断改造世界观，就能从根本上增强战备观念，落实各项战备工作。
    在普遍讲用之后，各连都选出了一批先进典型人物，在全连军人大会上讲用，把一个人的经验变为大家的经验，把战备思想提到了新的高度，促进了战备工作的落实。
    〖JZ/加重〗大力促讲连队领导班子革命化建设，扎扎实实地解决战备落实中的问题〖-JZ/加重〗
    毛主席教导我们：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”新的形势对连队建设的要求高了，对干部思想革命化的要求也高了。促进连队领导班子思想革命化，是四好总评中重要的问题。一定要集中力量，集中时间，把这个问题抓好。
    各连都召开了支委扩大会，领导班子通过对照检查，找出差距，进一步加强了战备观念，树立了随时准备带领部队歼灭入侵之敌的思想。他们用“只争朝夕”的革命精神，扎扎实实地突出无产阶级政治，狠抓四好，全面建设连队，积极进行反侵略战争的准备。实践证明，连队的战备思想、战备工作落实的情况，反映了干部思想革命化的状况，而干部的思想革命化程度对连队战备思想、战备工作的落实有着很大影响。
    我们还发动群众用一分为二的观点，帮助领导班子按照战备的要求，总结建设连队的经验，找到战备落实中的主要问题。大家抓住战备落实中的典型事例，进行解剖，看哪些做对了，对在哪里？哪些做错了，错在哪里？使干部受到鼓舞，得到教育。
    在提高战备观念的基础上，各连扎扎实实地研究和解决了战备落实中的一些问题，提出了加强连队建设的措施。最后，各个连队都评出了五好战士，树立了一批继续革命觉悟高、战备观念强的先进典型。干部战士心往加强战备上想，劲往加强战备上使，造成了内部更加团结，斗志更加旺盛的生动局面。他们决心以新的姿态，为完成“九大”提出的各项战斗任务而奋斗。
    （工作组）
〖-ZW/正文〗
