〖ZQ/总期〗4327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既当“官”又为民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红延兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阳泉矿务局二矿的煤井里，人们经常看见有个人，手拿风镐不停地采煤掘进，累得满头大汗；休息时，他召开民主会，找工人谈心，了解情况，解决问题。工人群众赞扬他说：“老韩这回可真成了我们的带头人了！”
    老韩叫韩忠义，是二矿革委会常委、革命群众代表。矿革委会成立后，革委会成员遵照伟大领袖毛主席关于“广大干部下放劳动”的教导，纷纷深入矿井参加劳动。可是，韩忠义却认为自己是工人出身，劳动课早已上过了，只要把工作做好就行了。因此，他一度浮在上面多，参加劳动少了。群众对他提出了批评。韩忠义受到批评，又产生了另外一种想法。他想：“咱是工人出身，下井采煤还能难住我！”于是，他又埋头搞起生产来了，心想，这回该没人提意见了吧！可是，事与愿违。老工人又一针见血地给他指出：“我们单位不是缺你这个劳动力啊！”韩忠义听到这话后，感到很委屈，心想：“在上边抓工作，群众提意见；下来参加劳动，工人还批评。这干部真难当啊！”
    这件事被革委会主任、军队代表杜平发现了。老杜想：“韩忠义对参加集体生产劳动的一‘反’一‘正’，都是对毛主席号召干部参加集体生产劳动的伟大意义理解不深。”于是，就找他谈心。他俩反复学习了毛主席关于干部参加集体生产劳动和“既当‘官’，又当老百姓”的伟大教导后，老杜语重心长地说：“老韩啊！毛主席的教导是要我们永远以老百姓的身份出现在群众之中；但是我们又不能把自己混同于一个普通的老百姓，对革命事业采取自由主义的态度。那样也不能很好地代表群众。”老杜的一席话，打中了韩忠义的要害，使他认识到：浮在上面，只当“官”不当老百姓是片面的；沉下去，忘记自己是革委会成员，只埋头劳动，也是片面的。两种作法都不能为无产阶级掌好权、用好权。
    老韩提高了认识，从此处处以普通劳动者身份出现。下井采煤，他不忘自己是革委会常委，经常同工人促膝谈心，及时发现问题，解决问题。他在全矿有名的“老大难”单位工程区参加劳动时，和工人一起下井开巷，放炮夺煤。通过劳动，他弄清了这个单位“老大难”的原因，是没有抓好带头人的思想革命化，领导成员的骨干和模范作用发挥得不够。他便组织干部办起了毛泽东思想学习班，组织大家学习毛主席的有关教导，并亲自带领大家一起深入矿井参加劳动，使全工程区迅速掀起抓革命、促生产的新高潮，一跃成为全矿的先进单位。（红延兵）
〖-ZW/正文〗
