〖ZQ/总期〗4327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈要求美国反动政府立即停止侵越战争从南越撤走侵略军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民再次掀起反对侵越战争大示威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/反越战示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 华盛顿消息：继今年十月十五日爆发的在美国全国各地有上百万人参加的大示威之后，美国人民十三日又开始掀起了一次为期三天的全国规模的反对美帝国主义侵越战争的群众大示威。示威群众强烈要求美国反动政府立即停止侵越战争，把美国侵略军从越南南方撤走。
    这次新的群众大示威，遍及美国全国的各个城镇，示威活动的中心是美国首都华盛顿。十三日傍晚，大约有来自全国各个州的四万五千名群众在华盛顿开始了一次将持续四十小时的反对侵越战争的大进军。
    在美国第一大城市纽约，约五千名群众十三日中午在时报广场举行了抗议美帝侵越战争的集会。在明尼苏达州的明尼阿波利斯，有大约一千四百名示威群众冒着大雪和零下二十三度的严寒，包围了联邦大楼。在得克萨斯州维契塔市中心的征兵局前，在田纳西州纳什维尔的联邦大楼前，以及在加利福尼亚州圣克利门蒂的州议会前，反对侵越战争的群众都举行了通宵示威。在加利福尼亚州，有两批群众分别从圣何塞和圣克鲁斯开始了向旧金山的远达八十公里和一百二十公里的反对侵越战争的示威进军。
    十三日这一天，美国人民在华盛顿和全国各地还广泛地展开了各种形式的斗争，抗议美帝侵略越南。
    面对美国广大人民群众强大的抗议示威浪潮，美国反动统治集团非常惊慌。
    目前，华盛顿的示威进军和各地的抗议活动正在继续进行。同时，来自美国全国各地的满载示威群众的车辆正在纷纷到达华盛顿，准备在十五日举行声势更加浩大的反对美帝侵略越南的示威。
〖-ZW/正文〗
