〖ZQ/总期〗4327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议佐藤即将到美国进行阴谋活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本各地举行大规模集会和示威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本/抗议活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 据东方通讯社报道：日本各阶层人民十三日在包括冲绳在内的全国各地举行大规模的集会和示威游行，强烈抗议日本首相佐藤荣作即将到华盛顿去进行加强美日军事勾结的阴谋活动。
    为了配合冲绳五万七千名工人的大罢工，有十万人在冲绳的那霸市举行了盛大的集会和示威。这次集会和示威在冲绳的群众斗争史上是规模最大和最激烈的。这表现了冲绳人民对美日反动派制造所谓“把冲绳归还日本”的骗局并进一步加强反革命军事勾结的强烈愤怒，同时表明冲绳人民粉碎日美“安全体制”的斗争正在蓬勃地向前发展。
    会议通过的宣言表示，冲绳县人民坚决加强和扩大斗争，以使冲绳立即、无条件和全部地归还日本，粉碎日美“安全条约”，撤除美国军事基地。
    会后，示威游行的队伍浩浩荡荡地开往美国军用港口那霸。
    下午七时以后，一百多名学生勇敢地冲往美国基地，向基地扔了几十个燃烧瓶和大量石块。美国侵略军竟用高压水龙头向学生猛烈喷射，警察挥舞棍棒，袭击学生。许多工人和其他示威群众同学生一道向基地猛烈地投掷石块，同警察展开了激烈的战斗达一小时之久。
    同一天，在日本本土，除了一百万人举行了一至两个小时的罢工外，广大工人、学生和市民在全国二百几十个地方举行了集会和示威。在东京、大阪和仙台等城市，工人和学生同前来镇压他们的警察展开了激烈博斗。
    从事日中友好贸易的日本贸易界人士约三百人，十四日也在东京举行集会和示威游行，强烈抗议日本首相佐藤荣作即将去美国进行阴谋活动。
    据新华社十三日讯 据东方通讯社报道：冲绳和日本本土的广大群众十三日开展斗争，反对日本反动政府首相佐藤即将到美国进行阴谋活动。
    在冲绳，属于六十四个工会的五万七千多名工人举行了大罢工，其中属于教师、政府职员和邮电等十六个工会的两万五千名工人罢工达二十四小时，各企业、政府机关和学校的活动全部停顿，电话联系中断。机场、港口和市内交通陷入了极度的混乱。在美军基地上工作的许多日本工人也参加了这次抗议行动。
    琉球大学和冲绳大学学生举行了罢课，支援工人的斗争。
    在日本本土，各城市的官办和私营企业的工人，包括金属工业、化学工业、铁路、邮电、市内交通和码头工人都罢工一小时到两小时。此外，在四十一个县内的四十八万教师举行了半小时到一小时半的罢教。
〖-ZW/正文〗
