〖ZQ/总期〗4327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部支农人员帮助新屋咀公社革委会切实改进工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“三不脱离”实行面对面领导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗三不脱离/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部支农人员帮助湖北省英山县新屋咀公社革委会成员认真遵照毛主席的教导，通过参加集体生产劳动，深入实际，深入群众，切实改进工作方法，实行面对面的领导，推动了革命和生产的蓬勃发展。
    这个公社革委会成立以后，曾一度由于会议多，干部深入不下去，很少参加集体生产劳动，出现了脱离实际，脱离群众的现象。在支农人员的帮助下，革委会成员认真学习了毛主席的光辉著作《关心群众生活，注意工作方法》，决定革委会的干部，分三个片，定三个点，下去与群众同吃同住同劳动，实行面对面的领导。
    干部们下去以后，支农人员帮助他们遵照毛主席的教导，以普通劳动者的姿态，出现在群众面前，深入于群众之中，同群众打成一片，宣传群众，发动群众，使很多事情不需要开会，就直接在下面办了。今年七月间，这个公社遭了灾，公社干部都带着毛主席的宝书深入到群众中去，与群众同学习、同劳动，一起抗灾，克服困难。公社革委会副主任方建修在灾情严重的难作堰大队，日以继夜地劳动，在劳动中组织群众学习毛主席著作，学习“九大”文献，学习大寨抗灾的精神，鼓舞了群众的干劲，取得了抗灾的胜利。公社在这个大队召开了现场会，使全公社很快掀起了抗灾夺丰收的群众运动，获得了灾年大丰收。
    毛主席教导说：“从群众中集中起来又到群众中坚持了去，以形成正确的领导意见，这是基本的领导方法。”支农人员帮助革委会成员牢记毛主席这一教导，在劳动中细心倾听群众的呼声，分析思想动向，虚心向群众请教，同群众商量，把群众的智慧集中起来，形成正确的领导意见，再交给群众，使领导的意见切实可行，工作效果大大提高。支农人员还帮助革委会成员通过定点劳动，认真做调查研究工作，解剖麻雀，抓好典型，运用点上的经验去指导面上工作，推动革命和生产不断发展。
〖-ZW/正文〗
