〖ZQ/总期〗4835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵雷达某团党委切实改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层扎扎实实地帮助连队提高四好质量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗连队建设/思想改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个团有少数党委成员深入基层时，只愿到四好连队去，不愿到不是四好的连队去。为什么会出现这种现象呢？带着这个问题，党委组织大家认真学习了毛主席关于抓两头带中间的教导，联系创造四好连队运动的斗争实践，进行了深入的讨论。原来，有的同志不愿深入后进连队，主要是认为后进连队基础差，问题多，费力大，见效慢，搞不好领导要埋怨，群众有意见，自己不清闲。从这里可以看到，抓好两头，既是个改进工作方法的问题，也是领导思想作风的一场革命。于是，同志们反复学习了毛主席关于“世界观的转变是一个根本的转变”的教导，进一步明确，要改进工作作风和工作方法，必须从改造思想入手。许多同志通过斗私批修，把“怕”字换成了“敢”字，决心扎扎实实地帮助后进连队创四好。团党委书记亲自带领工作组来到多年没有评上四好的指挥连，坚持与干部战士实行“五同”，对连队干部热情地帮、诚恳地带，广泛地找干部战士谈心。由于他们掌握了大量的第一手材料，抓住了指挥连领导班子不团结这个主要问题，并依靠连队广大干部战士解决了这个问题，使全连很快出现了齐心协力创四好的新局面。
    在帮助连队创四好的过程中，团党委还发现有的同志对帮助后进连队总结经验信心不足，总觉得后进连队没有经验可总结，就是总结出来了也没啥说服力。后进连队有没有经验可总结？党委和机关的同志遵照毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”的教导，到二站进行深入细致的调查研究，了解到：二站虽然几年没评上四好，从整体上来看，四好还没有全面落实，但是也有长处，比如抓活思想的工作就做得比较突出。于是他们就总结了二站抓活思想的先进经验，并在全团进行了推广，既调动了二站创四好的积极性，又促进了其他单位全面落实四好，特别是那些和二站情况相似的连队很受启发和教育。
    毛主席教导我们：“需要把我们工作中的主要经验，包括成功的经验和错误的经验，加以总结，使那些有益的经验得到推广，而从那些错误的经验中取得教训。”这个团党委在实践中体会到，成功的经验是宝贵的，但失败的教训往往给予人们的鉴戒更深刻。因此，他们在帮助连队创四好中，既总结正面经验，也总结反面经验。党委和机关在总结一站“突出政治，认真搞好军事训练”经验的时候，又和大家一起总结了个别干部怕犯单纯军事观点的错误，因而不敢抓军事技术的教训。这样一来，使干部战士加深了对林副主席关于创四好指示的全面理解，增强了他们在无产阶级政治统帅下苦练军事技术的自觉性，练兵的热情更高
    由于团党委和干部战士的共同努力，全团四好运动出现了一个新的局面。九年没评上四好的五站去年也迎头赶了上来。正在这时，五站驻地附近失火。消息传来，一些同志提心吊胆，怕是五站出了事故，那样就要把四好“烧”掉了。经查清是其他单位的事故，他们这才如释重负，松了一口气。这件事引起了团党委的重视。他们在回顾了前一阶段的工作后发现，一些同志对于五站这样新赶上来的后进连队，产生了消极“保”的情绪，偏重于要求他们稳稳当当地工作，不要发生问题。他们意识到，对先进连队存在个破“保”立“创”的问题，对刚打“翻身仗”的后进连队同样也存在这个问题。是“保”后进连队打“翻身仗”，还是引导后进连队在“创”中打“翻身仗”，这是关系到后进连队能不能真正“翻身”，继续前进的问题，也是关系到四好连队运动能不能沿着毛主席建军路线前进的大问题。
    为什么对刚打“翻身仗”的后进连队也会产生“保”的情绪呢？他们认为根子还是在团党委。例如有个党委成员通过蹲点，帮助一个后进连队打“翻身仗”取得了成绩，受到领导和群众的赞扬。在一片赞扬声中，他觉得，“后进连队打‘翻身仗’，自己脸上也有光”，不知不觉背上了包袱，对这个连队的问题采取了消极“保”的态度。从分析这个党委成员的思想状况中，团党委深深感到，破“保”立“创”，从本质上讲，就是破私立公。“保”后进连队“翻身”，还是促后进连队积极“创”四好，反映了两种世界观的斗争。于是，党委引导大家从四好运动中找问题，从世界观上找原因，自觉地在灵魂深处爆发革命，使大家认识到，开展四好连队运动的过程，就是斗私批修，不断提高继续革命觉悟的过程。帮助后进连队打“翻身仗”，首先要求领导有不断革命的思想。以后，大家对打了“翻身仗”的后进连队，就不再是消极地“保”，而是积极地促，使四好运动出现了新局面。
〖-ZW/正文〗
