〖ZQ/总期〗4835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习唯物辩证法 自觉掌握四好运动规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海红涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唯物辩证法的学习/干部论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“对我们的同志，应当进行辩证唯物论的认识论的教育”。回顾十年来创四好的经验，我们深深体会到，认识客观规律，才能驾驭客观规律。我们只有运用毛主席的哲学思想去认识四好运动的规律，克服自己头脑里的形而上学的东西，才能指导和推动四好运动深入发展。
    毛主席教导我们：“事物是往返曲折的，不是径情直遂的，……只有形式主义者想不通这个道理。”我们有的同志在开展四好运动上，也有这样的想不通，总想使四好运动按照自己主观的想法，来个“直线上升”。因此，四好连队只能上，不能下，似乎一下去了就不得了。当然，我们应当努力做到，评上四好的要巩固，兵继续前进；没有评上四好的，要不断克服薄弱环节，达到四好要求。但是，事物总是在矛盾中发展的，有矛盾，有斗争，才有前进。前进中又总是有曲折，有反复的。因此，一个连队在前进的道路上一时出现一些问题，是并不奇怪的，只要认真总结经验，汲取教训，以后前进的步伐会更快。我们不是有不少这样的连队吗？开始，他们不敢正视自己的问题，不敢揭露矛盾，结果四好掉下来了。后来，他们从这里开始，认真总结经验教训，使坏事变成了好事，又大步前进了。
    在数量和质量上，我们有的同志也有一种糊涂观念，他们把四好连队数量多少，当着四好运动质量高低的唯一标志，说：“运动在发展，连队在前进，四好比例应该年年上升。”在这种思想指导下，一些多年四好的连队逐渐形成了一种观念：只要完成任务，不出事故，四好就稳拿。结果降低了评比标准，影响了四好质量，也使整个四好运动平平淡淡，打不开新局面。当然，一定的数量是反映一定的质量的。但是，衡量四好连队运动的质量，不能光看数量，主要应该看评上四好的连队革命化、战斗化建设的程度，后进连队进步的幅度等等。一般地说，先进、中间和后进这三种类型是永远存在的，两头小中间大，也是一条客观规律。只要我们真正按照四好四个方面建设连队，用战备的观点去观察一切，检查一切，落实一切，坚持高标准、严要求，四好运动就会朝气蓬勃地不断前进，连队建设的质量就会不断提高。去年，我们有的单位通过深入学习两个“决议”，总结十年来创四好的经验，认识到了这一点，把不够四好标准的四好连队评了下来，看来四好连队的数量是有些下降，但是却推动了多年四好的连队，也鼓舞了一些后进连队，打破了原来的“平衡”局面，提高了四好连队的质量。
    关于抓两头带中间，还有一个怎样正确对待正反两方面经验的问题。我们有的单位领导常常只注意抓先进，忽视抓后进。先进连队的经验，代表了部队工作的先进水平，把他们抓好了，就可以带动整个部队。因此，在抓先进上狠下功夫，是完全必要的。问题是，有的领导同志只从能不能为本单位争“荣誉”着眼，表面上看在抓先进，实际上对这些连队的薄弱环节并没有很好地帮助解决，只是在“整材料”上下功夫，这样既不能使先进更先进，也不能对面上的工作真正起到促进作用。与此同时，他们放松对后进连队的帮助，认为抓这些连队费力不讨好，用了很大功夫还难以改变面貌，也很难出什么经验，因此抓不抓似乎无关紧要。这样的看法是片面的。我们开展四好连队运动，目的是要把每个连队都培养成保卫无产阶级专政的“刀尖子”，不管那个连队原来的基础怎样，我们都要对他们认真负责。先进连队的经验固然可贵，后进连队的教训也不可忽视。“需要把我们工作中的主要经验，包括成功的经验和错误的经验，加以总结，使那些有益的经验得到推广，而从那些错误的经验中取得教训。”事实上，一个后进连队赶上来了，会给部队带来很大的推动。这样，后进变先进，先进更先进，你追我赶，才能使四好连队运动一浪高过一浪地向前发展。
〖-ZW/正文〗
