〖ZQ/总期〗4835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议尼克松政府侵略印度支那 反对美统治集团镇压迫害人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民在纽约举行集会和游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六日讯 纽约消息：美国人民群众连日在纽约举行集会和游行，抗议尼克松政府侵略印度支那，反对美国统治集团对人民进行镇压和迫害。
    五日，四千名群众在纽约市华尔街游行示威。示威者举着标语牌，要求结束美帝国主义侵略印度支那的战争，反对饥饿和贫困，要求释放一切政治犯。许多黑人群众参加了游行示威。他们高唱《我们必胜》这支战斗歌曲，阔步前进。同一天，还有二千五百人举行了纪念马丁・路德・金牧师被美帝国主义杀害三周年的集会。会上发言的人要求尼克松政府从东南亚撤退全部美国军队。
    在这以前，纽约市人民二日在市政厅前面的广场上举行了群众集会，抗议美帝国主义侵略印度支那，反对贫困和失业。田纳西州的孟菲斯市的群众也举行了反对种族歧视、纪念马丁・路德・金遇害三周年的集会。马丁・路德・金是于一九六八年四月四日在孟菲斯市被美帝国主义杀害的。
〖-ZW/正文〗
