〖ZQ/总期〗4835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝指使下约旦反动当局继续血腥镇压巴勒斯坦游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队英勇反击打退敌人多次进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦的反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革五日电 约旦反动当局在美帝国主义的指使下，从三月二十六日开始向在约旦的巴勒斯坦游击队和民兵已经进行了连续十天的血腥镇压。巴勒斯坦游击队和民兵奋起自卫，英勇反击，打退了敌人的多次进攻。
    四月三日、四日两天，在杰拉什、卡拉马和库赖伊马等地区，游击队打退了敌人的进犯。
    据巴勒斯坦革命武装力量总指挥部在这里发表的战报说，四月三日上午九时，在杰拉什地区的萨卜塔，敌人以机枪、迫击炮和一○六毫米大炮轰击巴勒斯坦革命武装力量。游击队进行自卫还击，战斗持续到下午一点。随后，敌人又对游击队阵地发动进攻，但再次被击退。另一股敌军在袭击杰拉什地区萨克特的游击队时，也被击退。
    同一天，敌人对通往约旦河谷中部的所有道路和路口进行长时间的轰击，企图封锁巴勒斯坦游击队巡逻队通向被以色列占领地区去的通道。
    巴勒斯坦革命武装力量总指挥部发言人四日谴责约旦反动当局向在约旦的巴勒斯坦游击队基地继续发动猖狂进攻。
    发言人说，遭到敌人袭击的卡拉马、库赖伊马和德尔阿拉的游击队基地，是游击队在被占领的约旦河西岸对以色列军队采取行动时经常使用的基地。
    发言人说，游击队在反击敌人的进攻时，捣毁了一个敌人哨所。
    巴勒斯坦革命武装力量总指挥部在一份公报中还揭露说，约旦当局在杰苏尔阿什拉地区大肆逮捕工人，并且逮捕了约旦大学的十一名学生以及三名中学生和两名女学生。
    新华社大马士革五日电据巴勒斯坦革命武装力量总指挥部五日在这里发表的战报，巴勒斯坦游击队四日和五日接连英勇击退了约旦反动当局军队的猖狂进攻。
    战报说：四月四日夜晚，约旦军队在拉姆塔地区包围并且企图扣留一支正在开往约旦北部基地的巴勒斯坦游击队给养车队，车队的护送人员被迫还击。双方派出增援部队进行了三小时的激烈交火后，巴勒斯坦游击队使约旦军队遭受严重的损失，并且使车队安全到达了基地。
    五日早晨九点五十五分，约旦军队从德尔利亚特和拉达尔地区炮击巴勒斯坦游击队在杰拉什地区的基地。此外，约旦军队还企图从杰拉什附近的苏夫和拉达尔地区向巴勒斯坦游击队在萨基卜的阵地进犯，遭到了巴勒斯坦游击队的自卫反击。
    四月五日凌晨一时，约旦军队用大炮、迫击炮和机关枪向巴勒斯坦游击队在约旦河谷中部德尔阿拉的基地猖狂轰击了两个半小时，巴勒斯坦游击队对约旦军队的猖狂进攻进行了自卫还击。
    战报指出，这些基地是巴勒斯坦游击队出击被占领区的犹太复国主义者所经常使用的基地，因此，约旦反动当局对这些基地的袭击，就是保护了敌人。
〖-ZW/正文〗
