〖ZQ/总期〗4835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一五四四部队三连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/面对困难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连是一个连续十年的四好连队。今年一开头，大部分同志干劲大、信心足，决心把四好连队提高到新水平。但也有一部分同志流露出一个“难”字，说：高标准创四好好比爬山，一坡比一坡陡――难上；先进连队破“保”立“创”，年年要有新经验――难出；在先进连队当干部，责任重、压力大――难当。这种畏难情绪，是在新的条件下创四好的又一个拦路虎，必须认真加以克服。因此，我们紧紧抓住“难”字的活思想，发动全连开展了一次大讨论。
    困难是客观存在，不能采取不承认主义。我们是唯物主义者，应该承认高标准创四好会遇到各种困难。但是，承认困难不是目的。正如毛主席教导我们的：“我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争。”承认困难是为了向困难作斗争。在困难面前不能畏缩，必须勇往直前，知难而进。大家回顾十年创四好的历史，就是和各种困难作斗争的历史。一个困难被克服了，连队建设就前进一步。只要一心为公，为巩固无产阶级专政创四好，山坡再陡也能上，担子再重也能挑。
    为什么在创四好进入第十一个年头的时候，畏难情绪显得突出了呢？我们遵照毛主席关于“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导”的教导，认真讨论了这个问题，认为“难”字只是一种现象，实质还在创四好的指导思想上，在破“保”立“创”上。“保”字抬头，就不愿走艰苦的路，就不愿费力气攀高峰；有的干部感到有压力，实际是害怕第十一年四好创不上，四好在自己手里打一个“结”，交不了账。总之，是一些同志把十年四好的荣誉作为包袱背起来，裹足不前，头脑里还残存着为个人和小单位争荣誉创四好的错误思想。破“保”立“创”不能一劳永逸。当前一部分同志流露出的这种畏难情绪，正是保守思想的反映。因此，克服畏难情绪，必须从解决创四好的指导思想入手，真正树立起为巩固无产阶级专政创四好的思想，这样，才能做到“越是艰苦越向前”。
〖-ZW/正文〗
