〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭火区将实施化学灭火〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大兴安岭火灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日讯 林业部扑火领导小组今天下午发布的消息称：灭火前线已成立化学灭火实施小组。实施水氯镁石灭火的两个药剂搅拌罐已从加格达奇运抵塔河，60吨水氯镁石正在运送途中。目前，已有4架运―5飞机在嫩江机场待命，只要发自北京、沈阳、吉林的120吨化学灭火干粉一到，即可实施飞机喷洒干粉灭火。近日已从哈尔滨发运1万枚灭火弹，今天又增发10万枚。从大庆调集的18门高炮、1万发降雨弹和292人已运往前线。空军派出的一架火情观察飞机已抵达海拉尔。由沈阳军区组成的通信队、爆破队和医疗队正在紧张地作赶赴前线的准备。
    截至今日陵晨，东部和西部西线火区基本得到控制，西部火区南线尚有几处火头缓慢向南蔓延。前线指挥部正在研究防御性的堵截措施。
〖-ZW/正文〗
