〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心向党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区上饶新星制药厂厂张凤志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜叶飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象一头经历了太多劳作的牛，他，南京军区上饶新星制药厂厂长张凤志，在1987年春节前夕终于病倒住院了。
    尽管有医生的严格控制，在春节期间不到半个月的时间里，竟有上千名干部群众一批一批挤进了病房。一个普通的厂长住院，何以能牵动这么多人的心？
    我们循着张凤志的足迹去追寻……
    28年的中医研究就要结出硕果，他却突然走向一片荒坡
    1977年，某师调防到比较贫困的上饶县。一到这里，就碰上了随军家属就业难的问题。师党委一班人不甘坐等地方安排。他们一合计，决定办药厂。厂长谁来当？毕业于第二军医大学药学系的张凤志被点了将。
    组织上的安排，在张凤志的心里激起了波澜。虽说入伍30年还是个正营级副院长，但他在中医理论上已有较深的造诣。早在1966年，他就跑遍广东赤溪半岛、海南岛以及井冈山地区的崇山峻岭，采集标本，进行验证，写出了全军第一本中草药专著，他还在长期的实践中积累了丰富的医疗经验。医学界有的专家主动提出同他一起搞中医理论和药物研究。在市医领域辛勤耕耘了28年的张凤志，眼看就要收获了；而办药厂，则是一条凶吉难卜的艰辛曲折的路。但是他想到，作为一名共产党员，怎么能眼看着这么多家属就业无门，眼看着部队建设受到影响？张凤志毅然决定：“宁愿牺牲个人专长，也要把药厂办起来！”
    这年7月，张凤志带领8名家属来到一个荒凉的山坡上，奏响了创业交响曲。不久，药厂生产出了第一批红汞药水，头个月就赚回了1万元钱。家属们喜笑颜开第一次涌进财务科领取每天只有9角钱的工资时，都乐得合不拢嘴。
    创业期间，家中七个亲人先后去世，临终前频频呼唤着他的名字
    药厂虽小，但张凤志把它当作党的事业的一部分。为了它的诞生、发展，他舍弃了家庭的欢乐和他对亲人深沉的爱。
    药厂初办，条件极差。张凤志与工人同甘共苦，放弃医院副院长的住房，一家五口挤进了不足15平方米的马棚。没有伙房，就在马栅前用废砖架起个简易灶，露天做饭。一个夜晚，暴风雨袭击了药厂。张凤志家住的马棚有十几处漏雨。他披上雨衣，拿着手电筒走了出去。他先叫醒睡在干打垒墙房子里的工人，叮嘱他们：警惕泥墙被水浸松后倒塌。接着，他又独自顶着狂风暴雨，来到车间和发电机房，堵住了屋上漏雨的破洞，疏通了四周积水的壕沟。等他满身泥浆回到家时，屋里的积水已能漂起鞋子。
    正当药厂进入厂房改建、新建水塔，安装设备的紧张阶段，张凤志的老家接连拍来七份加急电报：“父病危，请速回！”
    不到一岁就死去生母的张凤志，对父亲有一种特殊的感情，他真想立即飞回家中。但是，他想，如果自己一走，厂里的八项基建工程就要受到影响，靠借款买来的价值4万元的基建材料就要大部分报废……
    父亲死后不久，张凤志又收到了二妈病重的来信。他的心顿时象被刺了一下。张凤志是二妈用小米稀粥一口一口喂大的。他对妻子说：“二妈待我恩重如山，我一定要在她生前见上一面。”妻子给他买了一大包营养品，还准备了一些中药。正准备出门找领导请假时，锅炉房传来了象汽笛一样刺耳的怪声。张凤志飞快地向锅炉房冲去，迎而撞上了惊慌失措的锅炉工，正边走边喊：“不好了，锅炉要爆炸了！”这时，工人们也闻讯从各个车间跑了过来。见此情景，张凤志大吼一声：“这里危险，大家散开！”他自己一个箭步冲进锅炉房，打开风门，压上湿煤，刺耳的汽笛声逐渐平静了下来。
    锅炉事件，拴住了张凤志的心：“药厂的设备急需更新，工人的素质亟待提高，不然， 药厂就会在激烈的竞争中倒闭。百事相比，药厂为大。”他给二妈写了封请求宽恕的深情的长信，又从邮局寄去一大包中药和补品。第二天，张凤志就带着厂里的大篷车，冒着盛夏酷暑去上海联系设备。接着，又相继举办了五期职工技术培训班。他白天抓生产，晚上去上课，工人的文化技术素质提高了，他自己却一天天消瘦了。
    1984年6月，已经23年没有休假的张凤志出差经过赤峰老家，顺便回家探望阔别多年的亲人。弟弟红着眼圈告诉他：“七个亲人去世，你都没有回来，人家在背后讲你不孝，二妈和奶奶卧床不起后，天天盼你、念你，经常泪水汪汪地问我们：怎么没见凤志，凤志在哪里？”听到这里，张凤志再也控制不住自己的感情，任凭泪水在脸上流淌……
    小药厂来了赚钱的红运，他却将1.3万多瓶新药打入废品库
    1983年夏秋之际，有些地方流行痢疾，药厂的大输液供不应求。各地来的订货信，象雪片一样飘来。
    社会上正时兴“一切向钱看”。然而，张凤志给工人们泼起了冷水：“办药厂不能光顾经济效益，不考虑社会效益。药品是特殊商品，一瓶大输液就是一条人命，我们要对党负责，对人民负责。我们厂新近生产的13000多瓶大输液不能出厂。”原来，药厂对这批大输液进行最后一道质量检查时，发现把药用原料错当成针用原料配制了输液，虽然同样能够治病，但效果没有针用原料配制的输液好。1.3万多瓶新药打入废品库，经济损失不算小。一些工人认为这样做有点过分。张凤志耐心地开导大家：“我们军队药厂生产的药品，如果质量不高，就会损害党和国家的声誉。我们宁愿自己吃点亏，也不能给党和国家抹灰！”厂长说得在理，工人服气。
    尽管征途上充满坎坷，他始终对党忠贞不渝
    药厂不是世外桃源，令人生厌的不正之风也刮进这块小天地。
    师里一位科长的家属在药厂当合同工，生 产中出了差错。张凤志按章办事，给她推迟三个月转正。那位科长利用权力为难药厂，张凤志坚决执行有关规定，又先后对11名违反厂纪的工人实行了经济处罚。一位领导干部的家属上班迟到，张凤志扣了奖金。这位家属感到面子上过不去，张凤志上门讲清道理，帮她打通了思想。一年以来，厂风厂纪明显好转。年底，药厂被师里评为精神文明先进集体。不久，又荣立了集体三等功。
    工人从内心敬佩自己的厂长有胆有识，公道正派。但是，张凤志也因此尝到了苦果。有位领导干部授意发展一个违反厂纪的女兵入党。张凤志说：“条件不成熟不能发展，我们不能拿入党做人情。”话传到上边，这位领导很不高兴。没隔多久，师里的工作组就进了药厂，查经济问题，又查政治问题，折腾了三四天，没抓到张凤志任何把柄。
    1981年，师政委住校学习，那位领导趁机决定上报张凤志转业。政委知道后说：“张凤志是个人才，不能轻易放走。”军长也很快发话：“不但不能放走人才，还要重用。”
    一些好心人劝他：“老张，睁一眼，闭一眼，这是现在人们都知道的自我保护术，你就不懂？”
    “我懂，我更懂得一个共产党人的责任！”张凤志的为人自有公论，自从他创办药厂以来，中纪委、军区的七名领导，以及军里的领导都先后来厂视察，给了他很大的鼓励。南京军区司令员向守志、政治委员傅奎清称赞张凤志“粘神可嘉，人才难得”，提议各级领导干部要向他学习。
〖-ZW/正文〗
