〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开隆美尔死之谜的《隆美尔》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益灯下偶得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年10月14日中午，被称作“沙漠之狐”的隆美尔走进卧室告诉妻子说，由于他无辜被指控与刺杀希特勒的阴谋活动有关，希特勒命令他必须在服毒和受审判两者之间作出抉择。15分钟之后，这个名噪一时的纳粹德国悍将，吞下了希特勒送给他的毒药自尽了。战后，史学界据此一直认为，隆美尔在第二次世界大战后期曾反对过希特勒的战争政策，是从纳粹阵营中杀出来的一名“英雄”。
    希特勒为何逼令隆美尔自杀？英国著名史学家戴维・欧文花了10多年的时间，跑遍欧美，查寻了大量原始材料，走访了许许多多的当事人，写成了《隆美尔》一书。在这部书中，作者除了比较全面地综述了隆美尔的一生，系统介绍他的指挥艺术外，还首次否定了西方史学界作出的隆美尔是反希特勒的英雄的结论，认为他是一个至死不渝，一直甘心为希特勒卖命的帮凶，从而揭开了隆美尔死之谜。
    当纳粹党内反希特勒势力谋杀希特勒未遂事件发生后，隆美尔刚巧因战伤躺在医院里。他听后，顿时脸色苍白，用严厉的措辞表达了他对这一事件的愤怒：“疯狂！真是不可思议，竟然对元首下毒手！谁也不会同意这样干。”他还写信给妻子道：“远比我的祸事更为严重的是，有人居然妄图谋害元首，这使我感到极为震惊。感谢上帝，一切总算平安无事。”就在他临死前两周，还写信给希特勒表白自己“心中向来只有一个信念，这就是为了您和新德意志帝国去战斗，去争取胜利。希特勒万岁！”《隆美尔》一书用大量的史实扒下了这个“沙漠之狐”反希特勒的假面具。
    那么，为什么希特勒还赐他自尽呢？原因有三：第一，精于指挥的隆美尔认真分析了1944年的战争形势，认为德军难于两线作战。他从本国的根本利益考虑，建议希特勒早日与盟军媾和，以便集中全部兵力与苏联作战。然而骄横的希特勒最讨厌他的将军们这种动摇情绪，把隆美尔称为不可救药的悲观主义者。第二，一些反希特勒的军官事败后，企图托庇隆美尔在纳粹集团中的威望保护自己。刺客之一霍法克中校在受审时引述了隆美尔对战争形势的分析，来表白自己谋杀希特勒的动机，把隆美尔拉进了盖世太保的黑名单。第三，由于战功显赫，隆美尔平时威风张扬，不知自忌，引起纳粹中一些将领的忌恨。当隆美尔上了黑名单后，他们推波助澜，终于把他送上死路。
    就这样，隆美尔这个为希特勒卖力最大的走卒，最后为主子所抛弃，最终因为与他无关的一次阴谋活动，可悲地结束了他自己罪恶的一生。
    解放军出版社出版社址：北京平安里三号
〖-ZW/正文〗
