〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长城杯三菱国际足球锦标赛擂响战鼓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国一队首战获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清张应祥李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月23日电 黄朱清、张应祥报道：长城杯三菱国际足球锦标赛南京赛区在33℃的高温中拉开帷幕。今天下午，中国一队与湖北队交锋。上半场，中国一队首开纪录。下半场，湖北队加强反击，但中国一队稳住阵脚，踢得很有章法，35分钟时，9号柳海光一记妙传，6号池明华插上接应，头球破门。结果，中国一队以2∶0获胜。晚上英国沃德福特队和朝鲜4・25队展开角逐。上半场双方均无建树，下半场进行到41分钟时，沃德福特队7号理查德一脚凌空力射破门，奠定胜局。
    本报上海5月23日电 记者李国华报道：长城杯三菱国际足球锦标赛，上海区的头两场比赛是在中国二队与辽宁队、罗马尼亚国家希望队与日本三菱队之间进行的。结果双双握手言和，比分都是1比1。
    中国二队与辽宁队之间的比赛，双方都有很多破门的机会，但未能掌握好。罗马尼亚国家希望队在与日本三菱队的比赛中，先以1比0领先。但是日本队20号队员在离终场前半分多钟时操刀主罚一任意球，13号队员跟进顶射，扳成平局。
〖-ZW/正文〗
