〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《血染的风彩》的不同看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    风靡后的思索
    《血染的风采》受到了广大观众的普遍欢迎，这是事实。然而，在“风靡”之中，笔者也看到了另外一些现象，值得我们思索。
    在某部与某中学的联欢会上，战士们合唱的《血染的风采》感动得台下观众潸然泪下，可当战士们谢幕走下台时，一位女生流着泪对战士们说：“叔叔，你们不要唱了，我们盼望你们到前线打胜仗，个个是英雄，但更盼望你们能活着回来。”
    在前线某部举行的战士演唱会上，战士们怎么也唱不起《血染的风采》这支悲壮的歌，有的流着眼泪干脆不开口，可当唱《怒吼吧，黄河》时，雄壮的歌声划破了长空。
    在某部即将要去前线时，当地电视台在每天晚上播放电视节目前，总是要播一遍《血染的风采》这首歌。当地的军人亲属们却不愿在此时听到这首歌，因为她们最清楚，亲人们奔赴前线后将要意味着什么……
    一首歌曲风靡，说明它唤起了听众的心声。然而，在有枪声、有战火的特定环境下，这首歌就不一定能起到积极的作用，我们恳切地希望歌曲、歌词作家们，多创作一些能鼓舞战士们士气的好歌曲。
    北京军区某部政治部 石津安
〖-ZW/正文〗
