〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么贝多芬的“第九交响乐”被称为人类理想希望的伟大交响？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术之谜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第九交响乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢乐！欢乐！欢乐女神圣洁美丽，灿烂光茫照大地；我们心中充满热情，来到你的圣殿里，你的力量能消除一切分歧，一切人们在你的光辉照耀下面永远团结成兄弟……”
    5月3日晚，北京工人体育馆内，来自美国匹兹堡交响乐团的100名乐手和中央乐团、总政歌舞团等单位的300名中国歌手，在世界著名指挥家洛林・马塞尔的指挥下，以排山倒海之势掀起的贝多芬第九交响乐的辉煌音响激流，把上万名观众的感情从心底呼唤出来。在霎时升起的音乐圣殿中，人们尽情地领略着这一被称为人类理想、希望的伟大交响乐所具有的永久的艺术魅力。
    贝多芬的“第九交响乐”（即“合唱交响乐”）是贝多芬创作的顶峰。它构思约10年，写作达6年（1817―1823）。正如罗曼・罗兰所说的是“经过苦痛的欢乐”。乐曲表现了“通过斗争，得到自由欢乐”的崇高思想。
    “合唱交响乐”的四个乐章，从悲剧性的紧张斗争场面经过积极的行动和哲学式的静观和沉思，合乎逻辑地发展成胜利欢乐的颂歌。
    第四乐章是全曲的高潮，它不仅是整个交响曲的总结，也是作者创作道路的总结。为了体现这一宏伟构思，贝多芬觉得交响乐队还不够有力而加进了人声，终曲的歌词是根据席勒的诗《欢乐颂》写成的。可以说，《欢乐颂》凝聚了贝多芬的理想、希望，体现了他毕生追求探索的境界；是人类自由进步思想的结晶，也是有史以来交响合唱艺术的顶峰。
    一百多年来，这部充满人类美好理想的交响巨作的魅力，始终使全世界亿万人民为之倾倒。从1824年在维也纳首演，就获得了极大成功，听众席上爆发出热烈的欢呼声，指挥谢幕达五次之多。（当时皇族成员出场也不过鼓掌三次。）据说，一位观看过“贝九”演出的艺术家曾这样激动地表示：“假如有一天，发生了世界火灾，所有乐谱都要丧失了，我们还得冒着生命危险去抢救这一部交响乐！”
    这次，应中国国际文化交流中心邀请来华演出的美国匹兹堡交响乐团也高兴地选择了这部作品，美中两国的艺术家们无不为能有幸进行如此成功交流合作演出而欢欣备至。为此，担任美国匹兹堡乐团首席客座指挥的洛林・马塞尔大师激动地说，“在首次来中国演出中，我们选择了这一巨作，我们希望，美国人民、中国和全世界人民都能永远在欢乐女神圣洁、柔软、广大的翅膀下，欢乐地生活，尽情地歌唱！”
〖-ZW/正文〗
