〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒漠中的图布人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秋兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界世界民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图布族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍得北部的提贝斯提高原，位于非洲撒哈拉沙漠的中心。这里是一望无际的荒漠，找不到水，常年高温，即使背阴处的温室也很少低于45℃。乍得的图布人就在这极其荒凉的地方过着游牧生活。
    据学者们考证，图布族是最古老的非洲民族之一。不久前，一个国际科学考察队乘坐装有空调设备的汽车，携带着冷藏车和专用帐篷，在提贝斯提沙漠中长途颠簸2500公里，了解图布人的生活。他们看到，图布人头顶烈日在光秃秃的沙漠中一天能走90公里。有一次，一些图布人徒步和考察队几名医生乘坐的汽车同行，由于在沙漠中开车困难，司机很快就累得不能掌握方向盘了，而图布人却若无其事，走了40公里，他们的心律几乎没有什么变化。图布人惊人的耐力，使医生们难以置信。为了寻找答案，医生们调查了图布人的饮食。图布人多以海枣为食，清早吃海枣的果汁，喝用野草浸泡的“浓茶”，中午吃果肉和一把黍，晚上吃的是果核或者用棕榈油蘸些捣碎的草根。图布人没有吃过肉，对考察队的罐头和肉汤吃不惯，刚刚送到嘴里就吐出来。他们的居住条件也极为简陋。考察队的人说，倘若让他们在这种条件下生活，不会有人能生存下去。然而，图布人却不但能生存，而且能长寿，小孩死亡率也远远低于非洲其他民族。这个考察队搜集了大量图布人的生活资料，希望借助现代技术揭开图布人生存、长寿和惊人耐力的奥秘。
    （贾秋兰）
〖-ZW/正文〗
