〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区业余影评骨干汇聚一堂交流经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周定煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，成都军区文化部举办“军事题材影视评论班”，来自各基层部队的20余名业余影评骨干汇聚一堂，交流开展部队影评工作的经验，探讨军事题材影视评论中存在的问题。
    这次影视评论班在组织学员学习有关电影知识和影视评论知识的同时，还对部队当前的群众性影评工作现状进行了分析。他们认为：部队群众影评工作近年来取得了很大的成绩，在部队的思想文化建设、培育社会主义精神文明方面发挥了一定的作用。但是发展也不平衡，有些单位由于未能重视这项工作，影视评论还处于一种“表决心”式的低层次，急功近利而不注重长远建设，影评骨干自生自灭，与部队的实际需要差距较大。参加影视评论班的同志们通过对“十七年军事题材影片的回顾”、“新时期影视创作经验的总结”以及“十七年”和“新十年”影视作品的比较，深深感到加强新时期军事题材影视评论工作的迫切性。他们在对曾受到广大观众广泛欢迎的国产影片《智取华山》、《董存瑞》、《高山下的花环》等影片进行分析比较后，认为当前军事题材影视剧生产的现状与观众的要求差距很大，题材单调，表现手法雷同……部队影评应当反映战士的呼声，促进我国军事题材影视创作的繁荣。
    （周定煦）
〖-ZW/正文〗
