〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友文工团首批赴滇演出队汇报演出受到赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怎能忘记多雾的山脉，怎能忘记弹雨和火海，心中载着对和平的热爱，我们披着硝烟归来。”
    5月11日晚，中央警卫局礼堂座无虚席。北京军区战友文工团首批赴滇演出队向参加全军基层政工会议的代表作汇报演出。歌声拨动着观众们的心弦，观众对演出报以热烈的掌声。
    为了活跃前线文化生活，战友文工团于去年12月组织首批战地演出队开赴前线，演出队在前线4个月共为基层巡回演出113场。他们冒着炮火硝烟把歌声送到了最前沿阵地，并在血与火的洗礼中与前线战友结下了深厚的友谊。通过采风，他们自编自演了一批丰富多采的节目，讴歌前线将士，深受官兵欢迎。回京后，整理出一台优秀的节目向祖国人民汇报，以情真意挚的表演展示了当代军人的崇高精神风貌。
〖-ZW/正文〗
