〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月23日赛事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨阳轻取苏吉亚托胜在稳健剑华不敌弗罗斯特失之急躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育羽坛风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际羽毛球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界羽坛最高水平的男子单打半决赛在首都体育馆同时开赛时，正是晚8点40分。
    且看这两场较量：1号场地是赵剑华同弗罗斯特对垒，2号场地是杨阳同苏吉亚托争夺。记者于两块场地中间席地而坐，左顾右盼，目不暇接，只恨少生了两只眼睛。
    突然，记者发现一个有趣的现象：两边的记分牌几乎同时显示出6∶2的比分，不同的只是赵剑华落后而杨阳领先。之后，杨阳再接再厉，第2局打得潇洒自如，只让苏吉亚托拿了5分，便大功告成。
    记者撇下正在苦斗的赵剑华，尾随杨阳来到休息室。“你今天制胜的手段是什么？赵剑华和弗罗斯特哪个好对付？你对明天的决赛有信心吗？”记者们的提问如同连珠炮。“苏吉亚托发挥一般，我也没什么突出的地方，主要是以稳为主，多跑动，耐心打，寻机进攻。弗罗斯特和赵剑华，目前还是弗罗斯特好对付一点，不过明天也难说，获胜希望也就50％。”杨阳一一作答，一如在球场上那样耐心。
    从休息室赶回赛场，一看比分，记者暗暗叫苦，赵剑华以0比2输给了那位丹麦球王。弗罗斯特打得的确太好了。而赵剑华究竟败在哪里呢？侯加昌教练说：“他打得太急躁，一味强攻，没有拉开，结果消耗了体力，反而扣不死人家。”
    这真是：两名中国将，胜负不一样，稳者闯关隘，躁者走麦城。本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
