〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《泪雨花红》拍摄撷英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写完剧本，又参加了剧组的拍摄，有机会采回这几朵“小花”。
    美工师造就的“春天”
    按照剧情的要求，电视剧《泪雨花红》中须有大量玫瑰花的镜头。按花期，河西的玫瑰花盛开于春季，人夏便逐渐败落了。可本剧开拍时，已是深秋，玫瑰枝上不仅花不剩一朵，连绿叶都有些泛黄了。怎么办？美工师肖芊灵机一动，决定绑扎假花。开始想用塑料花，一打听，制作周期长，且贵。助手夏天公和“道具”卢瑾找来纸花一试，还真唬人！于是敲定。拍摄日，大伙一起把纸花扎上绿叶枝头。不一刻，眼前便出现了一片玫瑰花海，真可谓“忽如一阵春风来，千枝万枝‘丽花’开”了！导演高兴地下令开机，监视器里立刻出现了足以乱真的玫瑰。
    李娟娟生日的悲剧
    扮演女主角杨莺的演员是八一厂的青年演员李娟娟。摄制中恰逢她的生日。全剧组分食蛋糕以示恭贺。不巧的是，由于连日劳累，又加西北风寒，她感冒了，低烧，乏力。还有一个情况是当时剧组内多数人不知晓的，就是她在离家来组时已经身体有孕。这在开始时连她本人也不知道，直到近日医生看病才发觉。这当然也是一喜。但问题的复杂性在于：眼下戏要拍，病须治，可又不能象平时那样随便打针吃药。真够难为人的！
    为不影响拍摄进程，娟娟自觉坚持拍戏。这天要拍的又恰恰全是情戏、悲戏、重头戏。这不仅需要演员付出体力、毅力，还要付出心力――情感以至眼泪！娟娟仿佛忘了一切，全身心地进入角色，动情的表演使在场的人不由得跟着落泪。戏从早上直拍到半夜，娟娟的整个生日就这样在“悲伤”中度过了。这难道不是一种特殊意义上的“牺牲”吗？
    打官司抵制旧习
    剧中有杨莺及母亲柳玉芳多次上坟的镜头。剧务与老乡联系好一块坟地，堆起三座假坟。这天拍摄正紧，突然有一个小伙子跑来阻止，随后又围上来一些老乡，说此坟地是他们家的。并指责我们擅自动了其家祖坟上的土。有几位老者坚持说在祖坟上动土伤了风水，会给其家带来不幸。要请“道爷”做道场驱邪，并索费400元。我们考虑：出钱多少事小，这种愚昧的封建迷信活动绝不能支持，便耐心他讲明道理。对方仍不依，矛盾无法解决。我们决定到乡政府“打官司”。乡政府秉公而断，帮助我们最后妥善处理了此事。 （李东才）
〖-ZW/正文〗
