〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套关于家庭教育的工具书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐家庭教育丛书《家长手册》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟扶犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容全面系统，是这套丛书较为突出的特点。丛书共有五个分册，约120万字，几乎包括了家庭教育这门综合科学的主要内容。就纵向来说，它提供了从结婚、怀孕直到子女初中阶段优生优育的科学知识；就横向来说，它回答了生理保健、心理发展、家庭教育及家长修养等方面的问题，充分体现了“德、智、体、美”全面发展的原则。全书内容涉及到遗传学、营养学、生理学，心理学、教育学、社会学和伦理学等多门学科，条理清楚，有的放矢地回答了家庭教育中的各种实际问题。
    其次是注重科学性和准确性。丛书较多地吸收了有关优生优育方面科学研究的最新成果，但对探索中的或虽有定论却不适合我国国情的问题，大都采取审慎态度；对于我国家庭伦理中的传统美德，基本做到与社会主义道德规范相给合，并赋予其时代特色。
    第三，针对性强，比较实用。全书的889个条目，是从全国数万个“家长学校”和妇幼保健、儿童教养咨询站收集来的。对家长提出的大量问题，经过多次分类归纳，优先选择了家长们普遍关心的疑难问题。并尽可能为家长们选择了经济简易的方法。文章表述深入浅出，一般理论讲解从简，而解决实际问题的办法则力求详尽。因此，对广大家长来说，它是一套较为实用的工具书。
    社址：北京阜外大街34号
〖-ZW/正文〗
