〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“血花”――战地艺术之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅乐平张富汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在北京革命军事博物馆展览的《老山战地艺术作品》，每日里吸引着万千首都观众。开幕式上，国防部长张爱萍观看展出后曾连声赞 叹，并欣然命笔题词：“血花”。
    老山前线是激烈的战场。战斗间隙，将士们在弹痕累累的堑壕里，在潮湿阴暗的猫耳洞里，用持枪操炮的大手，或写或画，或雕或塑，或编或织，执著地表达着对祖国的热爱和对革命美的追求。
    残酷的战争锻炼了无畏的士兵，也使他们的艺术想象力更为丰富。有一个距敌仅12米的猫耳洞，阴暗潮湿，狭窄的石缝仅能容身，坚守在那里的三名战士经常点用蜡烛，日积月累，蜡泪流淌成形，似雪山，又似飞瀑，战士们略加修琢，使之成为蜡雕，起名为《生命之光》。老山前沿阵地上有一棵绿荫覆盖的大树，战士们常在树下休息，后来敌人的炮弹炸毁了这棵树，留下了半截烧焦的树根，为纪念曾与他们朝夕相处的伙伴，战士们就势雕成了《战场之路》。
    在前线，一切废弃的物品都是艺术创作的宝贵材料。某部高炮旅廖云等制作的《祖国万岁》、《十五的月亮》等工艺品，是用弹皮和各色啤酒、香槟酒瓶的碎碴堆积而成的。还有那些心灵手巧的卫生员和护士姑娘们用废旧的输液管制成的逗人喜爱的小狗、小猫、小鹿……每当一批伤员康复，他们就送上自己的作品作为纪念，显示了战场上纯真的友情。前沿每天都收到来自祖国各地的慰问信，几位有心的战士把几百张邮票剪下积存起来，粘贴成一幅精致的中国地图，显示了他们对祖国的赤子之情。
    战士们的艺术情趣是高尚的，广泛的。某炮旅干事周华庭利用作战间隙采集了100多种植物的叶和茎，在白纸上粘贴成了《仿唐乐舞》、《小石林》等几十幅作品。某团政治处赵秦川等同志在阵地前沿捡到200多块敌人的弹片，制成了《不屈的老山》，其气势雄浑、深沉。战士们还用弹壳制成了形态各异的艺术奖杯――“老山杯”，鼓励开展阵地文体活动。这既是世界上少有的竞赛奖杯，又是一件件难得的艺术品。
    老山主峰上有一个用竹子搭成的育才室，战士张拉堂、王洪等在这里创作出了《祖国万岁》、《老山兰》等数百幅艺术价值很高的通草堆画。他们精湛的技艺赢得了许多艺术家和国外友人的好评。
    今天，这一切都搬来北京，向和平的后方人民展览。这些战地艺术之花，一定会受到更多群众的热爱和欢迎。
    （本栏照片均由张富汉摄）
    干事周华庭用蜡和子弹壳做的《钢铁长城》
    女战士夏淑珍在手帕上的刺绣《我是小草》
    战士杨宝荣用弹皮制作的《望星空》
    战士张凤仓用树皮制作的《鹰》
〖-ZW/正文〗
