〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待性描写的消极影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连珠汪兆骞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一些文学作品中，常常出现一些露骨的性描写。据调查，这些描写对战士腐蚀较大。有的战士用笔勾起来，抄在本子上，有的还剪贴、装订成册，有空就翻，甚至在被窝里还打着手电“欣赏”。有的战士被搞得神魂颠倒，以至影响学习和训练，个别同志还由此产生邪念，犯了错误。可是，有些评论文章却说这样的描写是必要的。究竟该怎样看待这个问题，恳请军报给予解答。
    51361部队 连珠
    连珠同志：
    如何看待文学作品中性描写，这既是个文艺理论问题，也是一个相当复杂的伦理学问题。前段时间，对这个问题讨论颇为热烈，有人还断言1987年将出现文学“性大潮”。对这种现象，应当借助马克思主义加以理论上的分析和探讨。
    “文学是人学”，这是高尔基曾经说过的话。正因为文学是人学，创作中出现性描写的内容也就不足为怪。但也正因为文学是人学，我们的创作又不能过分突出和夸大人的动物本能方面，因为人的自然属性必然要被社会性所渗透、所贯穿、所制约。否则，人学也就可能蜕变成了“性学”、“动物学”。
    诚如你信中所述，前段时间，创作上的“性描写”确实成了某些作者不大不小的“热门”，出现了一些反映性心理、性意识的作品。当然，其中也不乏严肃之作。远的如张弦写的《被爱情遗忘的角落》，近的如邹志安的《睡着的南鱼儿》等。作者通过对人物被扭曲的性心理的描写，揭示了中国某些地方至今仍在延续的漫长的、凝滞的自然经济形态和闭锁的心态。所以，对创作中的性内容、性描写，要作具体分析，不能一概加以否定。但是，如果过份热衷这类题材，不是把主要精力用于反映时代精神和时代风貌上，而是将创作的兴奋点集中在性的问题上，也是不正常的。最近引起争议的《小城之恋》和《荒山之恋》，虽然显示了女作家的艺术感觉和表现才能，但过多的性行为描写和“由色生情”的婚外恋描写，使作品很难谈得上有什么深刻的思想内涵和社会意义。也有另外一些作品，则是性行为、性器官、性心理的展示。如果我们用科学的态度，客观地审视一下这类作品，就不难发现，它们还没有从美学上把握其描写的性现象，而是把原始的猎奇和动物性的发泄无所顾忌地展示出来。这里虽然不乏反思旧的传统道德与文化积淀的投影，但过细的性描写反而掩盖了作品的严肃主题。至于抽掉了社会内容，把性描写作为招徕读者的“佐料”，故意描写男女之间迷乱、丑陋、粗鄙的淫乱，甚至专门去写父女、母子之间的乱伦，则早已受到人们的憎恶。如有一篇小说写偏僻山村一位孤单妇女，和一头猪相伴，人兽都受着性的熬煎，最后那妇女赤棵裸地和猪奔向荒原；从动物进化来的人类重又堕为兽类，叫人感到龌龊而战栗。《醉卧花丛》中丑恶放肆的性描写也早已受到人们的谴责。这种写得过滥过乱的性爱小说，对青少年的毒害是不言而喻的。它有悖于社会主义精神文明建设的根本任务，已越来越受到社会各方面的关注。令人感到惶惑的是，有些理论家、批评家却在那里欢呼和赞赏写这类东西的作家是在“一片荒漠的领域里奋勇开拓的猛士”。这不能不引起人们的忧虑。
    列宁早就指出过，如果性成为主要关心的事，那就很为不妙。结果是性和婚姻问题没有被当作巨大的社会问题的一部分来理解。恰恰相反，巨大的社会问题倒好象是性问题的一部分，性问题的附属品了，列宁当年的忠告，对我们今天的创作同样具有指导意义。对于性，人们普遍当作人类的“伟大的公开隐秘”来看待。如果把“性行为”乃至性心理强调到超常的程度，就很难说是正常心态。对于广大青年来讲，一味欣赏、玩味这类格调低下的性描写内容，显然会有害于身心健康。正在成长中的青年，还是要有选择地多读一些培养高尚道德情操的好书。
    人民文学出版社《当代》副主编 汪兆骞
〖-ZW/正文〗
