〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理为北京高尔夫球俱乐部落成剪彩
    国务院总理赵紫阳23日下午来到位于顺义县朝白河畔共青林场内的北京高尔夫球俱乐部，同数百名中外朋友齐集一堂，欢庆这个球场的正式落成。赵总理为球场的建成剪了彩，并打了第一棒球。
    我森林警察在额尔古纳河畔严密监视对岸火情
    额尔古纳河北岸威胁我国的苏联后贝加尔地区森林大火，今日因刮东风，火头后退10公里。内蒙古自治区额尔古纳右旗旗委书记23日带领人员乘橡皮艇沿额尔古纳河观察火情，我国护林飞机也不时在上空监视火情变化。地面，森林警察继续严阵以待。
    山东防渗渠道1年可节约用水15亿立方米
    据统计，目前山东省防渗渠道和管道已达7100多万米，比未防渗前1年能节水15亿立方米。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
