〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懈的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国小提琴中国作品演奏比赛一等奖获得者陈立新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀惠彦戴普忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日。华丽的深圳戏院。当主持人宣布完全国小提琴中国作品演奏比赛结果，一个个闪光灯、摄像镜头对准了一等奖获得者――总政歌剧团演奏员、28岁的陈立新。
    陈立新载誉归来的一天，我们到他家里访问。
    陈立新出生于山东青岛，5岁时开始学琴，启蒙老师就是在小学教音乐的父亲。父亲看出他的潜力，决心把他雕琢成器。谁想赶上动乱的年代，父亲因“历史问题”被遣返回乡，父母暂时“离婚”。生活的坎坷使他体会到了从事艺术的艰辛，也培养了他坚毅的性格。1981年，他考入军艺音乐系学习，师从中央音乐学院王振山副教授。两年后，他到上海参加法国“蒂博”国际小提琴比赛的国内选拔赛，在强手如林的角逐中，他得第六名。1985年他从军艺毕业后，分配到总政歌剧团。曾先后参加了歌剧“这里黎明静悄悄”和“两代风流”的演出，实践给了他磨砺的机会。在此期间，他得到了一把1823年出产的德国琴，如虎添翼，加快了他向艺术顶峰攀登的步伐。
    我们为陈立新取得的成绩而高兴。当我们向他表示祝贺的时候，他拍了拍爱人刘芳的肩膀诙谐地说：“我这个一等奖，还有她的一半啊！”
    刘芳爽快地对我们说：立新接到参赛通知，比别人晚了半年。当时歌剧团要下部队演出，我让他别去了，他非要去不可，说为参战部队演出是一生的光荣。回来时离第一轮比赛已不足半个月了，那时连参赛的曲谱还没找到。我们就这一间房，他每天练琴到深夜，我睡觉睡不着，电视不能开，书也没法看，只好打毛衣陪着他。哪有多少毛衣打啊？一件毛衣织了拆，拆了织。还好，立新真争气，同70多人竞争，顺利地进入第二轮。
    陈立新深情地看看妻子，接过话头说：妻子为他付出的太多了。一切家务活包了不说，因怀孕妊娠反应厉害，怕他分心，自己悄悄去医院做了流产。陈立新说到这儿，眼里泛起晶亮的泪花。
    3月16日上午，陈立新穿着借来的演出服走上舞台，22年的苦苦追求，坎坷的艺术生涯，浓缩在这条通向舞台的路上。他不住地告诫自己：全身心地投入音乐，什么都不想，拚了！
    陈立新成功了！他以纯熟的演奏技巧，充沛热烈的感情内涵，倾倒了观众，征服了评委。演奏刚结束，曲作者杜鸣心就走到后台，激动地拥抱着这位年轻人说：“我写的曲子国内外部有人拉过，但真正完整准确地表达了作品思想内容的，你是第一个。小提琴演奏家盛中国听了陈立新的演奏也来祝贺，连声说：“难得，难得！”
    结束采访时，他握着我们的手坚定地说：“我要把中国的艺术介绍给世界，在世界的艺术殿堂中，我们中国作品一定会有一席之地！”
〖-ZW/正文〗
