〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国和东欧国家关系进入新时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国和东欧国家关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳将于6月4日至21日出访东欧的波兰、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、匈牙利和保加利亚五国。这是我国为进一步全面发展同东欧国家的友好合作关系所采取的重大步骤。
    进入80年代以来，我国与东欧五国的关系有了很大改善和发展。双方高级人士的往来增多，级别也不断提高。东欧五国的副总理、议长等领导人，多次到我国访问，我国人大副委员长、副总理以及外长，也曾多次到这些国家访问。去年到今年，波兰统一工人党中央第一书记、国务委员会主席雅鲁泽尔斯基，德国统一社会党中央总书记、民主德国国务委员会主席昂纳克，捷克斯洛伐克总理什特劳加尔，保加利亚共产党中央总书记、国务委员会主席日夫科夫又先后访问了中国。中国同东欧国家领导人的接触，相互介绍社会主义建设的经验，交换对所关心的问题的看法，增进了了解和友谊，使相互关系进入了一个新的发展时期。
    近几年，中国和东欧五国的经济贸易关系发展很快。从贸易情况看，1984年中波贸易额近4.7亿瑞士法郎，1986年猛增到约15亿瑞士法郎；中国和民主德国贸易额1985年比1984年增长54％，1986年又增长20％，达到7亿瑞士法郎；中匈贸易额1983年还不足2亿瑞士法郎，而1986年达到了7.47亿瑞士法郎；1986年的中捷贸 易额从上一年的8.25亿瑞士法郎增加到9.53亿瑞士法郎，创两国历史上的最高纪录；中保贸易额也有大幅度增加，1986年为2亿瑞士法郎，估计今年可增加30％。我国的出口已从传统的原料、初级产品、轻纺产品开始向某些机电产品变化。与此同时，我国同东欧五国的经济技术合作也有了新的发展。
    中国与东欧五国在文化、科技、体育等领域的交流也已经疏通了渠道，有关部门签订了双边协议，并经常派代表团互访。迄今，中国的许多名著如《红楼梦》、《三国演义》、《水浒》等，已被东欧国家翻译出版，成为东欧人民喜爱的读物。在鲁迅诞辰100周年前夕，匈牙利出版了匈文版《鲁迅文学评论选》，收集鲁迅从1922年到1936年期间的文学评论46篇。近年，波兰名城罗兹和比德歌什、保加利亚首都索非亚、民主德国文化联盟相继举办了“中国文化日”、“中国书展”、“中国历史和文化日”，介绍我国历史和文化、经济建设和改革，使广大东欧人民对我国有了进一步的了解。
    中国和东欧五国都在根据本国的情况和特点进行社会主义建设，并以适合本国的方式积极进行改革。我国家体改委和计委曾对匈牙利、民主德国的改革进行考察；匈牙利经济研究所顾问、被誉为匈牙利“经济改革之父”的涅尔什也曾率经济学家代表团来华交流经济体制改革的经验，他赞扬中国经济改革的道路是正确的，取得了很大成就，“不少地方值得匈牙利借鉴”。这种借鉴和学习，进一步加深了彼此间的友谊。
    当前，东欧五国人民正期待着赵紫阳同志的正式友好访问。可以相信，只要遵循政治上相互尊重、经济上平等互利的原则，中国同东欧国家的关系必将健康稳定地向前发展。
〖-ZW/正文〗
