〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“吹灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民群众心目中，解放军过去是、现在还是最可爱的人。身残志坚的史光柱、展亚平、安忠文等英模人物，先后获得了真挚的爱情，就从一个侧面证明了这一点。但毋庸讳言，也有些女青年觉得和当兵的结合如同当兵一样“吃亏”，同驻守边远地区的军人结合更不上算。于是虽然建立了关系，权衡来权衡去最后还是决定“吹灯”。人各有志，爱情不能强求。对于主动“吹灯”者我们不去说什么。这里仅向因对方“吹灯”而有点情绪的同志谈谈怎样正确看待这个问题。
    谈了一阵子对象而结果“吹灯”了，精神上肯定是不痛快的。但我觉得，也无须“痛不欲生”，在这个问题上要讲点辩证法。“爱情是理解的别名”。男女双方结合除了感情、性格等方面要投合默契外，还需要有共同的追求和志向。只有植根于这个基础上的爱情之花，才能结出甜蜜的爱情之果。有道是“以财交者，财尽而交绝；以色交者，华落而爱渝”。不用深厚的共同志向去燃爱情之“灯”，是肯定“亮”不长久的，这样的“灯”与其“点”在那里，不如早点“吹”掉的好。极而言之，就是所有“灯”都吹灭了，革命者心头依然一片光明。
    最要紧的是有信心。有的人一“吹灯”，就觉得一片黑暗，似乎再也看不到爱情之光了。其实，一盏“灯”吹灭了，还会有别的“灯”亮起来。空军雷达学院有位年轻学员，毕业后主动要求去艰苦的边防工作，未婚妻一声“拜拜”――“飞”了，可是不久，一位中学时的同学得知这一情况，却向他敞开了心扉，这说明，只要好好干事业，不会没有姑娘爱。应该相信这句老话：“家有梧桐树，不愁凤凰来。”
    “生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。”在人生道路上，除了爱情外，还有更为宝贵的东西在。对于革命者说来，这就是党的事业，人民的利益。当着爱情的天平发生倾斜时，把处理问题的砝码投向哪一端，很能反映一个人为恋爱观和人生观。时常可以看到这种情况，有的人一见对方要“吹灯”，要么为“灯”勉强亮着而不惜损害革命的利益，要么情绪低落乃至寻死觅活。这是很不应该的。应该懂得，有爱情的生活是幸福的，为爱情而生活则是空虚的。战争年代那么多革命先烈，为了人民的利益，连个“灯”的模样都没见过就长眠于九泉之下，对比他们，难道不该汗颜吗？
    未了，还有几句题外话。一个人进入青春时期，不仅需要恋爱婚姻，而且需要建功立业。爱情与事业当然不会象冰炭那样不同器，但确有其矛盾的一面。过早地去点那盏“灯”，你就老得把“灯”挂在心上，势必影响工作和学习。谈恋爱太晚以至发誓不娶没有必要。但青年正是长身体、长知识、长才干的黄金时期，与其过早地去点“灯”，不如专心致志地学习工作，奋斗它三年五载再说。
〖-ZW/正文〗
