〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要拿出真实、生动的细节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《爱的升华》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟艺兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了成都军区电视制作中心、四川电视台联合录制的电视剧《爱的升华》，首先想到的是：创作的一个基本功，是要拿出真实、生动的生活细节来。
    《爱的升华》并不是一部成熟之作。它还有些松散和粗糙，象一堆未经打磨的宝石，还没有被穿成一串项链。然而，它却有自己独特的光泽――真实、生动的生活细节。这优点，恰恰是当前许多电视剧的弱点。
    这部电视剧，最感动我的有两处：一处是深夜里，军工们付出了流血牺牲的代价，终于将粮、水、弹药送到了前沿阵地。此时，受尽饥渴煎熬的我边防小分队的指战员们，流着热泪紧紧地与军工们拥抱在一起，互相笑着、亲着，转着圈，打着滚……看到此，我的心被震撼了。另一处是小分队的指战员们在战斗的间隙里彼此“公开”家信。有个战士念他在农村的妻子的来信，信中说：人家都说你们那里天气潮湿，洗了衣服一个月也干不了。这可咋办呢？我到集上扯了4丈花布，给你做了16条裤衩寄去，这样你就不愁没有换洗的了……。听到这里我笑了，同时胸口也，“忽”地一下热了。多么朴实无华而又感人肺腑的语言啊！活脱脱透出了一个中国农村普通妇女的深情。这样的细节，如果没有丰厚的生活基础，能凭空编出来吗？
    的确，《爱的升华》通过真实地描绘我南疆前线指战员艰苦卓绝、浴血奋战的战斗生活和崇高品格，使我们加深了对于前线军人的理解。尤其可贵的一点，是它同时又写了前线军人对后方人民的理解，写了妻子、儿女、女友、大学生以及祖国四面八方的人们对前线军人的崇敬和记挂以及在军人身上的反响。这种双向的理解促成了军人“爱的升华”，直至为祖国和人民献出自己的热血和生命。我以为，这样写，要比单方面地写后方的某些阴暗面、写后方某些人从对前方的不理解而后转变到理解，更贴近我们时代的主流，更能鼓舞士气。但是要把这种创作的立意和对生活的把握转化为感人的艺术形象，没有画龙点睛的生活细节，便成了一句空话。
    生活的细节，在这部电视剧中当然不止于前面提到的两处。指导员牺牲前对于自己过去看不上的农村妻子所感到的自责和内疚心理；老战士程义由于被女友抛弃而产生的颓丧、牢骚，以及他为掩护战友而牺牲，牺牲前留下的用烟盒纸写的入党申请书；18岁的新战士初上战场时的“风声鹤唳”感觉及其后在战争的血与火的洗礼中迅速成长的变化……这些生动的细节使我们看到了正义的战争怎样在净化着人们的心灵，也使我们在电视屏幕前和剧中的指战员一样，得到了一次崇高的爱的升华。
〖-ZW/正文〗
