〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老海岛”们爱艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清迟文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，舟嵊守备区首次举办老战士树根造型、盆景展览。展出的近百件作品，给人以美的享受。瞧，一件龟形树根，一枝翘起活象仙鹤，鹤立龟背，形态逼真，取名有趣，曰：《慢行探索》。一尊《群鹿》，卧、立、奔，形态各异……除此之外，还有塑造的历史戏剧人物作品，如，《鲁迅》、《屈原》、《七品芝麻官》等。
    这次展出，作品最多的要数陈友芳了。这位老同志退休后，一个偶然的机会，从山崖挖回一尊树根，便开始了树根造型技巧的研究。他除去订阅有关杂志和书籍外，有空就上山挖根。现在他已掌握了根雕创作的一般程序，并初步摸索出就根造型的创作规律。
    这次展出的45盆盆景各呈千秋，《风光独秀》、《奇峰叠翠》等表现出了祖国山河的美景。《高风亮节》、《长征火炬》、《昂首壮思飞》，寄托着老战士们抚今追昔、壮志未酬的情怀。《试比高》跃入我们眼帘的是一棵古朴典雅的“弯弯绕”，两枝主干蓬勃向上，并蒂生长，富有“欲与天空试比高”的意境。这件盆景是守备区王司令员培育的。王司令员抗战时期参加革命，在岛上工作已有30多年。他的作品的立意，正是“老海岛”立志奋发、开拓进取胸怀的象征。
〖-ZW/正文〗
