〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国的“政治赛马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国人喜好赛马与打赌。从5月18日到6月11日，有一场特殊的“马赛”――争夺议会下院席位。各党正忙着散发传单、张贴标语、发表演说……赌博公司则忙着猜测选举结果、出售赌券。
    英国是“君主立宪”政体，议会由国王以及元老组成的上院和掌握实权的下院组成。下院由选举产生，共有635个席位，从全国635个选区选出，任期5年。过去8年，玛格丽特・撒切尔首相领导的保守党一直在下院占有多数，因而是执政党；工党占有的席位仅次于保守党，是最大的在野党，由社会民主党、自由党纪成的联盟占有20多个席位；另有若干小党。
    英国议会的选举不象美国那样严格按规定期限进行。执政党可以选择有利于自己的时机，向女王提出要求，宣布解散议会，然后进行大选。撒切尔夫人这是第三次竞选连任首相，她每次都是只任4年就进行选举。去年，女首相在国内外遇到种种麻烦，如果那时选举，就很可能下台；但如果按5年期限等到明年选举，又会“夜长梦多”。相比之下，今年对她较为有利：美苏两个超级大国争夺，她不时“敲敲边鼓”，成为国际上颇受人注意的人物。在许多国家经济不景气的情况下，英国失业率却相对下降，英磅升值而利率降低，还降低了所得税率……所有这些，都给一些英国人带来期望。特别是5月初举行的地方选举，保守党又获大胜。正是在这种形势下，她为谋求“三连冠”而宣布提前一年进行大选。在竞选中，英国工党主要抓住国内问题，如就业、卫生保健、教育、犯罪和住房等人们关心的问题大作文章。然而，工党的消除核武装、要求美军撤离英国等主张，却不受那些害怕苏联威胁的人的欢迎。社民党和自由党联盟目前力量尚弱，但它也在两大党夹缝中“顽强战斗”。因此，在英国的“政治赛马”中，这“三匹马”令人注目。
    大选中最使人注意的是雄心勃勃、62岁的玛格丽特・撒切尔。她1979年出任首相，是英国也是欧洲历史上的第一位女首相。如果她在这次大选中当选，将是英国第一位三次连任的首相。邱吉尔在二次大战中有很大功绩，威尔逊对战后英国经济颇有建树，但是他们在竞选连任三届首相时，均出于人们的意料而下台。撒切尔夫人为“连中三元”，早就成立了10多个班子逐项研究竞选对策。在去年保守党的年会上，她还明确表示不仅要“三连冠”，而且准备“四连冠”。一些英国报纸说女首相“决心率领英国走向21世纪”。不过，这一切均须等到6月11日的投票才能下定论。因为英国人在历史上有个习惯：近1/3的选民在投票时会临时突然改变主意。
〖-ZW/正文〗
