〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰义徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京春季图书交易会评出10本畅销书
    不久前结束的北京春季图书交易会上，有10本书被评为畅销书，它们是：《建设有中国特色的社会主义》（增订本）（人民出版社）、《中国实用人际关系大全》（上海文化出版社）、《人际关系社会心理学》（南开大学出版社）、《唐宋词鉴赏词典》（江苏古籍出版社）、《世界童话名著精选》（江苏少儿出版社）、《围棋布局原理》（人民体育出版社）、《运筹学》（清华大学出版社）、《国际诗坛》（漓江出版社）、《短缺经济学》（经济科学出版社）、《当代管理心理学》（红旗出版社）。
    （辰义）
    《中国新诗大辞典》
    黄帮君、邹建军著 时代文艺出版社出版
    这是中国新诗史上第一部大型工具书，分为“新诗理论”、“术语”、“新诗评论家”、“新诗选著”、“新诗诗人”、“新诗诗集”、“新诗社团”、“诗刊”、“新诗佳句类编”等七个部分。收词目、佳句万余条。这部辞典的出版，对新诗创作和理论研究，都有很重要的意义。辞典在编撰过程中，曾得到海内外诗人、诗评家的大力支持，我国著名诗人黄淮出任该辞典的特邀编辑。 （徐晓鹏）
〖-ZW/正文〗
