〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳同金日成进行会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝友谊世代相传是两国共同信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就共同关心的国际问题充分交换了意见并取得广泛的一致〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：赵紫阳/总理/会见金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳今天上午同朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成进行了会谈。
    两位领导人一致认为，中朝友谊世世代化相传下去，是中朝两党、两国政府和两国人民的共同信念。
    在会谈中，赵紫阳和金日成还相互通报了各自国家在对外关系方面的活动情况，并就双方共同关心的国际问题充分、深入地交换了意见。两位领导人就所讨论的问题取得了广泛的一致。
    近三小时的会谈是在十分亲切友好和诚挚的气氛中进行的。
    赵紫阳对金日成的来访再次表示热烈欢迎。他说，“金主席来访就一些重要问题同我们交换意见，不仅表明对中朝关系的重视，也是对我们党的高度信任。”他说，“我们两国唇齿相依、亲密友好。我们对中朝友好关系的发展感到满意和高兴。”
    赵紫阳强调指出，不断巩固和加强久经考验的中朝友谊是中国共产党、中国政府和人民一致的信念。他说，中朝两国领导人和两国人民都希望这种兄弟般的友谊一代一代地发展下去。
    金日成表示完全同意赵紫阳关于朝中两党、两国人民的友谊要世世代代相传下去的意见。他说，这也是朝鲜劳动党和全体朝鲜人民的信念。
    金日成说，朝中友谊是用鲜血凝成的。朝鲜人民永远不会忘记中国人民在朝鲜人民最艰苦的时刻所给予的援助。
    金日成在向赵紫阳介绍朝鲜党和政府的政策和朝鲜社会主义建设的情况时，着重谈到了朝鲜发展国民经济的第三个七年计划的目标和进展。
    赵紫阳对兄弟的朝鲜人民在金主席和朝鲜劳动党的领导下所取得的巨大成就表示祝贺。他表示相信，朝鲜人民从本国实际出发，继续发扬艰苦奋斗的革命精神，一定会实现自己的宏伟目标。
    赵紫阳向金日成详细介绍了中国当前的政治和经济形势以及对政治体制改革的设想。
    在会谈中，赵紫阳还为近年来朝鲜民主主义人民共和国的对外关系有了新的发展和朝鲜同志在国际事务中更加活跃感到高兴。
    在谈到朝鲜半岛的形势时，赵紫阳重申中国将始终不渝地坚决支持朝鲜同志为缓和朝鲜半岛局势、实现自主和平统一所作出的积极努力。
    金日成邀请赵紫阳早日去朝鲜访问。赵紫阳愉快地接受了邀请。
    中国方面参加会谈的有中共中央政治局委员、国务院副总理姚依林，中联部部长朱良等。
    朝鲜方面参加会谈的有金日成主席的主要随行人员朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉、政治局委员、政务院副总理兼外长金永南、政治局委员、书记局书记许锬等。
〖-ZW/正文〗
