〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内容不偏不漏单位不拼不凑时间不增不减方法不摆不演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团示范训练可信可学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶广平陈国祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗示范训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶广平、陈国祥报道：南京军区某团坚持从实际出发，不追求形式，扎扎实实地按照新的训练纲目组织示范训练，收到了好效果。5月7日，总参军训部门的负责同志看了该团的班战术示范训练表演，称赞他们的做法。
    这个团担负着全师步兵分队的步机、炮等5个专业、7个班战术课目的示范训练任务。受领任务后，团领导明确提出：不搞花架子，不想歪点子，严格按照新的训练纲目施训，确实起到示范引路的作用。
    从这一指导思想出发，他们在示范训练中坚持做到“四不”：一是训练内容不偏不漏。他们一改以往示范训练中只是围绕便于观摩见学的课题进行重点练习的做法，在安排训练内容时，不以观摩见学为目的，做到一课不漏，逐题施训，使示范训练没有出现偏训、漏训现象；二是示范单位不拼不凑。担任示范训练任务的7个先行班，兵员的战术技术水平好、中、差均有，具有真实性、代表性，训练中如实地体现了各类人员的训练素质；三是训练时间不增不减。在示范训练中，他们按照新的训练纲目中规定的各课目训练时间实施训练，同时又灵活地对其中各课目的训练时间进行适当调整，以求既突出训练重点又能兼顾一般；四是训练方法不摆不演。特别是在战法上，设想多种情况，运用多种处置方法，进行反复演练。这样既把兵练活，又增强了示范的真实感。
〖-ZW/正文〗
