〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部召开座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正面教育一定要深入改革开放一定要宣传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电 中共中央宣传部于21日、22日邀请首都部分理论工作者和新闻工作者座谈，讨论如何加强改革、开放的理论宣传和研究工作。
    出席会议的同志认为，我国改革开放已经进行了八年，成绩很大，经验丰富。八年中，在改革的理论研究和宣传教育上做了不少工作。但根据实践发展的要求，这方面的工作还需要进一步改进和加强。中央最近指出，反对资产阶级自由化的正面教育一定要深入，社会主义的改革一定要宣传，两点必须并重，不能偏废。大家认为，中央的这个指示十分重要。改革、开放、搞活，是三中全会以来路线的新贡献、新内容，是我们进行社会主义现代化建设的总方针、总政策。不坚持四项基本原则，改革、开放、搞活就搞不下去；不改革、开放、搞活，四项基本原则也坚持不好。因此，对四项基本原则的正面教育和对改革、开放、搞活的宣传，应该同时抓紧抓好，做到互相促进，互相渗透。
    中共中央宣传部部长王忍之主持会议，并就加强改革的舆论宣传和理论研究工作提了三点希望：第一，在舆论宣传和理论研究工作中，要牢牢把握三中全会路线的两个基本点，把这两个唇齿相依的基本点有机地结合起来。第二，加强改革、开放的宣传教育，主要在提高质量上下功夫。而提高质量很重要的一条，就是要接触人们头脑中的思想认识问题，作出富有说服力的回答。第三，克服理论研究中脱离实际、脱离生活的缺点，排除习惯势力的影响，摆脱陈旧的、停滞的僵化的观点的束缚，进一步解放思想，大胆探索。
〖-ZW/正文〗
