〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽名画――《伏尔加河上的拉纤夫》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆名画欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名画/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《伏尔加河上的拉纤夫》作于1870―1873年，是俄国巡回展览画派的杰出代表列宾在美术学院学习时所画的作品，虽然距今已经100多年了，但画中生动的人物形象和环境的真实感，仍然给人以深刻的感染力。你看那一队衣不蔽体、踏着沙子艰难行走的拉纤夫，他们各自有着不同的经历和性格，走在最前面的纤夫是一个刚强的汉子，一张饱经风霜的面孔里，蕴藏着他坎坷的生活道路；旁边弯腰走着的一个大力士，须发茂密，具有典型俄罗斯庄家汉的外型；还有那个高个子拉纤夫，痛苦地用袖子擦着脸上的汗水；而给人印象最深的是那个青年拉纤夫，似乎要挣脱掉痛苦的重荷……从这些典型形象的塑造上，可以看出作者的爱憎，他不仅同情这些劳苦大众，也充满颂扬之情。此外，这幅作品在艺术技巧上也是杰出的：画面中充满阳光的景色，蓝色的河流和金色的河滩，浑然一体，空间深远；特别是每个人物的表情刻画，包括头部和手部的细节描写，都十分生动、充分，具有强烈的感染力。
〖-ZW/正文〗
