〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚开展“你和政府”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，尼日利亚的卡诺、河流、博尔诺、阿南布拉等州的军政府，先后开展“你和政府”活动，在群众中引起强烈反响。
    所谓“你和政府”活动，即州政府要员、工作人员有组织、有计划地在周未到大小城镇，广泛接触民众。因此，也有人称之为“周未同民众在一起”活动。
    这项活动对不同阶层的人有着不同含义。“你是否勤勤恳恳地工作？你的工作是否得到民众满意？”这是对政府工作人员的要求；“你是否遵守政府法令、法规？你是否关心政府的各项事业、大胆抨击政府人员中的徇私舞弊行为？”这是对普通百姓的要求。
    卡诺州位于尼日利亚北部，农牧业发达，工业力量雄厚，在尼日利亚占有举足轻重的地位。从今年4月25日起，州政府在全州开展“你和政府”活动，一直到明年4月16日。4月25日这天，当州军事长官乌马努中校一行来到该州西部小镇卡召列时，群众纷纷聚集到镇办公楼前。乌马努发表讲话，感激人们对政府的支持，号召大家对他本人和政府成员进行监督、提出意见。随后，群众自由发言，对州政府的各项工作发表评论，并就发展农业、防止沙化、打击走私、加强教育、扩大就业等问题提出许多建议。因群众发言踊跃，活动持续了一整天。
    尼日利亚报纸就卡诺等州开展“你和政府”活动发表评论指出，政府官员周未同民众在一起，倾听他们的呼声，可以帮助政府人员加强工作责任心，提高办事效率；民众积极参与政府事务，可以增强他们对政府的信任。很明显，开展这项活动，既有利于安定社会秩序，也有利于各项经济活动。
〖-ZW/正文〗
