〖ZQ/总期〗10726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合公报和联合声明有何区别？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德明石亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在新闻报道中，我们经常看到联合公报和联合声明的提法，它们有什么区别？
    ――某部战士 吕德明
    吕德明同志：
    凡公开发表的关于重大会议的决议、国际谈判的进展、国际协议的达成和军事行动等正式文告叫作公报。如国家、政府、党派、团体关于重大事件或会议经过的正式报道等。两国政府、党派、团体的代表进行会谈或数国代表举行会议后，所发表的关于谈判过程、会议结果的官方文件，以及一国政府编印的专门登载法律、法令、决议、命令、条约和其他官方文件的定期或不定期刊物，也都称为公报。由两国或数目的政府、党派、团体举行会谈后联名发表的公报叫作联合公报。
    所谓声明，是指由国家、政府、外交部门或其代表就某一问题或事件阐明本国政府的立场、见解、态度、主张而发表的正式文件或发言。由两个以上的国家、政府或其领导人共同发表的声明叫作联合声明。也有以会议的名义发表的声明。政党、团体或其领导人有时也用声明的方式阐述自己的态度或主张。
    声明的发表形式可以是书面的，也可以是口头的；而公报只能是书面的，不能是口头的。 石亨
〖-ZW/正文〗
