〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自来风灶大显威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队节约大量炊事燃料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自来风灶在广州部队大显威力。据统计，最近一年来，他们按照风灶要求，共修改了各种炉灶二千三百多次，节约煤炭二百多万斤，木柴四百三十六万多斤，和大量的吹风机。由于自来风灶使烧柴量大大降低，从去年7月份起，许多部队已经自动从标准内减少木柴的供应。
    各级领导很重视推广自来风灶，并把它列为后勤部门的任务之一，要求改好、改快、改完。不少部队事先有计划地训练了骨干，学习了修改炉灶的技术，达到了会讲、会砌、会烧。广大炊事人员大胆革新，创造出许多先进的炉灶和烧火方法。某部炊事员吕万溪，苦心钻研，三天内经过反复十七次的修改试验，终于模仿煤气灯通风孔的构造，创造成功一种“自来风无烟煤多孔火力调整灶”，使耗煤量由每人每天一斤多降到二两左右。这个灶的特点是：蓄火床较小较深，有调火孔与调火槽，便于调整火力，能多蓄底火，并达到把煤烧完、把热用尽的要求。使用这种灶，每公斤煤可烧开水六十一公斤半。某部政治指导员罗玉堂，在百忙中积极参加修改炉灶，使木柴消耗量由每人每天三斤多降到十两。某部炊事员徐德旺，创造了一种“三勤一合”的烧火方法，“三勤”是勤看火苗；勤检查和翻动，以保持火苗旺盛；勤添柴，以保持火力正常；“一合”是烧火的同志与做饭的同志配合好，以便有计划地添放木柴，防止浪费火力。此外，他们每次做完饭后，在锅里放入凉水，到下次做饭时，锅里的水温能达到六十五度，可以节省燃料。使用以上方法，平均每人每天只烧七两六钱木柴就够了。
    广州部队在改灶过程中，贯彻了少花钱多办事、办好事的精神。许多单位修改炉灶都没有雇请技术了少花钱多办事、办好事的精神。人员，而是出炊事人员自己动手的。为弥补材料的不足，他们利用旧炉条或用砖砌成炉条；没有洋灰，就用泥巴代替。
    为了支援国家社会主义建设，目前，各部队正在进一步采取措施，争取节约更多的燃料。某团今年第一季度的烧煤量已经降低到每人每天四至六两，按供给标准节约了75％左右。完全可以预料，不久将会在部队中出现更多节约燃料的新纪录。 （顾凤祥）
〖-ZW/正文〗
