〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛意暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海风刮得一阵比一阵紧，又赶上海水退潮，运送步兵到预演出发地的舰只，只能停泊在离海岸二百多公尺的海上。
    步兵战士们裸着半个身子，准备涉水登舰。正在这时，一个年青的工兵中士跑到步兵首长面前报告：“快让同志们穿上衣服吧！我们7076部队渡河连全体同志保证按时把大家运上舰艇。”步兵首长问道：“这里是浅滩。栈桥不是要搁浅吗？”“首长同志请放心，我们抬也要把大家抬上舰去，决不让同志们湿了衣服。”
    沉重的压力使栈桥迅速下沉，最后完全搁在浅滩上了。工兵战士们拿着竿子使尽力气撑它，也纹丝不动。“同志们下水！”工兵中士向伙伴们发出口令。“卜通，卜通！”十几个小伙子跳下海去，用身子扛着栈桥慢慢向前移动。步兵同志们几次要下水帮助，都被工兵战友们劝阻了：“这是我们的责任，你们的任务还在后头呢！”
    就这样扛扛、推推，一趟又一趟，工兵战士们在寒冷的风浪 中搏斗了一个多小时，按时把部队送上了舰艇。 （杨志云）
〖-ZW/正文〗
