〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席军事思想指导下练指挥练战术练战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某地举行陆海空军大演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军准确协同军政密切结合官兵斗志高昂学习获得成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队最近在某地组织了一次陆海空军联合实弹战术演习。这次演习，在毛主席军事思想指导下，贯彻了战训结合的精神，进一步增强了演习部队的战备观念和整体观念，提高了三军联合作战的战术技术水平。
    在这次演习过程中，陆海空军各部队表现了旺盛的战斗意志。官兵们冒着大风大雨操演，在水深齐胸的海滩上徒涉，在水网稻田地区和陡峭的山岭上冲击。汽车在稀泥路上滑得不能走，就用人代替汽车牵引大炮。在正式演习中，三军准确协同，英勇机智。火力急袭开始，我强大炮兵群和舰炮用全部火力急袭敌人阵地，轰炸机、强击机一个编队又一个编队，掠过敌方阵地上空轰炸扫射。顿时，敌人阵地上浓烟弥漫，一片火海。从望远镜里看到：我步兵分队在随伴火炮直接支援下英勇冲击。喷火器喷射着长龙般的烈火，爆破手用炸药进行爆破，逐个地攻占地堡和夺取敌人的火力支撑点，打垮敌人反冲击，把红旗插上敌占高地的峰顶……。正是：三军健儿坚似钢，万般困难闪两旁，为了祖国把兵练，刀山火海也敢闯！
    三军各部队广泛地开展军事民主，贯彻毛主席军事思想，在演习中，强调战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人；集中优势兵力，采取机动灵活的战术，打歼灭战；具体的战术手段，既要猛又要稳，统一指挥，团结协同；从实际出发，以实战需要训练部队。陆军部队实行大胆分割迂回包围。步兵某部队攻击××阵地时，就体现了两翼钳击、小股分割的战术思想。某步兵排攻击××高地时，战士曾绍军根据地形的条件 提出以一个班迂回到高地的侧后，断敌退路，另几个班选择敌人的薄弱点，从侧面或正面攻击，以歼灭高地上的守敌。排长采纳了这个意见，结果取得了胜利。空军强击机部队，为了在某一地段上更好地发扬我军空中和地面的火力优势，在不减弱强击威力的前提下缩短强击时间。他们经过多次讨论，最后选择了一种有效的战术手段。各部队还通过研究――试验――再研究，解决了许我技术难点。
    在统一指挥下，三军团结协同，拧成一股绳，促使这次三军联合演习获得成功。首先是树立了高度的整体观念。海军提出“以陆军的需要为需要，以陆军的胜利为胜利”。空军提出“以陆军和海军的需要为需要，以陆军和海军的安全为安全，以陆军和海军的胜利为胜利”。陆军明确了合成军队的思想，既要以陆军为主，又要主动与海、空军密切协同。为了保证陆海空三军的团结协同，这次演习采取了这样的组织形式：陆军的党委会，吸收海、空军领导同志参加，统一领导演习。在整个演习准备过程中，对演习企图、战术思想、战术手段，指挥关系、协同动作、训练的时间和步骤等重大问题，都作了充分的研究，作出统一的计划。然后，三军各级首长和司、政领导机关，根据党委总的意图组织实施。有些步兵分队和海军艇队的政工干部，还专门召开了政治工作协同会议，拟定了政治工作协同计划，在实施中取得了良好的效果。海、空军还派代表到陆军领导机关工作，以便三军之间及时了解情况和保证统一指挥。
    战术技术上的组织协同，是三军协同的重要内容。各军种兵种部队除了在演习以前，共同研究了协同方案等等以外，在演习中发现了问题，及时在协同会上研究解决，并且发动群众想办法。如有人提出强击机在袭击敌人阵地时，怎样防止被自己的炮弹误伤？经陆军和空军共同研究后，采取了从时间、目标、航线上来区分炮兵和强击机的任务的办法。经过多次合练，后来协同很好。海军为了减少陆军的涉水深度，尽量使舰艇靠近滩头。陆军各兵种之间的协同也都很好。各军种还相互学习技术。海军同志自动学习步兵武器的使用，陆军也学习轮机知识和舰艇武器的使用，以便在必要时互相支援。此外，有直接协同关系的各军种的分队还经常互派代表，互相学习先进经验。
    这次三军联合演习中，还探讨了演习中的政治工作和战时政治工作训练如何结合的问题。这次的做法是：根据实战需要和演习中的实际情况，能结合就尽量结合起来作，如发扬军事民主等；有必要和可能演习的，就试验性地演习一下，如战前誓师大会，根据战斗推演的情况，适时下达政治工作口头指示等；有些虽为实战需要但不适合演习的就进行教育，如俘虏政策等。从实践的情况来看，这种做法的效果比较好，既有力地进行了演习中的政治工作；又适当地进行了战时政治工作训练。
    冲啊，勇敢迅速就是胜利！
    银燕高飞 舰艇破浪  邓守智 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
