〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山有路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    下午，开科务会讨论军官文化学习的计划。有人说十年内一定要达到大学程度。我总觉得他们有些盲目乐观。到时候完不成指标，那才丢人败兴呢。还不如现在少说些漂亮话。
    会议整开了三个小时，我一直没有开腔，眼看快散会了，副科长突然转身问我：
    “老章！你的信心怎么样？”  我说：“我那能跟你们比，凭 我这点文化水平，单靠在职学习，甭说十年，就是七十年，我也不敢打保票。”
    二
    黄昏，王助理员约我一块上夜校。路上，他告诉我今天来了个新教员，据直工科的同志说，这位教员的文化程度比调走的夏教员还高哩。我想，中学教员嘛，那起码也是个大学生。
    上课时间还不到。有些人在聊天。也有几个同志把书翻的刷刷响。我知道，凡上课前几分钟特别用功的，平时不见得用功，因为怕提问，才只好临时抱佛脚。我也正要去翻书，只见外边进来一个人。啊！这不是别人，却是分别多年的老战友季二牛。我忙上前握住他的手说： “啊哟！二牛，你这些年藏到哪儿去啦！”
    我的话还没落地，只听班主任发出了立正的口令。我们班主任呀，总爱来这一手，谁到迟了，他就把谁封为“教员”，又是立正又是敬礼的，弄得迟到的同志尴尬不堪。开玩笑我不反对，可应该有分寸，象人家二牛，今天刚来，是新学员，人生面不熟的，怎么下得了台。然而我的耽心是多余的，二牛很会应付，他的脸压根儿没红，还频频向大家点头示意哩。接着，他走上了讲台。看他的神气，绝不象开玩笑。我楞了，问旁边的王助理员：“他就是新来的教员？”
    王助理员说：“是啊！你认识他？”
    怎么说好呢？我当然认识他，可又不能说是真正认识他。
    三
    记得，1948年冬天，部队从火线上撤下来休整。我们连补进二十三名新兵。拨到我们班的，就是季二牛。有一天过午，文书问二牛的姓名。二牛口音难懂，他说了两三遍，大伙还是没有听出个赵钱孙李来。文书只好猜着音，写上了吉二牛三个字。二牛看着吉字不对头，可是，自己又写不来，只好马马虎虎，暂时认可了。
    我万万没有想到，就是几年前写不来自己姓名的季二牛，如今做了我们的语文教员。这时，我才记起来，和二牛分别后，他曾来信说过一个笑话。说他有一次到伙房打菜，路上只顾去认墙上的标语字，没留神脚下，被石头绊倒了，把菜盆摔了个稀巴烂。现在想来，这不是笑话呀！二牛要是没有这种恒心，没有这股钻劲，他怎么能成了现在的二牛呢！想到这儿.我的心不由得乱了，觉得浑身发热。从前，我跟二牛在一起的时候，论作战，论劳动，那一点我也没有掉在二牛后边呀！可是，现在呢？……
    忽然，班主任又喊起了立正口令，这一下我才意识到是在上课。可是，这一课讲的是什么，我一点儿也不知道。
    不过，对我来说，这是最难忘的一课。
    四
    第二天一早，我正要去找二牛谈谈给我“上小操”的事。小李迎面走来了，他一见我就拉开一个吵嘴的架式说：“来吧！咱们接着辩论，你说，为什么上不去？”换一个人，也许就听不懂他的话。昨天上午，我们俩为这个题目舌战了几个回合，没分胜负。我说，十年内 达到大学程度，就好比攀登一座又高又陡的大山，没有路，根本上不去。……我笑了笑，对小李说：“别辩论了，我承认能上。”小李见我的态度很认真，就喜出望外地说：
    “这么说，你也认为有路啦？”
    “有！”
〖-ZW/正文〗
