〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看话剧“南海战歌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/广州部队/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年冬天，我随第四野战军某部采访，部队追击残敌进入雷州半岛以后，大海挡住了我们的路。当时，以反共起家的薛岳，率领十万残匪盘踞在海南岛，用五十艘舰艇和四个空军大队，在琼州海峡构成了所谓“立体防御”，自夸为“伯陵防线，固若金汤”；同时，调动重兵猛攻在岛上坚持斗争二十三年的我琼崖纵队，妄图“除心腹之患，御当面上敌”。
    从松花江打到南海边的人民战士，绝大多数同志虽是第一次看到海洋，但，蒋匪的八百万军队能被解放军消灭，海又怕什么！他们经过短期的海上练兵，终于学会了渡海作战的本领。战役先以分批潜渡揭开了序幕，紧接着，在1950年4月17日上午两点，我军两支强大部队，经过一夜海上激战，用风帆船打败了敌人的铁甲舰队；在琼崖纵队和海南人民的协助下，胜利完成敌前登陆。登陆后，仅用半个月的时间，就解放了海南全境，给美帝国主义和蒋匪帮一个沉重的打击。
    那时，我曾旁听过高级指挥部研究渡海作战问题的会议，也曾和战士们一起出海进行海上射击练习。我还访问过从琼崖纵队过海来的英雄人民的代表，听他们唱出。“龙不翻身不下雨，雨不洒花花不红，解放大军不过海，海南人民翻不了身”的山歌；也亲耳听过支援渡海的渔民“誓把大军送过海去”的豪言壮语。……我永远忘记不了这些英雄的战士和伟大的人民的形象，当我在舞台上又重新见到他们的时候――姓名不同又怕什么呢，竟忍不住眼里的泪水。
    话剧“南海战歌”相当真实地反映了这次史无前例的解放海南战役的历史面貌。
    这个戏通过塑造正面人物的英雄形象，反映了人民解放军的爱国主义和革命英雄主义精神。并且正确地指出了党的领导、人民的支持和毛主席的军事思想，是我军战无不胜的可靠保证。我认为，剧中主要人物之一的军长丁威扬是表现得相当成功的。这位高级指挥员的性格上的最大特点是无比的坚定、沉着、果断、善于思考和充满信心。他面对着汪洋大海，尽管困难重重，但始终相信人是战争的决定因素，因此，风帆船能够战胜铁甲舰，“旱老虎”能够渡过大海。他熟悉毛主席的战略战术思想，而且把它具体运用到渡海作战中。在那千帆渡海之夜，他镇定地站在指挥船上，亲自指挥。当船在中流而风停的紧急关头，他毅然发出了命令：“所有船队落篷摇檐，我们就用这几万双手，划也要划过去！”这些都深刻地刻画了他的精神面貌。“南海战歌”对我军高级指挥员丁威扬这一形象的创造，是一个可喜的收获。
    在这个剧里，最动人的一场，也可以说是全剧的高潮，是第七场“炮战通宵满海红”。在琼州海峡的主流附近。波涛万顷，巨浪如山，无数只风帆船冒着敌人炽烈的海、空炮火奋勇挺进；军长丁威扬巍然而立，亲自指挥战斗。由于演员、布景、道具、灯光、效果和音乐的紧密配合，相当真实地表现出海上夜战的情景，紧紧摄住了观众的心，令人呼吸为之屏息。在情节描绘上，第二场中的阿婆和冬梅灯下绣旗，细致地刻划出了“千针万线绣红心，海南人民盼亲人”的感人形象；第四场中冬梅向丁军长要一颗红五角星（帽徽），要带回海南去告诉大家认准红星迎接大军，更是透入了人物的内心深处；还有第八场中丁军长审讯浮虏敌少将参谋长，鲜明地表现了丁军长的机智和对敌人的藐视；同时，也揭露了敌人愚蠢无能、装腔作势和贪生怕死的本质。
    “南海战歌”是一部好戏，但是，它也存在着缺点。
    艺术的巨大量不仅在于使人们认识生活，还在于它有极其深刻的感染作用；而且，艺术家只有活生生地创造出典型人物形象，才能使观众深刻地接受作品的思想。这个戏看来虽然注意了英雄人物的塑造，而且作了努力，但是，一些人物的面貌还是比较模糊的，让观众能够记住的不是太多。如军政治委员童平缺少个性特征，仿佛是丁军长的影子；钢一连苏指导员和连长肖忠就较难区别。由于部队政治工作者的表现比较软弱，这就使戏减少了光彩。另外，这个戏人物众多，关系复杂，因而减少了刻画主要人物的机会。如琼崖纵队黄参谋长，应该有许多戏可作，可是，现在这个人物可以说是一个空白。再如冬梅这个勇敢、坚强的海南妇女的典型形象，在戏的后半部竞连影子都少见了，令人觉得这个人物的塑造没有完成。钢一连战士老刘的转变也简单了一些。
    丁军长说：“就是用几万双手划也要划过去！”（“南海战歌”剧照） 张 贤 王春方摄
〖-ZW/正文〗
