〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫说苏联新建议是为了促进谈判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责西方继续奉行“实力地位”政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持波罗的海成为无原子武器区的建议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 据塔斯社里加讯：11日下午，在拉脱维亚共和国首都里加的文化休息公园举行了万人大会，欢迎德意志民主共和国党政代表团。苏联部长会议主席赫鲁晓夫在大会上讲话，谈到了苏联外交部长葛罗米柯10日在日内瓦外长会议上就西柏林问题和缔结对德和约问题提出的新建议。赫鲁晓夫说，苏联政府提出这个建议，是为了促进日内瓦的谈判。这些建议应该使我们的谈判对方感到兴趣。
    赫鲁晓夫对西方国家说不能接以苏联的建议这一点表示遗憾。他说，西方国家坚持保持西柏林占领制度。他说，显然，美国和其他西方国家想继续奉行“实力地位”政策。
    赫鲁晓夫称西德总理阿登纳是不明智的“实力地位”政策的当前鼓吹者。他说，阿登纳拚命保持总理的位置，他甚至不想掩饰：他在这个位置上打算继续鼓吹“冷战”。
    赫鲁晓夫指出，主要的并不在于阿登纳将占有什么职位，而是在于他依仗于谁。阿登纳依靠的是同他一起仍然抓住破产了的“实力地位”政策不放的人。不论这些先生们怎么挣扎，他们都不可能再鼓起这个破产了的“实力地位”政策的元气，也不可能鼓起那些热衷于奉行这种政策的人的精神。
    赫鲁晓夫指出，苏联政府竭力巩固波罗的海地区的和平。他说，我们支持其他国家提出的、旨在巩固这一地区和平的一切明智建议。苏联支持在斯堪的纳维亚半岛和波罗的海地区建立无火箭、无原子武器地区的主张。如果斯堪的纳维亚地区成为无原子武器地区、成为没有外国军事基地的地区，这对一切斯堪的纳维亚国家的人民将有很大好处。
    在赫鲁晓夫讲话以前，德意志民主共和国总理格罗提渥在大会上讲了话。
    格罗提渥说，德意志民主共和国人民的民族愿望的主要目标是为缔结对德和约而斗争。他强调指出，西德是同美帝国主义关系最密切的盟国，它已成为欧洲新的战争危险的中心，因此，缔结对德和约就显得特别需要。
    格罗提渥还指出，原子武装西德将使世界军事力量的对比发生不利于帝国主义的变化。他指出，今天的德国已经不是1939年或1941年的德国。西德的工人阶级、青年和广大知识分子阶层日益清楚地认识到原子武装的危险性，并愈来愈积极地行动起来了。
    格罗提渥说，正象两个德国间的互不侵犯条约一样，缔结波罗的海沿岸国家间的互不侵犯条约是缓和国际紧张局势和保障和平的一个重要步骤。
    格罗提渥说，但是，我们也要武装自己，以便给任何侵略和破坏我们和平劳动的任何企图以应有的回击。他指出，这一信念的基础是德国人民的创造力量，是把德意志民主共和国和苏联以及一切社会主义国家联系在一起的兄弟般的团结。
〖-ZW/正文〗
