〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在舟在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑峰/钟雄/陈荣安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工兵营三连班长施乃明，奋不顾身保护两只操舟机，临危不惧，战胜风浪，爱护国家财产象爱护自己眼珠一样。为了表扬这种对革命事业、对国家财产的高度责任心，部队政治部直工科决定给予施乃明以三等功的奖励。
    施乃明在平日工作中，一贯积极苦干。今年初，他打报告要求超期服役，留队带领新同志。在最近的训练中，不论是学习操舟机，还是海上练爆破，都领导全班想尽办法，克服困难，圆满完成任务。因此，他们班获得“五好班”的荣誉。同志们都把他看成学习的榜样，特别是这次奋不顾身保护操舟机的事迹，更深深地感动了同志们。现在，这个部队里已掀起了学习他这种高贵品质的热潮。
    已经有好几个小时了，两只操舟机迎着风浪，在海上穿梭。站在舟上的0080部工兵营三连副指导员和营部的化学指导员，两人瞪大眼睛，仔细地搜索着海面，那怕发现远远浮动着一个小黑点，也要开过去看上一看。从他们那焦急的脸色上，可以看出：他们在担心着什么。可不是吗，他们在担心着一个战友的生命。他们的四班班长施乃明为了追回被风浪冲走的操舟机，在海上失踪了。他们找了很久没有找着，每当感到失望的时候，上级首长的话就在耳边响着：“一定要找着他，作为一个党的工作者，随时随刻都要关怀着士兵的安危！”他们记起这话，心里就象火烧一样地焦急：“施乃明到底漂到哪里去了呢？他还活着吗？”
    活着，他还坚强地活着。
    事情是这样的：
    4月22日深夜两点钟，海上刮着六级大风。班长施乃明，为了明天能及早投入训练，正领着全班，趁退潮的机会，把操舟机推下海去。当他们把第一只舟推下海以后，就动手推第二只舟。这时，施乃明忽然发现第一只下海的舟不见了；再仔细一看，原来它被海浪冲走了！施乃明马上指挥大家把第二只舟迅速推下水，然后纵身跳上舟去，对同志们说了声：“你们继续推舟，我去拉回来！”用篙头往泥滩上一撑，操舟机就很快地离开了海岸。施乃明想迅速把那只舟拉回来，可是，由于风浪的冲击，第一只舟离岸却更远了。施乃明用全力猛追上去，在离岸一百公尺的地万，赶上了那只舟。这时，施乃明想撑着这两只舟回来。可是，这地方海水深，篙子已经撑不到底，没有带其他划船的工具，机器上少了高压线和工具箱，又不能发动。施乃明只好向岸上叫：“同志们，舟要跑了，快来帮忙呀！”但是，他的喊声淹没在风浪声中；同志们已经听不见了。风浪不停地把这一对小舟推向辽阔的海洋。
    “游回去吧！”施乃明想：凭着自己的游泳技术，游回岸去还是不成问题的。可是，他又一想：“自己是个共青团员，应当爱护人民交给的装备！”他摸摸熟悉的机器，又瞧瞧心爱的小舟，给自己下了一个坚决的命令！“人在舟在，决不丢失！”他怕连接两只舟的绳子断掉，又仔细地检查了一次，把绳子捆扎实，轻轻地自言自语：“浪呀浪！你吓不倒我，这两只舟你是吞没不了的。”
    舟，越飘越远；浪，越来越大；风，越刮越紧。小舟被浪头顶得老高，一下又跌在两个浪峰之间。海水，不断地扑打在施乃明的身上。施乃明成了浑身水淋淋的人了，可是，他好象什么也没有感觉到，只是以藐视的眼光，注视着汹涌的浪头。
    突然，前面出现了一个黑黝黝的东西，“是礁石！”――施乃明心里一冷：如果撞上去，小舟就会被粉碎。他连忙握紧篙子，睁大两眼向着四周搜索。小舟接近一块小礁石了，他使篙子用力向前撑去，两只小舟刷地闪了过去，“好险哪，无论如何，不能让两只舟受到损失！”――他继续留神地注而着前方。
    前面又出现了一个黑影。施乃明擦了擦眼仔细一看：“是××岛！”部队训练时常经过这里。施乃明知道：这是一个方圆只有几千公尺的荒岛，转过去就是外海。如果能靠上去，那就可以保证人和舟的安全；如果靠不上，再被冲到外海去，那就会遭受巨大的危险。
    他用尽全力，想使舟靠近岸去。怎奈篙短水深，加上狂暴的风浪的袭击，几次努力都没成功！突然，“啪！”地一声，一个巨浪打来，连接两只小舟的绳子断了。小舟在海浪的漩涡中打转。施乃明急忙用篙钩钩住另一只小舟，用手紧紧地拉住它。巨浪一个个扑上来，小舟增加了积水。但是他却依旧坚定地坐在舟上，他的手依旧紧紧地拉住那只脱了绳的小舟。眼看着连人带舟就要被冲向外海，更大的危险在等待着这个年轻的班长。
    现在离开岛岸还有几十公尺，如果游过去，就可以保全自己的生命；但是，施乃明同志没有这样做。他督促着自己：“不能动摇呀，只要有一点希 望，就一定要保全这两只舟！”他更加紧紧地拉住那一只小舟。
    施乃明想把断掉的绳子连接好。他一站起身，一个巨浪当头袭来，舟头翘起四十度，舟身剧烈地震动起来。施乃明一脚没站稳，就倒了下去。他那抓着另一只小舟的手，也因为剧烈磨察而受伤出血了。海水打在伤口上，发出一阵阵的疼痛。
    这时的施乃明，是多么需要同志的帮助，需要有个同志帮助他拉一把，让受伤的手歇一歇。然而，周围是广阔的大海；两只舟上，只有他一个人。他仍旧冒着凉涛骇浪，紧紧地抓住船帮。“小舟不能丢啊！同志们会来救我的，党随时随刻在关怀着我，我一定能回去参加训练！”他想起这些，被海水浸着的手上的伤口，也不觉得痛了。
    第二天，东方现出了鱼肚色。施乃明的两只操舟机还是在海面上飘荡着。
    和海浪搏斗了很久的施乃明浑身感到疲倦，眼睛渐渐地合拢来。好象在想，又好象在做梦：看见同志们整装待发，要去训练了，可是，等呀，等呀，着急地等着操舟机。“我得想办法赶紧把操舟机开回去！”他忽然清醒过来，嚷着。可是看看机器上没有高压线，一个人又安装不了机器，怎么办呢？
    突然，远处出现了几个白点。是船！它们慢慢地向施乃明接近。他高兴地叫着：“老哥，来帮帮忙吧！” 船上的人也发出了这两只小舟，就加紧靠拢来。这是几只渔船，船上的几个小伙子见是解放军的船飘在海上，都争先恐后地帮忙。可是，问题还没解决：高压线没有，机器还是不能发动。施乃明问渔民：“老哥，你们有高压线吗？”船上的人回答没有。怎么办呢？怎么才能赶回去参加训练呢？他忽然想起，铁丝是可以勉强代替高压线的。就问渔民：“有铁丝吗？”船上的小伙子找出了一根铁丝送给施乃明。他试着接上去，机器终于发动起来了！
    操舟机划破海面，胜利地返航了。
    当他回到锚地的时候，训练正要开始。每个人都为他的勇敢、机智，奋不顾身救护国家财产的精神所感动。同志们看到施乃明安全回来，都高兴极了！有的说：“昨晚，我们看到海浪这么大，总以为你出危险了！”有的说：“首长派操舟机出去找你，还请海军同志派炮艇去找，都没有找到我，我们急得不想睡觉了。这样大的风浪，想不到你还会安全地回来，这操舟机也没碰坏一点，真不简单呀！”
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
