〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美退伍军人处境惨斯迪隆忍痛卖亲生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，美国退伍军人斯迪隆夫妇忍痛出卖了自已的一对双生子，八岁的汤姆和乔奇。
    斯迪隆从空军复员回来四年多了，可是一直找不到工作。他带着全家――连他在内六个人――从北到南，从西到东，跑遍了整个美国。最后，流落到美国南部新兴的工业城市休斯敦。长期的失业，使得斯迪隆一家完全陷于绝境，当兵几年的些微积蓄早花光了，除了两个大人、四个小该和他们身上穿的衣服外，再也没有什么可卖的了。饥饿迫使年青的斯迪隆夫妇走这最后一着：出卖自己的亲骨肉，来换取全家短暂的生存。孩子的妈妈哭着说：“我的心全给撕碎了。可是，这样毕竟可以使孩子们找到一个家和得到他们需要的东西。”
    但是，流离失所，到处漂泊，而至最后被迫鬻妻卖子，并不只是斯迪隆一家的厄运。今天，美国存在着大批失业军。根据美国官方公布的大大缩小了的数字，今年3月份失业人数为四百三十六万人，而美国劳联――产联副主席路德指出，3月份美国失业大军达六百五十万人。再加上一千二百万半失业工人在内，就有一千八百多万美国失业工人和他们的家庭，面临着饥饿和死亡的威胁。5月11日“美国新闻与世界报道”发表了一篇叫“改变中的美国情绪”的文章。文章中说：“当记者向人们问起他最伤脑筋的事情是什么的时候，人们一个接着一个回答说：‘钱’。”为了这个令人焦心的钱，甚至象人造卫星上天和美国国家预算等这样重大的世界和国家事件，人们也不大关心了。可见，斯迪隆一家的遭遇，正是美国社会的一幅悲惨缩影。
    图：前空军士兵斯迪隆和他的妻子。
    图：他们准备以五百美元出卖的两个大男孩（双生子）。
〖-ZW/正文〗
