〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚陆军新闻处长说陆军不打算发动军事政变
    哈索诺说，自从陆军参谋长颁布禁止政党活动的命令以来，还没有发生过违背命令的事情。这可能是由于陆军领导和政党之间进行了接触。他又说，各政党已经向陆军领导保证，它们将遵守这项命令，并且帮助维持公共秩序。
    东南亚集团企图武装干涉老挝局势
    东南亚条约组织秘书长乃朴・沙拉信9日答复报界提出的有关老挝局势的问题时公然宣称，东南亚条约的组织将不能“坐视”老挝局势的发展。他还表示了东南亚条约组织对老挝的“安全”的“无限关心”。
    沙拉信说，如果老挝王国遭受所谓共产党的“武装侵略”，它有权向东南亚条约组织要求“援助”，而东南亚条约组织将愿意考虑接受老挝王国政府的要求。
    美国公开干涉古巴土改
    美国政府11日向古巴政府正式提出照会，公开干涉古巴内政，对古巴的土地改革法表示“严重关切”。照会无理地要求古巴政府就土地改造法将引起的后果同美国“进一步交换意见”。同时要求古巴政府给美国在古巴的土地所有者以“及时的、恰如其分的和有效的补偿”。
    阿民族解放军七天毙伤法军三百多人
    阿尔及利亚临时政府11日发表军事公报说，阿尔及利亚民族解放军在6月1日到7日期间，共打死法国士兵一百九十八名，打伤一百二十七名；击毁法军军用汽车六辆，炸毁火车四列，击落法军侦察机一架，缴获武器一百零六件。
〖-ZW/正文〗
