〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为什么要破坏日内瓦会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国政治/日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开了五个星期的日内瓦外长会议，正面临横遭美国破坏的严重危险。当苏联在西柏林和全德委员会问题上又提出新建议，跨出了新的重要的一步以后，美国竟丝毫不加考虑，悍然予以拒绝。
    大军火商害怕财路中断
    在这会议的最后决定性阶段，企图扼杀诞生任何协议的黑手已经伸到会议桌面上来了。尽管美国宣传机器在尽力耍弄花招，替这只罪恶的黑手加上这样或那样的遮盖布，但是还是能够看得清清楚楚：这只手来自什么样的美国有势力集团，出于他们什么样的卑劣的利益考虑。
    这些日子里，美国国会正在就新财政年度的军事预算进行一场激烈争辩。美国各个垄断财团的“院外军火集团”正在紧张地活动，争夺政府军事定贷的分配额。这些垄断财团在这样一点上当然都是站在一起的：他们都担心，如果外长会议取得任何协议，国际局势的缓和会使得美国政府难于维持目前这样庞大的军费开支水平。纽约银行家鲍尔在他发表在最近一期的“电子学杂志”上的文章中，就忧心忡仲地问道：“假如有了和平，明天会怎么样呢？”他说，这可能将使导弹和其他武器订贷减少，美国许多企业部门的“大笔收入”也将随之而减少。可见，正是这种靠核军备竟赛发财的美国有势力集团，在顽固地企图破坏日内瓦外长会议，阻止出现任何缓和的国际局面。
    竭力维持北大西洋集团的破摊子
    代表这种有势力集团的美国国防部长麦克耳罗伊，不久前亲自来到这里，进行过布置。当麦克耳罗伊人坐在讨论有关欧洲和平的会议桌旁，脑子里盘算着的却是怎样来加紧核军备。他在回到华盛顿时就对记者透露了他在日内瓦期间认真研究过的问题：关于美国空军的“主导计划”。
    自从日内瓦会议开会以来，西方国家公众更加强烈地要求东西方取得协议，结束“冷战”灾难。在这种舆论压力下，甚至在刚在伦敦闭幕的大西洋会议上，也有西欧国家的不少政界人士主张西方应该改换一些做法。这引起了美国方面的深刻不安。北大西洋集团军最高司令、美国将军诺斯塔德6日就在这个会上强调西方必须坚持“实力政策”，他大叫大嚷地要代表们不要忘记，在当前的世界上，“实力仍然是根本的东西”。一贯唱着美国调子的北大西洋集团秘书长斯巴克，8日也在会上说，目前局势“并不意味着，我们可以稍为停止一下我们的军事努力”，他并且攻击西方有些国家的“果敢精神不够”。显然，美国有些势力也想在日内瓦制造出一个“会议破裂的危机”来，好给诺斯塔德、斯巴克之流增添“论据”，全力抵挡舆论的趋向。
    加紧“冷战”，好进一步控制“盟国”
    另一方面，自从日内瓦会议开始以来，西方国家统治集团之间的矛盾进一步扩大了。美英两国在日内瓦貌合神离。法国戴高乐政府为了想钻进西方“领导演心”，抓住美国在法国的基地问题，正在北大西洋集团内掀起一场大风波。阿登纳留任总理的决定，也显示出西德内部政局的不稳。这些都使得美国有些势力在担心，万一东西方关系有所缓和，西方内部局面会更加难于收拾。这些势力当然不会忘记，加紧“冷战”，竭力制造国际局势的紧张气氛，同时也是美国用来控制盟国的得意手法。
    美国有一些报纸最近已在大肆谈论同苏联进行谈判的“危险”。“华尔街日报”在3日说：“跟苏联谈判太多是危险的。”这反映出，美国有些势力在酝酿根本破坏掉召开东西方最高级会议的前景。
    当全世界公众都在期待日内瓦外长会议获得积极结果的时候，美国的破坏伎俩是躲避不了公众的眼睛的。美国如果决心这样干下去，它将无法逃避世界舆论的正义谴责。
    （新华社记者 万光）
〖-ZW/正文〗
