〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军陆战队的原子战争训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿纳多列夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/原子战争训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可耻的国际宪兵
    美国海军陆战队总参谋部作战部助理部长门格拉姆准将说过：“不管未来的战争如何发展，――是原子战争还是普通战争；是全面战争还是有限战争，――但有一点是可以肯定的，那就是都少不了海军陆战队的积极参加。”美国将军的这种叫嚣绝不是偶然的。美国海军陆战队一向是美帝国主义最可靠的支柱，是美国殖民者进行掠夺和侵略的工具。
    目前，当美帝国主义好战分子疯狂地准备新的世界战争的时候，五角大楼非常注重加强海军陆战队的训练。随着美帝国主义侵略活动的日益猖狂和侵略规模的日益扩大，海军陆战队的使用范围也扩大了。现在美国海军陆战队已经成了一支国际警察宪兵力量，充当着美国殖民者镇压其他各国民族解放运动和革命运动可耻的工具。为了巩固美国的地位和实现五角大楼的侵略企图，目前美国海军陆战队的部队和分队已散驻在英国、意大利、法国、土耳其、日本等国。
    据美国报刊的资料所说，现在美国海军陆战队所要执行的任务。真是名目繁多。它既要履行占领军的职责，在大舰上执行警察和保安的勤务，又要保卫美国本土和国外的海军基地及军事设施。而它最重要的任务却是参加海军所实施的登陆战役。
    在登陆战役中，海军陆战队不仅配合海军，而且要协同陆军和空军。在协同陆空军作战时，海军陆战队主要充当登陆兵的先头部队。
    加 紧 登 陆 训 练
    美国军事当局考虑到现代登陆战役困难重重，所以把主要军训时间用于海军陆战队官兵的登陆训练。在训练中心地点中、野营和各种演习的过程中，都要进行这种训练。
    美国海军陆战队的官兵们要受特别严格的战斗训练和政治训练。其中，仇视社会主义阵营各国人民的思想训练，尤为重要。
    美国海军陆战队人员最初的战斗训练和体育训练是在美国东海岸的帕里斯岛和西海岸的圣地亚哥的训练中心进行的，为期四个月。此后便将他们分配去部队，根据不同兵种，接受专业训练。无论是最初的训练，还是尔后的训练，都是按照进行残酷的原子战争的要求来实施的。
    从1952年起就开始进行原子战争演习
    据外国报刊称，从1952年起，美国海军陆战队的部队曾参加了许多次演习。在这些演习中，都使用了真实的原子弹爆炸。美国军事报刊说，海军陆战队的士兵们在这种场合下，能够获得在原子爆炸条件下迅速地且战且进的经验。
    美国军事首脑的言论和美军的正式文件，都要求再一次审查海军陆战队的现行编制、装备、战斗训练方法和战役战术原则，以求完全适应原子战争的要求。
    美国的门格拉姆将军主张在海军陆战队中无条件地使用原子武器，据他看来原子武器似乎能够大大缩短登陆战役的期限。他说：“我们深信没有理由害怕使用原子武器。不仅海军陆战队，而且其他兵种和军种也一样，只要它们打算进攻，那未，就必须使用原子武器，乘坐水陆两用工具的兵力如果使用了原子武器，就可以把登陆兵上陆前进行炮火准备和航空火力准备的时间，从几昼夜缩短到几分钟。”
    用直升飞机运送先头部队
    为了达到登陆战役中的快速性和突然性，近几年来美国海军陆战队各部队使用了直升飞机来运送先头部队，并通常是把它投送到敌人搞登陆防御的腹地。美军当局认为，这种战术方式便于登陆队登上敌人沿岸的筑垒地带。并且，为了破坏抗登陆防御，在空降兵下降前，要对着陆区进行原子轰炸。例如，北大西洋集团的海军在地中海地区的一次演习中，美军的海军陆战队就是在原子爆炸后的三十分钟以后，乘直升飞机下降到“敌人”的海岸。
    今年2月份在美国西海岸举行了一次大规模的登陆演习，参加演习的部队有一万二千人，登陆舰达三十多艘，根据美国“海军时报”的消息，在这次演习中，陆战部队在上岸时也使用了原子武器。
    美国报刊说，海军陆战队的一个航空联队有二百五十二架战斗机和运输机，七十六架直升飞机，其空运能力可以将一个全副武装的海军陆战营用直升飞机运送着陆。目前美国军事报刊正在讨论将航空联队空运能力增加两倍的问题。
    装备大量火箭武器
    为了加强作战时的火力和机动性，美国海军陆战队装备了大量的“诚实约翰”式火箭和“恶徒”、“小猎犬”、“地狱猫，等导弹以及反坦克自行装甲运输车（车上有六门106公厘无后座力炮）和更轻的迫击炮。
    海军陆战队的航空兵装备有最新的“天光”式、“星座”式超天候歼击机。这些歼击机都可以装备“响尾蛇”和“麻雀”型“空对空”导弹。“天空射线”式强击机也将用于海军陆战队的装备上，这种飞机既可带普通炸弹，也可带原子炸弹。
    以上就是美国海军陆战队进行原子战争训练的一般实施情况。（华摘译自6月2日苏联“海军报”）
    踩 高 跷（原载苏联“红星报”）
〖-ZW/正文〗
