〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗派远征队到重点地区去劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南驻军助民抢收抢种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋恒/任道/梦田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中原麦海浪催浪，军民摆阵行连行，鼓起干劲争丰收，快割快打快入仓。河南省驻军支援公社抢收抢种，已经取得初步成绩。据6月2日的统计，全省驻军已支援公社收小麦二万二千九百三十九亩，深翻麦茬地三百一十二亩，插秧四百二十五亩，还抽出许多骡马帮助打场和运麦。
    这次河南驻军支援抢收抢种，普遍作到了有重点、有计划、有准备。各单位都以主要力量支援了驻地丰产地区、易于受灾地区和人力缺乏的穷社。同时还抽出三千四百多名官兵组成了九个远征队，分别开到西平、上蔡、罗山、安阳、太康、郸城、夏邑、柘城等地区，进行重点支援。另有一支远征队专门支援山东省曹县的灾区。苏熬、任昌辉、余克勤、胡华居等将军都亲自率领官兵下地劳动。
    在抢收中，官兵们割得快、割得净、割得麦茬低。驻郑州某部四支队官兵普遍做到麦茬低在一寸以下，不掉穗、捆扎利落、堆集整齐。对许多干得特别出色的同志，社员们都指名要求部队给予表扬。
    地方负责同志对部队集中力量、重点支援的办法很满意。郑州市郊金庄一社金总支书记说；“今年我们小麦丰产了。抢收人力不足，解放军来了这么多同志，对我们真是很大的支援！” （秋恒、任道、梦田、先民、国兰、中一）
〖-ZW/正文〗
