〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻工业高产；优质；低耗运动获初步成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地商业部门大力组织货源合理调拨商品〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 轻工业生产战线上开展的高产、优质、降低消耗运动，已经取得初步成绩。各企业在各级党委和工业部门的领导下，贯彻自力更生原则，猛攻原料关。上海市造纸行业由于与郊区人民公社共同建立了四十八个生产纸浆的基点，1月份到4月份就生产纸浆五千多吨，克服了纸浆供应不足的困难。天津市轻工业职工利用洋土结合的办法，今年1月到5月中旬自制纯碱、石炭酸、硫化碱、硫酸、电石、硼砂等五十二种原料材料，大大促进了生产，各地加强废品回收工作，发动企业清理仓库，收效也很大。仅上海市轻工业部门在4月份就清理出各种黑色金属、有色金属八千多吨。此外，组织地区之间相互调剂余缺，使用部分代用品，也解决了一部分原料问题。
    在这一运动中，不少企业对职工进行了提高产品质量的教育，使广大职工从思想上认识到提高产品质量的重要意义。有的厂还发动职工群众鸣放，揭发产品质量不好的现象和产生的原因，从而健全了质量检验制度和技术管理制度。佳木斯综合制浆造纸厂建立设备维护专责制和质量检验等制度以后，产品质量有了提高。上海市久新搪瓷厂调整了劳动组织与加强了对用煤的管理以后，4月份产量超过计划31％，正品率从2月份的82％上升到93.59％，成本下降10％。
    各地通过改进设备、产品设计和操作方法来降低原料材料的消耗定额。天津市大中华橡胶厂由于改进了操作与配方，既保证了质量，又减少了胶鞋的生胶消耗，全年可以为国家节约四十六吨生胶，等于增产三十万双球鞋。轻工业部认为，目前轻工业各行业中企业之间原料材料消耗定额相差很大，因此在降低原料材料消耗方面还大有潜力可挖。
    为了进一步开展高产、优质、低耗的群众运动，最近召开的全国轻工业厅局长会议上，要求各省市轻工业厅局逐行逐业逐级地把所有的产品都管起来，既要管主要产品，也要管小产品。要求各地按行业按地区召开四级或五级干部会议，把任务与困难交给群众讨论，集中职工群众的智慧，来解决问题。
    据新华社南宁12日电 广西商业部门在大力组织轻工业品货源的同时，合理分配调拨商品。
    广西商业部门检查了市场供应和库存情况，发现部分商品的摆布不尽合理，有的地区积压，有的地区供不应求。如有些农村商店积压了大量城内需要的电灯泡、皮花线、高级香皂等商品。从第二季度起，商业部门就注意抓商品合理摆布这一个工作，掌握“保证重点，照顾一般”的原则，根据地区特点、人口多寡、购买力高低，把商品分成需要供应与不需要供应、急需供应与暂缓供应、需要多供应与可以少供应等几种类型，进行调拨。在商品的花色品种上，也尽量照顾不同消费者的不同喜爱。高级商品主要供应城市。对侗族、苗族、瑶族人民聚居的地区，多供应当地人民喜爱的复兴纺、毛蓝布和妇女用的花边，对僮族人民多供应方格吱，斜格吱等布匹。
    商业部门采取上下结合、充分协商、统一调拨的办法，合理分配调拨商品，并且经常采用会议和物资交流会的形式相互调剂。
    据新华社12日讯 北京市百货批发公司在北京的一百名采购员，到生产日用工业品的工厂办公，熟悉生产情况，帮助解决生产中的问题；同时也向工厂提供市场情况，使工厂职工关心市场。
    在4、5两个月内，驻厂采购员协助工厂解决了原料、机器设备和包装等大小问题一千零九件。
    驻厂采购员常常和工人同吃、同住、同劳动，大家互相关心。采购员把市场需要什么样的产品，及时告诉工人；工人也把生产中的一些困难告诉采购员，出现了商业关心生产、工业关心市场的新气象。
    许多工厂根据驻厂采购员提供的情况和建议，生产出受顾客欢迎的新产品。针织染整公司几年来都没有生产十八公分的童花抹套，最近改进机器，生产了这种袜套。
    据新华社 长春12日电长春市百货批发站、第六百货商店和清明街的三个街道工厂，签订批发、零售、生产三角合同，使商业和街道工业的关系更加密切，试行两个多月来已组织生产了大批小商品供应市场。
    过去，长春市的日用工业品统一由百货批发站订购分配。由于工厂多，产品繁杂，容易顾此失彼，顾了大厂子，忽视了小厂子，抓了大宗产品，放松了零星产品。为了发挥零售商店和街道工业的积极性，生产更多的日用小商品供应市场，今年3月初，三个单位本着“一盘棋”的精神签订了三角合同。
    长春市第一商业局最近总结了签订三角合同的好处，认为实行三角合同，使工业产品的销路有了保证，原料材料的供应得到改善；商店增加了货源，工商关系进一步密切。
    上海永星、五洲等肥皂厂用矿物油为主要原料，试制成功五种合成洗涤剂，其中两种已投入生产。合成洗涤剂使用起来很方便，只要把污衣浸在合成洗涤剂的溶液里半小时至一小时，污垢即可自行脱落。图为工人们正在包装。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
