〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众献计千万条思想练活动作巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡绍明/李来生/陈荣安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej84〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炸药为什么不响？
    在一次战斗演习中，工兵营二连用二十八包炸药去爆破水上障碍，只响了五包。他们检查了一下，发现没有响的炸药，是因为导火索浸了水。要想办法使作药爆炸，得找群众商量！连的领导上决定全连同志集中精力，突破这个难点。
    各班都开了鸣放辩论会，人人想办法，提措施。连首长们也分头到各班去，和战士一起研究。一班班长万大华和同志们一起，想了个办法：找来一个毛竹管，将导火索与雷管联接处用竹管套起来，再在竹管的两个口上涂上肥皂；为了防止导火索拉动出危险，又设法装了保险。接着，他们就把竹管放到水中试验。几分钟以后，再把地管、导火索拿出来看，还是干干的。“防水拉火浮筒”，便这样创造成功了！
    在最近的一次战斗演习中，二连就用这样的办法，使四十多包炸药包包开花，为步兵打开了四条宽阔的通路。（陈荣安）
    九班在进攻中，充分发扬军事民主，研究如何利用地形攻占五号高地。图为班长吴耀田在给战士们作示范动作。 邓守智、郝建国摄
    群众“会诊”
    “胜败兵家常事，同志们，这次没打好，下次好好干！”从演习场地回来的路上，四支队七连一班长徐成洲这样鼓励着班里同志。可是他自己，心里却老在纳闷：“怎么搞的！今天动作这么慢，毛病在哪里呢？”
    这次向某高地进攻时，一炮两发炮弹急促射都没有按时打出，没有完成以火力支援步兵的任务。这要在战时，不就造成战斗失利了吗？徐成洲越想越难过。突然，他那紧锁的双眉舒展开了：“召集大家开个会，来个群众‘会诊’！”
    会一开始，班长就自我检讨说：“今天进入阵地后，射击准备工作还没有做好，我就叫大家都去搞伪装。结果射击口令一来，人不在，炮弹打不出去。”四炮手吴成贵说：“排长叫四、五炮手隐蔽，炮弹打不出来，我还在隐蔽，没有主动帮助，不够灵活。”他接着又说：“这些都是射击刚开始的事。炮弹不能按时射击，主要是三炮手上引信时心慌，老半天拧不下冲帽。”新战士刘忠信听到这句话，脸唰的一下红了，马上辩解：“谁心慌了？一上阵地，我就不断给自己打招呼：要沉着……”话音刚落，各个炮手又继续给他举出心慌的事例，并且分析了原因。刘忠信不作声了。班长看问题已经找到，就总结了六条经验，并且鼓励了三炮手几句。
    会后，班长想找刘忠信谈谈，谁知这时刘忠信正和四、五炮手在开会研究呢：“上阵地后我确实慌了，没搞好，你们看下次咱们该如何协同？” （李来生）
    “洞里捉螃蟹”
    八班夺取八六点零高地后，正要继续向高山攀登，忽然发现前方有一对相距十多公尺的八字形地堡，封锁了通路。地堡之间有堑壕连接，右面的地堡直通主峰。怎样迅速摧毁这两个火力点呢？八班在现场展开了一场大论战
    副班长华之九说：“这两个地堡，对我们和友邻部队威胁都很大，全班应当分两个小组，分头同时爆破。”
    “我不同意副班长的意见。”新战士杨安如马上站起来说：“我们班现在只有六个人，若分两个小组分头爆破，力量不足，火力掩护不强。……”
    杨安如的话还未说完，坐在他旁边的战士谢家元就开口了：“我们不是学过毛主席的军事原则吗？我们的战术手段应当是集中大力，攻敌一翼，实施迂回穿插！”他望了望大家又接着说：“不管我班人多人少，根据这两个火力点的安置情况，若同时爆破是不利的。‘敌’右翼不易接近，左翼地堡火力虽强，但死角大，有空子可钻。因此，应派一个组先爆破夺取左翼地堡，另一个组用机枪掩护；然后转入堑壕战斗，沿堑壕迂回，配合来自主峰堑壕的友邻部队往右翼地堡后门打。这不是成了洞里捉螃蟹吗？”
    谢家元的一套囊妙计，博得了大家的同意，都认为这样打法符合实战要求。 （胡绍明）
〖-ZW/正文〗
