〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐绍纲/李子/王珏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火
    在连的评比大会上，指导员总结了训练工作以后，就宣布开始评比五好优胜班。新战士小洪嘴快，他说：“那还用评，给一班就是了。论射击，论修理，还是论劳卫制，副业生产，一班样样都数得着。”不少人都同意这话，看样子，一班得优胜是十拿九稳了。可是，老战士文彬同志忽然站起来说：“一班样样数得着，这谁都看得见。可有一样不太好：光顾自己，不管别人。有一回，排长让一班派个坦克修理工去帮助二班修车，他们去啦，可嘴里嘟嘟嚷嚷很不痛快。就凭这一条，我不赞成评一班是优胜。”他这番话说得大家心服口服，赠给五好优胜班的镜子，就让六班给得去了。六班的成绩虽说比一班差一点，可是，在主动帮助别人这一点上，要比一班强多了”。
    指导员是个爱读诗歌的人，在总结发言的时候，他背了诗人何其芳的两行诗：
    要以自己的火，
    去点燃别人的火。
    ……
    捕鼠有感
    有这么一种评比方法：要求各单位捕鼠时，提出指标，限期完成，数多者为好。
    有的单位老鼠较多，顺利地完成了任务，评比中受到表扬。有的单位过去捕鼠搞的较彻底，这回可作了难。眼看无法完成任务，只好让大家到附近村庄、麦场、野地去挖老鼠，苦战两天，勉强完成了任务，还险些受到批评。
    但是，我想，是不是该把这种评比方法改变一下呢？我们从实际出发：没有老鼠的单位算“好”，本单位老鼠捕完，又能到外地去捕鼠的自然“更好”，而有老鼠的单位，尽管它不断超额完成任务，也不应算“顶好”。因为我们捕鼠的目的是为了消灭老鼠，而不是为了比数字。否则人们在捕鼠时势必要留点后手了，不是么？如果一下子把老鼠捕光，越往后岂不数字越少，越要受批评！（李 子）
    自来水管坏了
    房子里的自来水管坏了，自来水哗哗地流着。
    一个人见到这种情况，感叹不已：
    “呵！自来水管坏了，这样流着我可惜啊”！说完也就走了。
    又一个人见了立即去找管理员：“你看到没有？那边房子里的自来水管坏了。”
    第三个人不吭不哈地砍了一个木塞子堵住水龙头，喷出的水珠溅了一头一脸。水不流了，他抹了抹脸上的汗水走了。
    三个人，三种不同的态度，三种不同的精神，在我们工作中似乎也常常看到。（王 珏）
〖-ZW/正文〗
