〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅大驻军农副业生产初获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肉类、蔬菜基本上达到自给半自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张显春/张忠廉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大驻军在完成紧张的军事训练和国防施工任务的同时，农副业生产也初获丰收。目前各部队的蔬菜和肉食品已基本上达到自给或半自给，有的部队在自给之余，还支援了市场的需要。
    今年旅大驻军的农副业生产比往年有了显著的发展。据统计，共耕种土地一万五千三百多亩，比去年增加了一点三倍。积肥两亿多斤。菜地已基本上达到了水利化。各部队饲养的家禽、家畜等也有了增加，目前，共养猪两万一千多头，比去年增加一点七倍。养鸡十五万多只，比去年增加了十六倍。此外还养羊一千六百多只，养兔七百六十二只；开办作坊一百八十六座，生产了大量的豆腐、粉条、酱油等。
    许多单位本着“靠山吃山，靠海吃海”的精神，发展了海上生产。截至6月5日的统计，上半年共捕鱼七十三万多斤，比去年全年捕鱼多二十一万余斤；养植海带二千七百余筏，预计今年可产鲜海带一万多吨。
    目前，许多部队蔬菜获得丰收，5071部队种植的菠菜亩产一万八千斤。除满足自己食用外，还供应了市场一万五千余斤。0352部队平均一点八人养猪一头，从6月份起，肉食品已全部自给。
    为了加强饲养管理，有关部门曾举办了兽医防疫员与饲养员训练班，组织部队饲养员学习了公社的养猪、养鸡经验，并开办了两座土制金霉素饲料加工厂。各部队开办的化学肥料厂，已生产出化肥二千余吨，除满足了部队生产需要以外，还支援了人民公社一部分。 （张显春、张忠廉）
〖-ZW/正文〗
