〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艇上的访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矢鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在2102号艇上的是0080部队一支队七连的战士们。他们已经和这艘艇结下了深厚的友谊。
    艇上的海军战士，曾经在一个晴朗的假日，访问了这个曾经在战斗中立过集体一等功的光荣连队。现在，他们又作为主人，热情地接待着七连的战友们。
    摆在陆军战友面前的是一大筐绯红溜圆的苹果。海军战士催他们吃。但是陆军战士谁也不肯吃，他们知道，这是海军战友忍受了好几天海上航行的艰苦，才积下的礼物。忽然，有两位海军战士念开了快板：“我们的苹果甜又甜，海陆空军心相连，我们的苹果圆又圆，三军齐心把兵练。”陆军战士顾加华也立即说了几句顺口溜，表达谢意：“吃了苹果心更暖，浑身添了千斤劲，三军拧成一股绳，并肩卫国保和平。”
    就在这天，海军同志不厌其烦地教陆军战友学习艇上的武器，讲解艇的性能。讲完了还进行测验。陆军同志也耐心地教海军战友使用步兵武器。他们说：“大家相互学会了手中武器，打仗时就可以更好地支援了。”
    现在，你要是到七连去，战士们就会给你看他们珍藏着的相片，那些相片上有穿看海魂衫的2102艇的战士们；如果有机会到2102艇去，海军战士也会兴奋地在出成叠的信件，那些信中洋溢着七连战士对海军同志的友情。 （矢 鸿）
〖-ZW/正文〗
