〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强的磨炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架设在一辆平板车上的两挺重机枪，都在猛烈地射击，压制着“敌人”的火力点，掩护步兵排向“敌人”阵地攻击。使用右边那挺枪的射手李定华，突然发现左边那挺枪的射击中断了。他侧视了一下：那个射手正在揉眼睛。他明白了，原来两挺枪的间隔太近，他射击时，弹壳蹦到左边那个射手的脸上，妨碍了他的射击。怎么办呢？李定华急忙搬过自己的弹药箱，放在两挺枪的中间，挡住飞往左脚的弹壳。但是，李定华没料到，发烫的弹壳却从弹药箱上笃笃笃地弹回来，而且象雨点似地打在自己的左脸和左眼上。他难忍地松开机枪，揉了揉左眼。在这一刹那，他马上想到：如果在战时中断了一挺重机枪的火力，不能压制住正面敌人的火力点，将会给正在冲击的步兵排造成多大的损失！这虽然是演习，但应该从训练中锻炼自己，把困难留给自己。于是，他咬咬牙，大拇指重新压住了击发机，发烫的弹壳依旧从弹药箱上笃笃笃地弹回来，打在他的脸上……。
    象这样动人的事情，象这种英勇顽强的战斗作风，在这次演习中，我在这一支由红军南方游击队发展起来的老部队里，看到了很多很多。当我问起他们：这种英勇顽强的作风是怎样培养起来的，他们总是自豪地说：“这是人民军队的‘传家室’！”
    说来不假，战争年代，这支部队曾经用小船、云梯和刺刀攻占过苏北水城兴化；在莱芜战役中，他们和兄弟部队一起打败过李仙洲的六万人马；一江山战斗中，在年轻的海、空军配合下，以前仆后继的精神粉碎了这个岛上敌人的强固的现代化设防。这支部队的许多成员，参加过中国人民志愿军，他们在零下四十度的严寒气候中，在长津湖畔的雪山上和美国陆战一师搏斗过七个昼夜。……几十年来，这支部队在党的英明领导下，从千百次战斗中，培养了勇敢顽强、机智灵活的战斗作风。这种战斗作风，是他们能够不断胜利的一个重要因素。杨根思烈士、周文江同志等，都是在这支部队里培养成长起来的战斗英雄。
    在和平的日子里，虽然一批又一批的青年战士 象新的血液那样，源源不断地注入到这支老部队。但是，英勇顽强的战斗作风，仍然象“传家宝”一样，一代又一代地传下来。新入伍的青年战士，从走进这支老部队的那一天起，便接受了这种优良作风的熏陶。他们在平时训练中，以极坚强的毅力，刻苦地锻炼着自己，培养优良的战斗作风。在最近几次实弹战术演习中，我看到了很多动人的事实：一个年轻的喷火手，在他用喷火器攻击敌人地堡时，右脚上的鞋子陷在稻田里了，他没有去拾，迅速冲上去，喷燃着了地堡。为了给步兵开路，他赤着一只脚。踏着锋利的石块、荆棘、炮弹的炸片，连续冲上了两座山，始终没有脱离步兵班一步。
    这样的事情是说不完的。在这支部队里，就是最年轻的新战士，也懂得在平时训练中怎样刻苦地锻炼自己。就说这个十八岁的小战士潘占和吧，他是今年才入伍的。在不久以前的一次演习中，连队突破了敌人的前沿阵地，转为团的二梯队时，上级命令各班挖工事隐蔽，待命投入战斗。潘占和利用山脚下的坎子，挖了一个符合规格的防空洞，钻了进去。
    半个小时过去了。潘占和蹲在防空洞里一动也不动，只觉得腿发麻，腰发酸。他心里直想：钻出洞，站起身来，活动活动身子。可是他仔细一想，这不成。班长没有下命令叫出洞，随便钻出去，就缺乏组织纪律性。现在虽然是演习，但要象打仗一样，培养顽强的意志。就是这个思想，使这个小战士坚持着。一个小时、两个小时过去了，连脖子也酸痛起来了。他索性把胸脯伏在榴弹袋上，使腰再弯下一点，腾出一点空子，好让脖子直一会儿。就这样，他一直坚持着。
    事后他对我说：“这回是一次很大的锻炼。我要要是还在家当老百姓的话，早就蹦出来了。可是我今天是个战士了，我就要向老同志学习，要学会服从命令听指挥，要锻炼吃苦，要克服困难。”
    听了这些话，怎能不使人感到：一个新战士，在革命部队里，是多么迅速地成长着。也许人们要问，战士们这种刻苦锻炼的精神果然很好，可是这是在比较平静的环境中做到的呀，若是在真正的危急关头，他们又会变得怎样呢？
    我想用另一件事来回答这个问题。
    这件事发生在这支老部队的一个工兵连里。
    5月的一个深夜，这个连的二十五个同志和兄弟连队配属来的四个同志，带着爆破器材，驾驶着两条并排绑着的操舟机，由驻地的港湾开往××岛集合。等待天明后参加演习。
    操舟机出了海峡。左边的××岛是这个海域的分水岭，这里水急浪恶，而且还打着旋涡。一丈多高的浪头对准操舟机盖过来。因为是在朦胧的夜晚，视度不良，当操舟机手发现这个恶浪时，已经来不及绕道了。海水灌满了一只舟舱里，舟慢慢地下沉了。人们的身子被水浸湿，但仍镇静若定。不久，另一条舟也打进了海水。战士们不仅不惊慌失措，反而互相鼓励：“沉住气，听指挥！”幸亏两条舟用绳子绑着，浮着的那条舟带着正在下沉的那条舟前进。现在，二十九个人如果骚动一下，两条舟不会颠复。可是，这二十九个人没有一个骚动的，他们都安静地听从指挥员的命令。
    一条未沉的舟，开足马力，牵引着另一条已沉的舟，向沙滩方向艰难地航行着，航行的速度是那样慢。现在的每一秒钟，都严重地考验着二十九个人的组织纪律观念和临危不惧的精神。
    就这样，艰难地航行了十几公尺。骤然，来了一个侧浪，打在浮舟舷上，浮舟侧立起来，也开始下沉了。两条舟上的人，这才离开了舟，浮在海上游起来。这时，副指导员刘钰祥、一排长王树芝号召大家，团结互助，往沙滩方向游。共青团员们高喊着“互相帮助，和海浪作斗争”的口号，三五成群地结合在一起。新战士黄凤林不会游水，但他的手还紧紧地握住四公斤重的炸药，他凭借救生衣的浮力，在同志们的帮助下游动着。炊事员带着三袋干粮，在王俊山的援助下，游着。卫生员奚尚武带着一只药包游着。在这十分紧急的关头，他们也没有扔下这些东西，他们想是的天明后要参加演习。爱护武器装备的信念，鼓舞着他们绝不丢下这些东西。
    在寒意袭人的深夜里，在风浪翻滚的海上，要游过三千公尺的海面，是何等艰难呀！有的同志，游着游着，迷失了方向；有的同志，接连喝了几口海水，头昏目眩起来；有的同志，冻得发抖，四肢无力；有的同志，因为救生衣里的气袋漏了气，失去了浮力……所有这些困难，都被人们克服了。七班长陈洪其到了坚持不住的时候，为了让别的同志脱险，他请求别的同志放下他。可是，疲乏已极的许林生说什么也不肯放下他，一定要把他带到岸上去。副指导员刘钰祥因为体力弱，游了一个半小时后，晕过去了，这时，援助着炊事员的王俊山，和战士仇正华一道，挟持看副指导员困难地往前游着。虽然他们已经到了筋疲力竭的程度，但是革命战士克服困难的顽强毅力，和革命军队团结友爱的传统作风，使他们终于坚持着游到了岸上。
    从这件事情里，我们看到了部队正在平时训练刻苦地锻炼自己。这对于实战将有重大的意义。我们完全可以相信一支经过千锤百炼的队伍是会无往而不胜的，正如最坚韧的钢是经过了千锤百炼一样。
〖-ZW/正文〗
