〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪该万死的苍蝇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗奎/林华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起苍蝇，谁都讨厌它。
    苍蝇这东西，在厕所茅坑垃圾堆到处乱钻。臭烘烘的死猫烂狗、屎、尿、痰、脓，它也喜欢吃。香喷喷的饭菜，或者鲜美可口的水果、点心，只要被苍蝇发现，它就会落在上面。它不但要吃，还要在上面拉粪。
    当你睡觉的时候，苍蝇也会飞到你的身上，啃鼻子、舐眼请弄得你不能休息。真叫人又气又恨。
    我们平时眼睛看到的，还是些表面的东西，要是认真地搜集一下它的罪恶史，我们就会发现苍蝇对人类来说，真是一种罪大恶极，死有余辜的东西。
    苍蝇从外表上看就够人讨厌的了，但把它解剖一下，放在显微镜下看一看，你就会发现一些更可怕的东西。
    把苍蝇放在显微镜下，我们可以看到它的身上有很多细毛，这些细毛能带上成千上万的细菌。通常一个苍蝇身体外面，可带四百四十万个细菌，身体里面可带三百多万个细菌。它飞到哪里，就把这些细菌传播到哪里。这些细菌里有许多是能引起疾病的病菌。
    许多病都是叫人一听就害怕的：例如上吐下泻，能在三两天内威胁人们生命的霍乱病；一病就是一个多月左右，长烧不退的极危险的伤寒病；还有那叫人十分痛苦的痢疾。如果卫生工作做得不好，这些病一经发生，就会一传十，十传百。传染这些疾病的主要媒介，就是这小小的苍蝇。苍蝇在这些病人的粪便里，和吐出来的肮物里爬进爬出，把病菌沾满全身，吃满肚肠，又飞到别人的食物上，用具上，把病菌留在那里。人一吃下去，就很可能得到上述的传染病。
    苍蝇对牲畜也有很大害处，有一种叫做瞎眼虻的苍蝇，它不管甚么牲畜都咬。所以非常容易使牲畜感染各种传染病。如炭疽（又叫癀病）、牛出血性败血症、马传染性贫血症和锥虫病筹。
    对于那些伤害人的毒蛇猛兽，人们会想尽办法去消灭它们，可是对于苍蝇呢，有些人却没有那么高的警惕性。其实毒蛇猛兽究竟为数很少，而且住在深山大泽里；而苍蝇呢，却是一下就繁殖成千上万，而且随时随地都会出现在你的周围；这样的东西，真是人们的心腹之患，难道不应当集中力量干净、彻底、坚决地消灭掉它吗？
〖-ZW/正文〗
