〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要忠诚老实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队严肃处理机枪连谎报成绩的事件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27226〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，0055部队二支队党的监察委员会，就三机连在基本射击第一练习中弄假作弊的问题，进行了严肃处理。
    三机连的事件，是这个连的领导干部浮夸、虚假的作风引起的。训练开始后，战士汪来朝因病住卫生连，没有参加预习。回来后，经短时间辅导，连的领导就批准他正式参加射击，打了个良好。连长和指导员怕影响本连的射击成绩，降低优秀率，竟将汪来朝的成绩隐瞒不上报。同时，二班长饶禄顺和一班副陈兴才，本来已经打过靶，成绩为良好，并已上报。三天后，连里发现武器有问题，就又请示上级要求重打。虽未获批准，但连的领导只顾追求优秀成绩，就自己确定重打。饶、陈两人均获得优秀成绩后，连里又将重打的成绩上报。
    事情发生以后，二支队党的监察委员会专门开了会议，时机枪连的问题作了分析，对这个连的领导干部进行了严肃的批判。监委们指出：今年上级党委一再指示我们，在训练中要重视质量，成绩要扎实。为了反对浮夸，杜绝虚假，支队党委还专门作过决议。而机枪连在射击中弄假作弊，谎报成绩，违背了党的决议，欺骗了组织，与无产阶级的老老实实、实事求是的作风是不相容的。支队党委书记还强调指出：平时训练是为了对付未来的战争。如果平时部队没有学到真本领，战时就要拿鲜血作代价，因此应当引以为戒。
〖-ZW/正文〗
