〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自制机械和工具多方采用代用品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵厉行节约勤俭修路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 人民解放军铁道兵部队在贯彻“勤俭修路”的方针下，广泛开展群众性的增产节约运动，取得了很大成绩。
    各施工部队为了做到就地取材，及时供应，节省国家开支，已建立了二十多个材料、工具制造翻新工厂，把广大官兵经常搜集的废旧物品和从仓库里清理出来的废旧材料，都充分利用，制造成各种小型的施工机械和工具。在云贵高原上参加修建闽滇大铁路的五连，在最近三个月内，自制各种机器设备一百一十多种，其中有小型球磨机、鼓风机和手动压床等。某材料基地把数千根报废的短钢钎焊接起来，重新利用，节约了八十多吨钢材。这个基地材料厂还利用废旧钢铁、残断木料自制了大批的运料轨道平车，每台轨道平车成本比市价便宜二、三百元。参加建筑滇黔线的铁道兵某部通信连，在近两个月中自制了三十公里长通信线路所需要的全部配件一万多件，克服了山区交通不便、器材缺乏的困难。在东南沿海和西北草原上的铁道兵筑路部队，还分别以团或连为单位，成立了许多铁器、木器、竹器加工工厂或小组，利用废旧材料自制各种机械和工具。
    在保证工程质量优良的条件下，各部队千方百计地采用各种代用品，以节省建筑材料。修建内（江）昆（明）线的某部官兵，在建筑三十六座大、中桥梁中，桥基和桥台原计划要用五万五千多立方混凝土，经官兵们想办法找窍门改用石料砌筑，节约了近万吨水泥。桥梁工程经检查质量良好。许多开山打洞的部队广泛利用竹质通风管代替铁质通风管，既省钢铁，又能及时地保证工程进展。官兵们还用草纸包裹黑火药代替铜质雷管，效果也很好。在东南海防前线进行边勘测、边设计、边施工的部队，在机具、材料不足时，自己“找米下锅”，“不向上级要，不到外地买”。某部八连在一个多月中，自力更生完成了三座小桥基础、临时房屋和运输便道等工程。
    各施工部队在精心地改善线路、桥梁、房舍的设计中，也为国家节约了大量资财。建筑内昆线的某部，仅在一段五十五公里长的支线设计上，官兵们经过反复研究、勘测，把曲线改为直线，缩短了十一点四公里路程；减少了五座隧道的开凿；少挖土石方二百万立方；少建大、中桥梁六百多公尺，据初步计算可为国家节省投资七百五十万元。
〖-ZW/正文〗
