〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协同――现代作战的重要保证〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战的保证/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆、海、空军协同作战，是现代战争的一个重要特点。协同得好不好，对作战胜负有着决定性的影响。因此，在三军训练中，应该特别重视搞好团结协同，以便把三军拧成一股劲，更好地完成解放台、澎、金、马和防御帝国主义侵略的任务。
    组织三军协作战，是一件十分复杂的事情，各军种、兵种技术装备复杂，性能作用各不相同；在执行战斗任务中有科学分工，一般不能互相代替；同时又要求各军种、兵种在作战中互相支援，密切协同，真正成为一个有机结合的战斗整体，以发挥其巨大的战斗威力。这就需要我们在平时很好地进行团结协同的教育和训练。
    其次，我们所以提出要练协同，还由于我们在这方面缺乏足够的经验。我军在过去作战中，虽然有过步炮协同的经验，但是和现在比较起来，要简单得多。今天我军已经拥有现代的陆、海、空军，而且武器装备还在不断发展，因此，协同问题就具有了新的内容和新的意义。最近驻某地区部队在组织的三军联合演习中，对团结协同问题解决得比较好，取得了很多经验，其中主要是教育部队发扬团结友爱精神，树立整体观念，统一战术思想，搞好战术技术动作的协同。只有把这些问题解决了，才能使三军协同一致。
    政治思想上的团结一致，是搞好协同的基础。大家知道我军是共产党领导下的人民军队，是执行政治任务的武装集团。在这个军队中的每个成员，都是阶级兄弟，在政治上是团结一致的，这是我军战胜国内外反动派的一个根本因素。为了密切三军的团结协同，完成我军所担负的光荣任务，今后自然需要继续发扬阶级友爱精神，提倡主动支援、互相学习、互相帮助的风格，使协同作战建立在巩固的政治思想基础之上。为此，就需要在全体官兵中树立起坚强的整体观念，明确全局一盘棋、局部服从整体、一切为了作战胜利的思想，批判有碍团结的本位思想和自由主义。不过，在这里，有两种情况要具体分析、分别对待：一种是由于对其他军种、兵种的情况缺乏了解而产生的问题；一种是从本位思想出发，过分强调本军种、兵种的特点，夸大自己的困难，不积极支援对方。对于前者，要通过相互之间的学习和了解加以解决；对于后者，就要从团结的愿望出发，以整体利益为重，开诚布公，通过批评和自我批评予以解决。
    搞好团结协同，要统一战术思想。战术思想不统一，就难以在战术技术动作上协同一致。统一战术思想，当然首先要以毛主席的军事思想为指针，发挥党的集体领导作用，通过对重大问题的讨论，求得战术思想的统一。但是，除此以外，还应当在反复合练中，通过对战术问题的探讨。逐步求得解决。只要在分练中练好基础动作，合练中订好协同计划，战术技术上的具体协同问题也就容易解决了。
    统一指挥三军联合作战，只有熟悉各军种、兵种的情况和必要的技术知识，才能正确地进行指挥，使三军在一个战役企图下，分工合作，共同完成作战任务。因此，合成军队的首长和领率机关，要努力学习各军种、兵种武器装备的性能、特点和战术运用。除了通过三军联合演习学习以外，还要在平时注意学习，如利用干部到特种兵部队当兵的机会进行学习。
    这次三军联合演习，取得了很多经验，也提出了许多尚待解决的学术问题。对待这些学术上的问题，首先要有老老实实的态度，知之为知之，不知为不知；不要强不知以为知。事实上，只有下苦功夫深入钻研，对这些学术问题作客观的考察，才能找出它们本身固有的规律。其次，对待学术问题，要坚持真理的精神，要敢讲、敢辩、敢写。现在有的同志在学术问题上不敢讲、不敢辩、不敢写，这是不好的。最后，特别重要的是研究学术问题，必须以毛主席思想为指针，必须从实际出发，紧密联系实际，遵循着实践――认识――再实践――再认识的原则，使认识不断提高，学术不断得到发展。
    三军密切协同，是现代作战中十分重要的问题。我们一定要通过三军合练，真正地学会它，并逐步达到运用自如。因此，把驻某地区部队这次三军联合演习中有关组织协同的经验，认真加以总结，使之上升到原则性的高度，是十分必要的。只有如此，才能演习一次提高一步，不断地提高我军指挥员的组织指挥能力，不断地提高陆海空军联合作战的战斗威力。
〖-ZW/正文〗
