〖ZQ/总期〗824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵刁思舜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个月咱连来了一位新战士，个儿小，排队的时候，倒数第一名，咱们几个老战士都叫他“小鬼”。“小鬼”这名儿叫起来挺亲热嘛，他不可依，一定要我们叫他刁思舜。
    好吧，就叫他刁思舜。这刁思舜呵，排队是倒数第一，干起活来可得算个排头。上星期日，咱们连挖鱼塘，他挑起七八十斤重的担子，象燕子一样地跑来跑去。咱看他年纪小，故意给他少装点土，嗬！他又不依啦，顶着咱就嚷起来：“唷！别瞧不起人，十八岁啦，多装点怕啥，锻炼好身体，解放台湾还不多添点劲？”呵哈！道理说得挺对。说实在的，咱没他机灵，可比他懂事，这回我给他装点松土，看起来很多，可不压肩膀。咱想：他该没啥说的了吧。可是，不知是一股子什么劲冲着他，竞一连几次挑起双担来。这“小鬼”入伍才一个月，前前后后已经受到连首长三次奖励，真不是没有道理的。有一天，他象病了似的，每顿只吃小半碗饭，还照常干活。咱们班长是个精细人，他说：“思舜，怎么吃得那么少？病了？”他挺挺腰杆说：“没啥，这不是很好吗？象牛一样壮。”逗得大伙都笑起来，班长这回却很认真，他用命令的口气说：“明天的工作你不要参加！”“不参加干啥？”“看家呗！”“看家？”小鬼晤了一声再没吭气。这回他该服输了吧？
    谁知第二天，天还没亮，大伙睡得正香甜，刁思舜就急急忙忙起床出去了。我见他出去，心里就琢磨，莫不是拉肚子！对新同志得多照顾些，便也爬起来跟了去。刚走到门口，只见他挑着粪桶直奔菜园。这时，我才猛地想起，原来他好几天没有抢到粪桶，今天早起二十多分钟，是来个“先下手为强”呵！“小鬼”忙着浇菜，干得可欢啦，汗珠子挂在额上，满头冒着热气。一会，班长也来了，好象有些生气：“思舜！你怎么啦！累垮了怎么办？”“小鬼”看到班长这份疼他的劲，把早就准备好逗乐的话给忘了，正儿巴经地说：“起迟了找不着桶……”班长不管他三七二十一，动手就抢粪桶，可怎么也拗不过他，只得罢了。
    咱们的刁思舜真是好样的，我从心里服了他。昨天咱们在一块拉呱，他睁着一双大大的眼睛瞅着我说：“首长说咱们塔山英雄团的光荣传统是艰苦奋斗，英勇顽强，我看就是不假，首长和老同志那一个不是干劲十足，不怕困难的……我来到这里打心里高兴。半夜三更连首长来给咱们盖被子，下雨刮风你们老同志借衣送鞋，真是比在家里还强！咱们团的光荣传统我得好好学习，你得多多帮助……”。
〖-ZW/正文〗
