〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区建立育才实体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗育才与生财相得益彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘战/姜文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘战、姜文明报道：培养两用人才，一个很大的难题是缺少经费。为了缓解育才经费不足的矛盾，山东省军区走育才与生财相结合的路子，初步形成了以才生财、以财育才、自我完善、自我发展的运行机制。总政领导同志去年年底指出，山东省军区将培养人才与农副业生产相结合的经验很好。
    山东省军区管辖的守备部队，专业分队多，技术力量雄厚，训练设施配套，他们发挥这一优势，分别建立起专业培训、育才和生财三者有机结合的综合型实体。例如，烟台警备区船运队修理所成为育才实体后，设立了专门的教室、实习场所，开办了车工、木工、修理、电气焊、机械制图5个中等专业技术培训项目，每年培训53名学员，生财60多万元。省军区的农场、养殖场等农副业生产单位也分别根据各自的生产任务、部队的现有条件、战士担负的工种、个人的基础和社会的需求，开设专业培训项目。内长山守备师海上养殖场，把生产与培训结合起来，按专业分成运输捕捞、海产品加工、人工养殖等四个培训队，边作业边学习；帮助战士系统掌握专业知识和技术，不仅促进了育才工作的开展，而且随着劳动者素质的提高，使养殖场产值一年迈出一大步，年收入达140多万元。
    3年来，山东省军区共建立起育才生财相结合的实体29个、服务点47个，每年培训两用人才1100多人，收入达300多万元。他们把这笔收益首先用于育才，扩大两用人才的“再生产”，在81万元的育才投资中，生产收益占90％。
〖-ZW/正文〗
