〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提炼人的优点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴才开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助人们认识和改正缺点，当然是思想政治工作者该做的事情。这里要遵循的原则，应当是实事求是。对缺点无论是“强化”拔高，还是“淡化”了事，都同样于人无益，于事无补。扭转一些人专找别人缺点的旧习，对于提高思想政治工作的威信，增强其有效性是必要的。但“淡化”并不具有这种功能。具备这种功能的新观念，应当是将思想政治工作的瞄准点，从主要找人的缺点转到主要“提炼人的优点”上来。拿着“放大镜”专找缺点的人，自然不理会别人的优点。他自己的思想不对头，反而抱怨别人的缺点太多。假若注意去提炼人的优点，便会有一举三得之功效：第一，使人认识自己的价值，对前途、事业充满信心；第二，共同事业的目标需要集合人们的优点去实现，优点越多，实现目标越容易；第三，当领导上重视人的优点时，会使优点增殖，原有的缺点往往会在发挥优点时，自觉或不自觉地舍弃。
    人的优点所以要提炼，不但因为它常处于和缺点的共生共存之中，而且还因为人们对它的认识，常与对缺点一样缺乏自知之明。特别是涉世未深的青年人，一般是借别人对自己肯定评价的“亮光”，才认识自己的优点的。有位入伍第一年受到记大过处分的战士，整天萎靡不振，破罐破摔，认为这一辈子算是完了。当新任指导员发现他有绘画特长，特意将他安排到业余美术组任组长后，他果然不负众望，把课外时间全部投入到连队俱乐部建设，将饭堂装饰一新，并刻苦地搞美术创作。一次参加地方画展，他的作品获得二等奖。他说：“我得到的不仅仅是二等奖，而且使我看到了人生的价值”。
    诚然，提炼人的优点，比随便挑出一堆缺点来要困难得多，而其意义却大得多。这不仅需要慧眼，而且需要正直和无私。思想政治工作者，应该启人以智慧，扶人以正直，使更多人的优点象熊熊火焰燃烧起来，放出光和热。
〖-ZW/正文〗
