〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武状元”顾伟存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当兵8年参加军事比武21次夺金牌34块，获罗马尼亚英雄战士勋章等12枚荣誉勋章，先后4次立三等功并被评为全军优秀班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：顾伟存/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你，当兵8年，硕果累累：先后参加师以上单位组织的军事比武21次，共获金牌34块；先后为50多个国家和地区的外宾作过100多场军事表演，荣获过罗马尼亚英雄战士勋章、朝鲜人民军勇士勋章等12枚荣誉勋章；你当了6年班长，先后带出了28名正副班长和34名训练骨干；你先后4次荣立三等功，12次受到嘉奖；1987年评选全军优秀班长的光荣榜上，写上了你的名字――顾伟存。
    一串闪光的数字，凝聚着你军营生涯的奋斗和追求，也吸引着人们追寻你成功的轨迹。
    你一入伍就对自己立下了理想的标杆：“即使当不成战场上的英雄，也要做训练场上的好汉。”从此，你练兵精武，乐此不疲。冬天，大雪纷飞，你卧在冰天雪地里练射击。几天下来，凛冽的北风把你的双手吹得象馒头一样红肿起来，不久又变成青一块、红一块的冻疮，继而又被吹裂流血，晚上疼得睡不着觉，吃饭又疼得捏不住筷子，可你却冬练三九，从不间断。夏日，酷暑难熬，训练场上的沙地更是灼热烫人，可你仍不停地摸爬滚打练战术，几天下来，两肘、两跨磨出了血，沙粒泥土又纷纷趁“破”而入，嵌进肉里。入伍第二年，你就在军区战术技术比武中，夺得了轻武器射击和器械操两项冠军，投弹、武装泅渡和个人战术三项第二名的好成绩，你被誉为新兵“武状元”。
    可你不满足，虽然你也知道“高处登山步履难”，可你还是迈着坚定的步伐，一步又一步地向未知领域进击。你开始涉猎古今中外的“兵书”，“战书”，孜孜不倦地学习军事理论。你从书中汲取营养，又把它用于训练。打坦克难、夜训难、对抗难，针对连队训练中的这三个难点，你日思暮想治难高招。你在《军事研究》中得到启迪，经过深思熟虑大胆提出了一个改革设想：把打坦克、夜训、对抗训练统筹计划，全盘考虑。从技术到战术，从理论讲课到实地推演，从单兵到全连，从阵地构筑到器材保障，分类综合，配套成龙，自成体系。这样，不仅有效地发挥人员、武器的整体威力，而且保障了课目的连惯性，优化了实施方法，促进了干部战士向一专多能发展。你的这一改革成果，很快得到了上级的推广。几年来，你有15项训练改革方案得到上级认可，你用自己的行动，在连队燃起了钻研军事的火焰。
    和许多军营男子汉一样，为了做合格的军人，你不仅付出了辛劳和智慧，还失掉了不少机遇。你在入伍前，就和兄弟一道跑水上运输，每月都有相当可观的收入，而今，船早已成了别人致富的工具。3年服役期快满时，你那位热恋已久的女朋友，千里迢迢来部队，奉劝你“解甲归船”，可当时连队新兵多、骨干少，为外宾表演的任务一个接着一个，你摇了摇头：“我得听组织安排。”你就这样留了下来。钱，你何尝不需要。哥哥身患绝症，你为寻药访医，几乎倾家荡产。可你认为，生活中有比钱更重要，更珍贵的东西，那就是事业――在军队建功立业的雄心壮志。后来姑娘离你而去，你并不悲观和沉沦，自信地说：“只要是真正的男子汉，总会有姑娘爱的。”
    顾伟存，你对军事训练的追求是真诚的，你在艰难的跋涉和顽强的拚搏中，不仅获得了那一块块金灿灿的奖牌和军功章，还赢得了一次又一次迎外表演中的阵阵掌声，以及从一双双蓝色的、棕色的、黑色的眼睛里，射出的敬佩、赞美的目光。
〖-ZW/正文〗
