〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委陶力认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想领域存在软弱无力倾向〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月20日电 全国人大常委会委员陶力今天在七届全国人大常委会第六次会议作大会发言时，批评了思想领域中存在的软弱无力状况。
    他说，我们提倡百家争鸣，提倡不同意见的争论。但是，作为社会主义国家的领导机关，党中央的宣传部门，党中央的党报、党刊，应当有鲜明的态度。
    陶力说，可惜的是，对一些明显偏离“四项基本原则”的观点和有明显错误的观点，我们有一些党报、党刊态度却不鲜明。相反，首先指出问题的实质，提出批评意见，态度鲜明的却是外国人或海外华侨，这种反常现象，不能不引起人们的重视和深思。
    他指出，思想乱了套，经济工作就迷失了方向。希望在七届全国人大二次会议上，能象对经济工作那样，对思想工作也应作出专门的决定。
〖-ZW/正文〗
