〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜翠珍陈业建刘德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库实行目标管理效果显著
    总参装甲兵某仓库，担负着全军坦克、装甲车辆的维修器材、战备器材的供应任务。过去，由于管理松弛，器材问题严重。对此，他们于1985年初建立了组织、预测、控制和检查等5个目标管理系统。并先后制定出各种管理制度和责任制度，使仓库建设发生了根本变化，连续3年被评为全军仓库“四化”建设先进单位。（郜翠珍）
    沈阳军区建筑安装总队积极开发商品房建设市场
    在今年国家大量压缩楼堂馆所等基建规模的情况下，沈阳军区建筑安装总队适应住房改革需要，抓住商品房建设由冷变热的势头，充分发挥自己设备精良、技术力量雄厚、信誉高的优势，迅速调整了部署，与有关单位签定了6万多平方米的商品房建设任务，仅此一项就可获利几百万元。（陈业建）
    “老山一等功臣团”冬训获全优
    1月初，成都军区“老山一等功臣团”进行冬训考核，全团的队列、投弹、军体、越野、单兵攻防战术训练和步兵、炮兵武器1至3练习实弹射击总评均获优秀。冬训中团党委号召干部战士发扬老山战斗精神，采取各种措施抓好训练，团党委“一班人”深入到冬训练兵场，言传身教，和干部战士一起摸爬滚打，促进了冬训时间、人员、内容和质量的全面落实。（左发顺、刘德安）
    某团将训练标兵的功绩载入团史
    去年12月下旬，济南军区某团在整理团史时把近年来在军事训练中不怕苦、不怕累，勇于改革，开拓进取，取得了突出成绩的10名训练标兵的事迹编进了团史，着重记载了他们的训练成绩和刻苦练兵的事迹。该团决定，今后每年选5名训练标兵的事迹编进团史。（胡光泉）
〖-ZW/正文〗
