〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    辅助领导决策的智囊机构，人称“外脑”。那么，作为决策主导的领导者，自然就是“内脑”了。现在，领导决策越来越重视“外脑”的作用，这是决策的大进步。不过，“内脑”也不可因此而产生惰性。
    “外脑”的作用在于补充“内脑”的不足。作决策，“内脑”始终起决定作用。发挥“外脑”的作用，对“内脑”的要求不是降低了，而是更高了，特别是在选择意见的能力方面。“外脑”帮助“内脑”，以其独到见解和科学论证见长；“内脑”借助“外脑”，以其善于从各种不同意见中选择最好的意见见高。二者互补，两“脑”相长，才能提高决策水平。
    “内脑”一旦滋长了惰性，功能即会减退。一切依赖“外脑”，毫无主见，反倒会削弱“外脑”的作用，影响决策的正确性。
    （二）
    在决策方案的论证中，有的同志想促成某一方案，就偏重于举其利；反之，则偏重于举其弊。这样做，往往带来不好的结果。
    决策方案的论证，是客观论证，不是主观求证。论证中的利弊分析，是考虑决策的客观依据。利弊并举，才能综合权衡，取其当取，舍其当舍。唯利是举，或唯弊是举，都失之片面，实质是凭主观愿望去求证，决不是科学决策所需要的论证。
    （三）
    外国有人提出，没有不同意见不作决策。这个主张很高明。我们有些同志不大理会这一套，总认为异口同声好，对不同的声音不怎么喜欢。
    在决策过程中，一上来就是“一致同意”，这个“一致”里面，很可能会有不少附和之声，浅薄之见，并非真正一致，更不见得高明。有不同意见的争论，情况就不同了，既能互相补充，又能互相推动。这样，不但可以想得更深刻更全面，而且有可能求得认识上的真正一致。决策是一种选择。一个好的选择，总是在不同意见的交锋中，在各种方案的比较中优选产生的，如果一点不同意见都没有，一点争论都没有，好的选择也不会有。
    决策时听不进不同意见，实施中发现问题，回过头来听，“亡羊补牢”，也不失为开明之举。然而，毕竟多了“亡羊”之失。事后听莫若事前听，免得悔不当初。
    （四）
    凡是重大问题的决策，都是管长远、管全局的。今天的决策，会影响到明天或后天。作这类决策，最需要有长远眼光，不可急功近利，把眼前的利留给自己，把后患留给后人。有人说：“当一任官，要负几任责。”以这种态度作决策，再好不过。
〖-ZW/正文〗
