〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士军营争做奉献领导体谅战士困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团安排29名老战士典型退伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平/范铁云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、通讯员范铁云报道：2月17日，沈阳军区某团党委作出决定，让过去被当作典型一留再留的29名老战士今年退伍。这29名老战士原来紧皱的眉头舒展开了。他们赞扬团党委实事求是对待典型，体谅和尊重他们合理要求的做法。
    这些战士大多数是1982、1983年入伍的老同志。他们刻苦训练，努力工作，乐于奉献，被团里树为“班长标兵”、“优秀党员”、“先进战士”等。在超期服役期间，他们仍然兢兢业业，克服困难，为部队建设贡献力量。然而，典型也是人，他们遇到的困难和矛盾也随着时间的推移而增加。比如，1983年入伍的班长刘继群，家住河南农村，两年前结婚，家无住房，妻子带着小孩侍弄着十几亩责任田，家庭生活艰难。采访中，他对笔者说：我实在想走，又不好意思开口，部队这几年培养我，给了我很多荣誉，号召同志们向我学习，总不能给领导出难题呀！不走吧，你看看我家的现状，实在让我承受不起，我不知道该怎么办。
    老战士们的家庭状况和苦恼引起了团党委的深思。他们感到，开始保留一些老战士骨干并宣传他们事迹的做法是对的，但是在考虑这些典型走与留上带有片面性。党委经过研究决定，今年让这些超期服役多年的老战士退伍。
〖-ZW/正文〗
