〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队农场春来早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦包仰成宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海之滨――
    上海警备区农场丰收不减抓粮劲
    本报讯 苏梦报道：地处东海之滨的上海警备区所属富民、南江两农场，在历年狠抓粮食生产卓有成效的基础上，今春又采取有效措施，及早抓好今年的粮食生产。
    富民农场和南江农场，去年在多数农场减产的情况下获得大丰收。在成绩面前，他们没有松劲，在后勤军需部门帮助下，冷静地找到了抓好粮食生产存在的差距。针对薄弱环节，两农场采取了有力措施：“好枪好马上前线”，配备好懂行、责任心强、会管理的人员抓粮食生产。兴修水利，利用冬闲疏通进、排水沟渠，抗旱灌溉，普施苗肥，以水、肥促苗。为防止土地板结，两农场从去年起就实行秸秆回田，挖河泥，广积农家肥。他们还在冬闲季节培训植保、农机技术人员。
    在天涯海角――
    海南军区犁田播种春耕忙
    本报讯 柏剑泰、李润秋报道：海南军区广大官兵，近日来已用辛勤的汗水种下了几千亩水稻，绿油油的禾苗点缀着南国的土地。
    海南军区虽身居特区，生产经营路子广，来钱快，但他们抓钱不忘忧国，抓钱不忘抓粮。军区党委统一思想，即使本大利小也要把粮食生产抓好。后勤部门对粮食生产作了具体部署，下达了创收指标，加强了抓粮食生产的人力和物力，投资35万元用于农业投入。目前，全区计划种植的3320亩水稻已全部抢播完毕，禾苗长势喜人，第一次中耕正在进行中。三亚军分区农场，放弃水果种植，投入10万元将1045亩水田全部种上水稻和进行粮种育苗。
    在千里草原――
    内蒙古军区举办“两业”生产培训班
    本报讯 包仰成、刘廷伶报道：2月中旬，内蒙古军区后勤部从地方院校聘请了16名师生到边防部队举办种植、养殖骨干培训班，这是该部为搞好边防部队农副业生产所采取的又一项措施。
    内蒙古军区为了帮助所属部队解决粮食、蔬菜生产中的技术问题，他们邀请内蒙古农牧学校师生予以技术指导。近日由两名教师带队，16名师生奔赴边防部队，采取蹲点办班和巡回讲授等形式，对生产骨干实施塑料大棚、地膜使用及其它田间管理知识培训。他们还同农学院商定，予以常年性技术指导。
    在天山南北――
    新疆军区为多打粮食开荒地
    本报讯 邓富昌报道：春节已过，天山脚下一望无际的良田，还覆盖着厚厚的冬雪，新疆军区所属农场却比往年提前投入了备耕的准备工作。
    新疆军区后勤部始终把粮食生产当成部队农副业生产的主项。今年年初，对全区部队粮食生产产量种植面积实行指令性计划，粮食种植面积比去年增加13％。粮食产量指令性计划数比去年增收100万公斤。军区要求部队成立抓粮食生产的管理机构负责具体抓落实，各连队要把过去从事生产经营和支援开发用兵调整到农业生产上来，确保粮食生产用兵。全区农场预计开荒3万亩，以保证粮食种植面积稳定增加。
    在白山黑水――
    沈阳军区所属农场备耕忙
    本报讯 宦立海、宋云达报道：春节已过，祖国东北虽然还是冰天雪地，但驻在这里的沈阳军区所属各农场却到处呈现出一派千军万马战冰雪，上下一齐闹备耕的热闹景象。
    1月24日，军区领导机关发出了大抓农业生产，提前搞好备耕的动员令。军区军需部组织有关人员充分论证了今年军区农业生产技术保障要点，聘请地方农林局、农科所顾问及气象专家对生产结构、气象形态等进行了科学分析和论证，积极为备耕春种创造条件。他们除正常保障的生产资料外，还想方设法筹集计划外油料、化肥、农药等，到2月14日，已为各农场下发和下拨化肥1万多吨，补助价格油料4000吨，以及大量的农药和机耕具等，解决了农场无法解决的矛盾。
〖-ZW/正文〗
