〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬长避短形成自己的“拳头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军兰州医院广开自我发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军兰州医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放中，空军兰州医院在自我发展的道路上，扬长避短，千方百计发挥自身的优势。为了搞技术开发，医院把用人、奖惩、财务、人才培养、科研选题等7方面权力交给科室，调动了广大医务人员的积极性。耳鼻喉科成功地进行了电子耳蜗植入术，填补了西北地区的空白。内三科选择了变态反应检查和过敏性疾病的治疗项目，取得良好效益，当年就拿了一项军队科技进步三等奖，开展了36项变态反应检查，在当地出了名。
    医院还采取横向联系的方法，引进人才和技术，同军内外40多个专业挂钩，聘请了53名专家、教授，到医院讲课、当顾问，开辟了一些建院以来从未涉足过的医学领域。
    目前，这个医院已有46人参加了全国、全军专业学术会议，36人担任了各类学会会员，有的已成为军内外知名的专家，12个专业在空军和甘肃省处于领先地位。
〖-ZW/正文〗
