〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生本是一份试卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访专业军士范世超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳葛春涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果让他戴上军功章照张像，他的胸前将是一片灿烂。范世超，这位在坑道里干了11年的老兵，曾用他那双糙如钢锉的手，先后接过两枚二等功奖章和6枚三等功奖章。
    这天清晨，我们见到他时，他已有气温―20℃的露天工地上干了一个通宵。他不象人们在阅兵队伍里见到的士兵那样威武，而象一个僻处荒野的山翁。他爽直地发了声感叹，长长的――
    “有人向你们介绍了我，也一定听说了我的雅号――坑道元老。是的，我当兵到连队后，第一天就钻进了坑道。掘进、被覆，再掘进、再被覆，整整11年。人员的流动就象我手中的钻杆换得勤。连长换了9任，指导员换了10茬，和我一起转志愿兵的走了，我带过的兵后来提了干也走了。论打坑道的时间，的确，在这片工地上找不到范世超第二。
    “打坑道的苦劲倒好说，难言的是生命安全。算起来，我已‘死’过四五回了。一次，我正在打风钻，‘嗖’地一声，一块百多斤重的石头擦着我的脊梁骨直落而下，上衣和裤子被扯成了片襟。生与死，常常不就是这几厘米之差吗？当班长后，死神就离我更近了。担风险的事派谁上都不合适，排哑炮我先上，战塌方也是我先上。哑炮的滞爆，塌方的连锁反应，几次把我埋到土石底下。
    “我先后3次代理排长，3次代理连长、副连长。我领过的班组，都爱站‘排头’。在十几米宽的断面上，曾有过日掘进21米的纪录。有一次，上级搞坑道高压水库工程招标，限3天完成，当时没有一个组敢包，我说我们包了。大伙儿轮班干，我两天两夜没合眼，两天半完成任务。入伍12个年头，我只休了6次假，没有缺过一个班。有天早晨，我觉得头晕，一起床就栽倒在地。班组不能没有头头啊，早饭没吃，我就硬撑着上了班。干到中午一量体温，高烧39℃多。劳累过度，人也易老。一天走在路上，一个小青年问路，竟叫我大伯。天呐，我才29岁啊！
    “干嘛这样拼死拼活地干？我似乎什么也不图。我家在河南唐河县城，用不着转志愿兵，回去一样有工作。当初，我服役期没满，家里人就在县公安局把我的工作联系好了，可我想为部队再尽点义务。两年后，部队领导就不让我走了，说，你是难得的骨干，工地少不了你。不久，我就转成志愿兵。这并不后悔，‘志愿’的嘛。使我难以承受的打击是，1986年妻子分娩，生下孩子第二天就患突发性肾衰竭去世了，我悲痛万分，大哭啦！我痛惜她为家庭不知吃了多少苦，这就去了，我对不住她。我为难，撇下的老母亲和这嗷嗷待哺的孩子怎么办？当时我是想不干了，什么公职、军籍也都不要了。可是，一踏进那长长而未完工的坑道，心又软了，它就象一道本可做完而没有做完的人生试题摆在我面前，做不圆满，那就不及格，人生意义上的不及格。人，毕竟只能活一次，哪能交上这么一张试卷？不！我不能一撒手就走！
    “谁知，不幸的事情就象影子跟着我。去年秋，孩子突然患了一场大病，我怀揣着仅有的133元钱匆匆赶回家。进门一看，孩子已不省人事了。我抱着孩子颠颠簸簸跑了好几家医院，没有人理，因我袋里没钱。好在在外地工作的弟妹们日子过得比我好，一个给我上千块钱，总算把孩子的病治好了。这能不使我感慨么！再看看当年和我一起入伍的战友吧，退伍后，11人就有9个已腰缠万贯，有的还有了院长、主任、经理、科长的头衔。当年他们并不比我强……然而想归想，部队还是要回。在我动身的那天，母亲见我收拾东西，‘噗通’一声跪到我的面前，抱着我的腿，嚎啕大哭。我明白母亲的意思，鼻子一酸，眼泪刷刷往下掉，双腿一软，也跪到母亲面前。我说什么呢？什么也说不出来。母亲还是明白事理的，我又如期返回了部队。这一回来又是几个月了，工程进展不小，大伙说还要为我请功……”
    范世超停止了他的叙述，默默地望着远方积满白雪的山峦。我们随着他的目光远眺，耳边却不停地回响他的话语：人，毕竟只能活一次。人生本是一份试卷，上面布满选择题：营营苟苟是一辈子；腰缠万贯而于人无补是一辈子；把自己的一切溶入祖国和人民的事业，让生命与之同辉，也是一辈子。范世超选择的是后者。我们又该如何选择呢？
〖-ZW/正文〗
