〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起在广州军区后勤工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好后勤工作需解决五个矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗适当精简收缩现有摊子，长期规划发展军队生产经营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵部长在发言中指出：我军后勤工作当前必须解决供需方面的5个矛盾：
    第一个是编制员额和需要保障员额的矛盾。我军员额精简后，人数少了，但后勤系统需要保障的员额却仍很大。后勤系统仍然摊子大、开支大，浪费也大，后勤供应的包袱太重。解决的办法有三条：一是适当精简；其次是适当收缩；更重要的是用经济手段来管理。
    第二个是供应消费上的高欲望与低标准的矛盾。我们考虑消费时应从实际需要出发，要大力倡导过紧日子。
    第三个是装备数量与质量的矛盾。要下决心把一些陈旧的，失去价值的装备淘汰一部分。把有限的装备经费，用到现有装备的提高和改善上来。
    第四个是军队生产经营长期的任务和短期应付的矛盾。在相当长一段时间里，我们必须依靠生产经营来弥补军队建设经费的不足。但我们在编制体制上、人员列编上和生产经营方式上，还处在一个短期应付的状态。我们的一些同志搞生产经营习惯小打小闹，没有下决心搞实体，搞适度的规模经营。
    第五个是花钱决策的多变性与部队建设需要连续性的矛盾。各级在花钱问题上必须进行决策论证，要慎之又慎，要看实际需要。没有经过论证的，没有财源去办的事，就不能去办。
    赵南起部长最后希望从事后勤工作的各级机关和全体同志，要解决好以上5个矛盾，而要做到这些，必须强调集中统一，要讲纪律，要讲一盘棋，没有这，我们不可能齐心协力克服各种困难。
〖-ZW/正文〗
