〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小猪圈里做出了大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团十二连饲养员徐世标一年出栏112头猪，荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/王爱民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、王爱民报道：南京军区某团十二连养猪发了家。老战士徐世标1987年接任饲养员以后，当年盈利7000元；去年，扩大养猪规模，出栏112头，盈利大大增加。年初，上级党委给徐世标记了二等功。
    徐世标原先不懂养猪技术。他刚接手时，圈里6头瘦猪，光吃不见长，还一个劲地生病。小徐心急如焚，决心在短时间内学到养猪本领和猪病防治技术。他买来《快速养猪难题解答》、《猪病防治》等50多种书刊，埋头钻研，虚心向地方养猪师傅和老兽医请教。经过大胆摸索和实践，他终于掌握了一整套养猪经验和猪病防治方法。他把铺盖搬到猪场附近的一间小屋安了家，一门心思扑在了养猪事业上。连队安排他探亲，他不放心连队的猪，提前归了队。母猪临产时，他没日没夜地守在猪圈里。为了降低养猪成本，他勤俭办猪场，能自己动手制做的工具和采集的饲料不用花钱。他在池塘里放养了水浮莲、水花生等水生植物。冬天供猪垫圈取暖的草，别人花钱买稻草，而他用的是自己到山上割来的茅草。他还在连队以及其他不养猪的伙食单位各放一只桶，收集剩菜剩饭、刷锅水，无论是刮风下雪、烈日炎炎，还是节假日、星期天，每天中午都用板车去拉一次。
    徐世标养猪出了名。驻地猪场每月出300元的高薪聘他去工作，他婉言谢绝，说：“连队是我建功立业的地方，连队需要我一天，我就要在连队干好一天，为连队建设发挥出自己的一份光和热。”
〖-ZW/正文〗
