〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中时刻想着训练这个中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师曾政委谈如何围绕军事训练开展政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勇邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师去年全师参训率达到84％，训练时间达200天，经军区考核，他们14项科目的成绩在全区夺得第一。春节期间，笔者访问了该师曾政委，话题是政治工作如何保证、促进军事训练这个部队工作的中心落到实处。对这个问题，他感慨尤深。
    1.曾政委认为，军队的政治工作与其它行业的政治工作相比既有共同点，又有不同点。共同点不言而喻，不同点则是保证党的方针、政策在军事工作中的贯彻落实，保证部队作战、训练任务的完成。我师是一个全训师，80％以上的人员要操枪弄炮，摸爬滚打。政治工作的重要任务当然是要把全师指战员的练兵热情激发出来，操练出一支过得硬的部队，随时准备应付各种突发情况。
    这道理，大多数政工干部都是认帐的，不少党委在决议上也有文字根据。可是一动真格的，分歧就出来了。
    去年全训铺开后，由于基层一些军事主官不能胜任本职工作，影响了部队的训练。为此，全师先后调整了70多名干部，充实到了军事干部行列。在调整前，师党委定了几个原则：每一名军事干部的配备，都必须由上一级军事首长和司令部门择优提名，干部部门考核确定。“军政两全”的干部优先配备到军事工作岗位上，不适合做军事工作的，几乎全被换了下来，有的还“挂职下放”。这些本来是改进干部工作，使之更好地适应部队建设的需要的好事。可有人不理解，说：政治工作的一张“王牌”就是用干部，如果配备干部也让军事部门牵着鼻子走，还有什么权威？
    去年初，师建立了训练考评制度，将个人考评成绩、本单位军事训练、行政管理情况，与干部战士的升降、奖惩挂起钩来。去年，全师先后3次给训练尖子、比武状元、“教育训练先进单位”领导立功授奖，披红挂花。按理说，在部队出现“习武冷”的情况下，大力弘扬训练尖子的事迹，多多鼓励习武状元，不失为政治工作的一着好棋。可是实行中，有的同志不理解，说：“立功受奖的政工干部比军事干部少，政治工作还有什么地位？”这显然忘了奖励先进，鼓舞士气，引导战士爱军习武是政工干部应尽之责。
    去年，全师严格按照7∶3的军政时间比例安排训练，而且对军事训练的含义，各个阶段进行的科目，参训的具体人员，达到的标准都有具体要求。可是一些单位对训练时间和参训人员掺了水分。有的把学习科学文化、培养两用人才、作风纪律整顿的时间统计到军事训练的时间内；有的把参加劳务的人员也列为训练到课率人员上报。师里发现后，将这些做法通报了全师，并让他们按规定把漏训的时间、人员都“补”上。这下，有的同志急了：“调整干部要让‘军’，立功授奖要偏‘训’，政治工作的时间又要受‘挤’，作为师政委一点也不争，这政治工作还怎么做？”
    2.去年，这个师军事训练和其它工作受到了集团军、成都军区的表扬，《战旗报》连续报道了他们努力提高部队战斗力的经验和事迹。这时，曾政委组织机关同志下部队调查，题目是：今年的军事训练为什么会出现这样的好年景？政治工作最受欢迎是办了哪几件事情？这样实施政治工作，其威信是降低了，掉格了，还是威信提高了，工作升格了？还是大家看得清楚。
    一位排长说：“调整不称职的军事主官，这项工作可抓到了关键上。俗话讲：兵熊熊一个，将熊熊一窝。班子调整后，新上任的连长营长，军事上个个呱呱叫。各营连训练工作既有长远打算，又有短期安排，很有章法。有了内行的军事干部，就不愁训练上不去。”
    一些连长则对今年师里精简各种会议、教育，集中抓好激励干部战士爱军习武的工作，给予了由衷的赞扬。他们说：今年师里抓教育主题明确，按规定使用时间，这对促进部队军事训练所起的作用却很大。应该给政治工作记一功。
    战士们普遍对师里大张旗鼓地表彰奖励军事训练的尖子，反响强烈。一位班长说：“师里专门制定公布了爱军习武的奖励条款，又在全师表彰了200多名训练尖子和先进集体，使大家从心里感受到搞训练光荣，当尖子光荣。干劲一下子就鼓起来了，谁还能不热心搞好训练呢？”
    事实使大家看清了，衡量和检验政治工作作用大小、效果好差的标准，不是看它占用多少时间，也不是看它争得多少“决策权”，而是看它对促进部队军事训练这项中心工作，对提高部队战斗力究竟发挥了多少作用。
〖-ZW/正文〗
