〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤某分部志愿兵刘德岭来信说，十年改革取得的成就，自己跟自己比，世人共知？放眼看世界，与其他国家相比，我们又干得怎么样呢？是不是差距越来越大？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革以来我国与其他国家的差距是拉大了还是缩小了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健〖HH/换行〗DW：国务院研究室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：我们先来看经济增长率，这是衡量一个国家经济发展状况的基本指标。根据国际公认的权威性的世界银行发展报告，1980―1986年，世界国民生产总值（即新创造的商品和劳务价值）平均增长2.6％。发达国家为2.3％，美国为2.1％，日本为4％；发展中国家为3％；而中国为9.2％。同一时期，在世界银行统计的120个100万人口以上的国家中，中国国民生产总值及农业、工业、投资额的增长率都是位居第2位；服务业与居民消费的增长率居第1位。在世界经济增长缓慢、徘徊不前的情况下，中国经济持续高速增长，是国际经济界人士比较一致的看法。
    我们再来看工农业等主要产品的生产，这是评价一个国家总体经济实力和发展状况的重要指标。1987年，我国谷物产量比1978年增加9887万吨，这个数字占同期世界增量的一半以上；棉花产量10年间几乎翻了一番，总产量占世界总量的1/4以上；肉类、油料、食糖等产量都增长1倍以上。与10年前相比，1987年世界钢产量增长3.6％，美国、日本、加拿大等国产量下降，而我国钢产量却增长了77％；世界原油产量下降了1.5％，中国增长了28.9％；世界原煤产量增长了将近50％，中国保持同步增长，人均占有量高于日本、印度、巴西、南朝鲜；世界发电量增长29％，中国增长93.8％。统计数字表明，10年来我国主要工农业产品产量居世界位次前移，其中谷物、棉花、肉类、原煤、水泥产量占世界第1位，钢、原油、发电量居第4、第5位，说明我国国民经济的总体实力大大加强。
    10年来，我国外贸增长速度，在国际范围内比较也是较快的。1978年到1987年，我国出口额平均增长16.8％，进口额平均增长16.5％，远远高于世界进出口额增长7.4％的幅度，增长率不仅高于日本、美国、加拿大等发达国家，而且高于处于起飞时期的亚洲“四小龙”之一的南朝鲜。进出口总额从居世界第28位前移到第12位。与此同时，我们在吸收和利用外资、对外承包工程和劳务合作、发展国际旅游业等方面都取得了突破性的进展，对外开放成为促进国民经济迅速增长的加速器。综合上述分析，我们有理由这样认为：10年改革开放为我国经济注入了前所未有的活力，我们已经在缩小与国际间的经济差距方面迈出了重要的一步，开始走上繁荣富强的道路。我们决不能因为目前改革和建设中出现一些问题而看不到这种伟大的历史性转变，妄自菲薄、悲观失望是没有根据的。
    当然，在回顾10年改革开放取得巨大成就的同时，我们也不能掩盖这样的事实：我们的增长率是在基数较低的情况下实现的，中国与国际间的经济差距仍然严重存在。这些差距主要表现在：
    一是人均水平低。尽管10年经济发展迅速，但人均国民生产总值一直在世界第120位左右徘徊。除谷物、棉花、原煤等人均占有量接近世界人均水平外，许多产品人均指标大大低于世界水平。
    二是经济效益差。1986年我国能源产值率只有世界平均水平的42％，日本的18％，印度的56％；劳动效率略高于印度，是世界平均水平的16％，美国的3.5％。从某种程度上看，我们的发展速度是靠拚投资、拚资源、拚人力取得的，这种状况难以持久。
    三是科技教育相对落后。我国人均科技经费不及发达国家一个零头，每百万人口中拥有的科学家工程师人数不到印度的1/3，教育经费占国民生产总值的3.74％，低于世界平均水平5.6％。
    差距客观存在，无法回避。它给人们以这样的启示：中国的贫穷落后是由长期的历史造成的，改变这种面貌也需要一个历史的过程。我们切不可因为10年改革成绩巨大而有丝毫懈怠，必须励精图治，艰苦奋斗，为赶上发达国家进行长期不懈的努力。
    国务院研究室 黄健
〖-ZW/正文〗
