〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门揭开人类微循环奥秘的新学科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林新宏〖HH/换行〗DW：第一军医大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校揽胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年7月，在日本东京召开的第四届世界微循环大会上，当中国代表（第一军医大学病理生理学教研室主任赵克森教授）与其他18位学者登上领奖台时，来自正大洲的上千名专家教授，响起了热烈的掌声。
    微循环学是一门新兴的边缘学科。近几十年人们发现人体内有无数只有头发丝的几十分之一大小的微血管，密密交织而成的网络，里面流动着直接参与细胞、组织交换的体液。它有着神奇的功能，几乎人类所有疾病的发生发展，都与它的功能密切相关。研究和揭开它的奥秘，对人类健康有着重要意义，这就产生和发展了当代新兴学科之一的微循环学。
    自1978年以来，第一军医大学在国内首先将“兔耳开窗”技术应用于烧伤微循环的研究，带来了一系列的新发现，并在烧伤救治中发挥了重大作用。在此基础上，他们又把目标进一步延伸到微循环领域的前沿阵地，开展了休克微循环的研究，向至今仍然严重威胁人类生命的危险症候这一顽固据点发起了冲击，并一次又一次揭开了休克微循环的奥秘。当这些研究成果通过论文、专著和学术报告公诸于世之后，世界医学界给予了高度评价，20多个国家的110多位专家学者来函索取资料。美国陆军外科研究所所长、世界著名外科和烧伤专家普鲁伊特教授，在给一医大微循环学科带头人赵克森教授的信中写道：“您在研究中所确认的微循环障碍与血管反应规律，与我们对临床广泛烧伤病人的观察完全一致……您的研究为临床防治重症休克提出了一条重要途径。”国内几十所高等医学院校把赵克森教授等取得的研究成果列入教学内容。目前，一医大病理生理学的专家教授们继续占领着休克微循环研究的前沿阵地，先后在全军医学“七五”攻关投标和国家自然科学研究基金投标中中标，并担任了全军战伤休克攻关课题组长单位。总后勤部拨出专款在这里建立了全军微循环重点实验室。我们相信，随着研究工作的不断深入，必将使平时和战伤休克的救治，提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
