〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富部队文化生活陶冶干部战士情操〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首届硬笔书法大赛评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时半年的本届大赛，是我军历史上首次举行的硬笔书法竞赛活动，吸引了数以万计的硬笔书法爱好者。参赛者遍及祖国各地。他们中年龄最小的14岁，最大的73岁，有普通士兵，也有团、师、军职领导，还有一些年过花甲的老干部。据粗略统计，参赛者中，曾担任过师、军以上领导职务的老同志就有50多人。
    评选委员会在著名钢笔书法家庞中华主持下，对参赛的4万多件作品进行了精心的遴选、比较、鉴赏，最后评选出10名一等奖，20名二等奖，50名三等奖，500名优秀奖，10名集体奖和10名特别奖（一、二等奖和集体奖、特别奖名单见第四版）。
    总政治部副主任周克玉参加了授奖大会。他代表总政领导向获奖的集体和个人表示祝贺，对热情支持部队硬笔书法活动的著名钢笔书法家、中华钢笔书法函授中心校长庞中华同志表示感谢。他说，在部队开展学习硬笔书法活动，有利于丰富部队文化生活，有利于陶冶干部战士的情操，也是培养军地两用人才活动的一项内容。他希望这项活动能在部队更好地开展下去。
    本报把写有“子弟兵的良师益友”八个大字的镜匾赠给了庞中华同志。
    著名文学家文怀沙老教授，著名书法家李铎，中国艺术研究院党委书记、中国硬笔书法学会筹委会名誉主任于宝堂等也到会祝贺。
〖-ZW/正文〗
