〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养高质量人才的有效途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰勋〖HH/换行〗DW：装甲兵工程学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队现代化建设中高质量人才的客观需求，与我军院校培训的层次低，是当前院校教学的突出矛盾。解决这一矛盾的办法，就是走“教学、科研、生产”相结合的道路。
    教学与科研相结合，以教学带科研，科研促教学，有利于形成具有本院特色的学科体系。科学研究是发展新学科的母体，孕育新专业的胚胎。只有坚持科学研究，一批批对新学科、新专业有较深入全面研究的师资力量，才能持续生长；新学科、新专业，才会有较扎实的基础和更强的生命力。我院的实践表明，教学与科研相结合，丰富和更新了教学内容，提高了培训层次和教学质量。据不完全统计，近几年来我院开设新课程和改造原有课程约有20余门，培养研究生76名，与科研项目直接挂钩的研究生课题约占85％。学员直接参与项目研究，丰富了学员毕业设计的内容。来自科研课题的毕业设计题目占总题目的比例由1985年的30％上升到近年来的82％。从广义上讲，科研是教学的一种特殊形式。
    教学、科研紧密地与生产相结合，可以充分发挥院校学科齐全、人才密集的优势，有利于科研成果迅速转化为生产力，尽快地取得社会效益和经济效益；生产效益又弥补了院校教育、科研经费的不足，从生产中反馈的信息又有利于技术开发和科研水平的提高。几年间，我院已完成大小近300项科研和技术革新项目，其中有7项荣获国家科学技术进步奖，有近50项获军队科学技术进步奖。“刷镀技术”被国家经委列为“六五”、“七五”期间技术推广项目，先后在全国28个省市自治区推广应用，为国家创造了明显的经济效益。我院也增加了经济收益，促进了教学质量的提高。
    实行“教学、科研、生产”三结合，一定要坚持为国防现代化建设服务的总方向。如在研究课题设置上，既要有“高、精、尖”的“拳头”项目，也要有研制周期短、收效快的项目，并注重开发军民结合、军地两用项目的研究。在具体作法上，要加强院内外的横向联合，采取多种联合形式。诸如：开展技术联合协作，建立以技术转让为主的松散联合，实行自产自营等。
    教研室是教学和科研最活跃的基层组织，教员是教学和科研的主力军。要搞好“教学、科研、生产”三结合，就必须实行开放搞活的政策，给教员以一定的自主权力和利益，兼顾全局、局部和个人三者利益，充分调动广大教员的积极性和主动性。
〖-ZW/正文〗
