〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腿埋镇痛银针勇夺两枚金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军滑雪运动员安林波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届全国青少年冬运会，20日上午在松花湖滑雪场继续举行。我军选手安林波在男子超级大回转决赛中以2分19秒93的成绩，为解放军队再夺金牌。
    今天上午天降小雪，气温下降，给参赛选手增添了困难。在第一轮比赛中，安林波以1分10秒的成绩名列榜首，第二轮他又创造了1分9秒93的好成绩，最终以较大优势摘取金牌。这是安林波在本届赛会开始后取得的第二块金牌。
    “小柱子，祝贺你夺得第二枚金牌”，他的队友们一齐跑来祝贺。原来，小柱子就是安林波。他出生在黑龙江省阿城市玉泉镇一个铁路职工的家庭。两个哥哥都是我国雪坛名将。受哥哥的影响，他从小就迷上了滑雪，而且敢于冒险从高山上往下滑。1984年7月，12岁的小柱子走进解放军滑雪队。
    可谁能想到，就在这次比赛的前三天，他在训练中不幸造成右腿内侧韧带损伤。怎么能抛弃这难得的机会呢？他硬坚持着，请医生在右腿内侧刺入镇痛的二颗半厘米长的银针，便披挂上阵了。19日，他带着伤战胜所有对手，为我军夺得青运会的首枚金牌。今天，他越战越勇，再次力挫群雄，又夺得第二枚金牌。人们赞誉他，“腿埋镇痛银针，拚力夺取桂冠，好样的！”
    （本报吉林2月19日电 张永礼报道）
〖-ZW/正文〗
