〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本侵华战争性质谁也改变不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我人大常委会委员批评日本当局为侵华战争辩解和开脱战争罪责的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天下午举行的七届全国人大常委会第六次会议全体会上，这位著名的历史学家说，日本侵华战争期间，日本各次御前会议和当事人的记录是有案可查的。每逢关键时刻，总要由御前会议作出决定，单凭这一点，就足以证明裕仁天皇到底有无战争责任了。
    刘大年指出，日本国内大部分历史学者以及世界各地的历史学家，早就对那场战争的性质作出了一致的评价。
    他在列举了世界各国历史学家对日本侵华战争的评价后说，从时间上看，那场战争已经过去40多年了，当代历史学家已经是它的“后世”了，还要等到哪个“后世”去评价呢？
    刘大年的发言引起了广大委员的共鸣。大家争相发言，对日本当局肆意歪曲历史的错误行径表示愤慨。他们指出，日本侵华战争是日本军国主义者发动的侵略战争，这场战争的性质是举世公认的，是任何人也改变不了的。
    委员们指出，发展中日友好是两国人民的根本利益所在，是两国人民的共同愿望。但是，为侵华战争性质进行辩解和为战争罪犯进行开脱，只能有损于中日两国人民的根本利益，也是违背两国人民共同愿望的。
    委员们希望，日本政府能够正视历史，珍惜来之不易的中日两国和平友好的局面，顺应历史的潮流，为进一步发展、维护中日两国的友好关系作出努力。
〖-ZW/正文〗
