〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淡化”是为了转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华刘国林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报去年12月27日刊登的《“淡化缺点”质疑》一文，认为“淡化缺点”的提法不科学。对此，我们有些不同看法。
    所谓“淡化缺点”，是指对人们的一般性缺点无须大惊小怪，大张挞伐。首先，一般性的个人缺点不会贻误工作。任何人都是优点和缺点集于一身的“复合体”。其次，“淡化缺点”有利于建立和谐的人际关系。如果当领导的总是拿着放大镜去寻找别人的缺点，就容易使人产生逆反心理，甚至导致官兵关系紧张，矛盾激化。“水至清则无鱼，人至察则无徒”，就是这个道理。
    诚然，人的缺点是客观存在，不会因“强化”或“淡化”而改变。但是淡化并非淡化缺点本身，而是要把思想工作的立足点放在发现和发展人们的优长上，不要象“雷达扫描”一样，千方百计地搜索人家的缺点。其实，淡化人的缺点的“潜台词”是强化人的优点。多看人的优点，少看人的缺点，在发展优点中克服缺点，这也是许多思想工作者的经验之谈。
    对缺点当然要做“转化”工作，但转化的方法是多种多样的，“淡化”就不失为“转化”的一种方法。譬如，通过短中见长、以长抑短等“淡化”方法，就可以“化短为长”。也就是说，要在发扬与强化优点和长处中，逐渐克服其缺点和短处。如果认为思想工作就只是批评缺点、弱点，那就有失偏颇了。
    至于有些人奉行“好人主义”，对人们的缺点睁眼闭眼，这并不是我们所说的“淡化”，也不是“淡化”的必然衍生物。如果把这些问题归咎于“淡化”，是不公道的。
〖-ZW/正文〗
