〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“作战经验上升为理论就是教材”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨灼芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治校轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗将帅轶事RW：徐向前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐向前同志任红四方面军总指挥时，在艰苦繁忙的战斗中，还时刻关心随营学校的教育与训练。
    有一次，学校领导向徐向前同志请示如何处理教材与部队作战经验的关系时，徐向前明确指出，把红军的“作战经验上升为理论就是教材”。并强调说：“中国红军的学校，要教中国红军的战略战术，而且教会了就能用得上。战争正在进行，在学校学的东西不能应用到作战中去，那样的学校就不必随营在前线办。”他还要求随营学校的教员，要深入到部队和红军战士中去，好好总结红军作战经验。
    按照徐向前的指示，学校领导组织了一批教员深入前线，总结作战经验，编写出了一批部队适用的教材。这些教材用于教学后，学员接受快，毕业后就能用，在作战中发挥了积极作用。
    （杨灼芳辑）
〖-ZW/正文〗
