〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防某团通信设备变迁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明易买生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打电话难，已严重影响着我国的现代化进程。
    通信现代化需要大量的钱财，而我们缺的正是这个。没有钱，通信现代化如何实现？多少有志之士都在思考着这个问题，在寻觅着它的理想答案。
    驻守在广西崇山峻岭中的一个普通的边防团，却作出了令人满意的回答。
    昨天・今天・明天
    一百年前，也是在这边陲前哨，演出了一幕不该发生的悲剧。当时镇守边关的抗法英雄苏元春率领将士，打得敌人人仰马翻；可是当捷报传到京城时，由于通信落后，已历时一个多月。而此时，腐败的清王朝同法国已签订了卖国求荣的条约。
    一个世纪过去了，今天的通信已进入卫星传送、光纤传输、自动化通信时代。而这遥远的边陲，通信设备仍很不适应边防工作要求。
    一个雷雨之夜，一股敌军潜入我境内，开枪打死我一边民后向边境逃窜，被我阵地哨兵察觉，立即拿起电话向上级报告。可摇了半天，对方却没有一点反应，又出故障了！哨兵气得甩了电话机。无奈，只得派人下山报信，而这时，敌人早已逃之夭夭！为了不让历史的悲剧重演，为了提高部队战斗力，通信落后的现象再也不能继续下去了！军费有限，通信现代化怎么实现？团里的当家人苦苦思索着这个问题，结论是：自己干！
    调查、构思、论证。一份更新通信设备的规划很快在这个团诞生了！人们为这份蓝图兴奋，被这份蓝图吸引！
    盼着，一个更美好的明天。
    抠出・挤出・榨出
    在通往现代化的道路上，他们遇到了第一道难关：缺少资金。名目繁多的工作组，参观团，五花八门的纪念活动，填不平的文山会海，不知扔掉了多少本可以用在现代化建设上的资金。
    要搞现代化建设，必须把这种不正常的现象颠倒过来！团党委决定搬掉“文山会海”，实行经费开支包干，招待上级领导一律“四菜一汤”，陪同人员按标准交伙食费，报销差旅费不多报一分钱。仅这几项，几年来“榨出”资金10多万元。7月初，上级要检查团机关正规化建设情况。有人说，机关大楼办公室该装饰一下了，办公用具也该换换了，这一装一换，又要花几万元。他们决定把这几万元“抠”出来。组织部队木工组的战士装修，仅花了几千元资金，就达到了上级规定的标准。他们又通过七算八算，从生产经营费中挤出80％的资金购买新的通信设备。前年底，他们花了1万多元购买通信设备。团党委决定，把当月装进工资袋里的20元节日补助拿出来，团领导每人出了50元，比其他干部多拿30元，很快就把钱凑齐了。
    他们就这样筹集了一笔资金，从广州拉回了一部100门自动总机，又用7万多元购回了一套200门自动总机及设备。
    不久，上级拨下了38万元的通信电缆费及工程施工、管理费。他们打起了算盘：何不自己承担这项工程，把这笔工程施工费省下来。他们冒着严寒，苦战一个多月，硬是把250公里的电缆埋设好了，节省10万多元的电缆工程费，他们用这笔“飞来钱”又添置了一套通信设备。
    他们就是靠这种挤、抠、榨的精神，在通信现代化的道路上艰难而又飞快地挪动着前进的脚步！
    器材・教材・人才
    新设备，要靠先进的技术人才去掌握。
    起初，这个团队只有一名通信参谋和一名技师熟悉通信专业。面对新的设备，他们都成了“门外汉”。
    “采取多种形式和各种办法培养现代化技术人才”。面对新的挑战，团党委向全团提出了新的进击目标。
    他们首先派人到苏州有线电厂去求教。通过各种途径同广州中山大学物理系微电子研究所挂钩联谊，中山大学物理系寄来了一捆捆技术资料和教材……
    他们还组织懂电子技术的干部战士开展传帮带活动，把收回的旧电子器材供战士实习用，筹款为战士们订阅各类电子技术书籍，聘请地方有关电子行家来边防为战士们讲课。……团里先后送7名战士分别赴广州、苏州、杭州等地进行培训，拿到了各科的技术等级证书。
    学成归来，他们就试着组装。自动总机的顶端有两排“端子机”，内装比蛛网还密的输入、输出接线头近万个。要调试焊装这些线头，稍不留神就会出毛病。团长、参谋长给攻关的同志打气：“放心搞吧，跌倒了再爬起来！”
    几个干部战士守着这些他们从未搞过的设备，一边啃资料，一边焊装调试。那时，天正热，室内没有降温设备，烘热的烙铁和刺鼻的松香味使他们象封在蒸笼里。白天缺电，只好晚上干，忍着蚊叮虫咬，一干就是一个通宵。
    焊装，调试，不行；又改焊，再调试……
    50多个不眠之夜，他们先后进行了40多次调试，终于成功了！
    仅这一项，他们就节约安装费近两万元。
    就这样，一批又一批的掌握新技术的人才在边防通信现代化的摇篮里茁壮成长起来，成为管理驾驭现代化通信设备的生力军。
    如今，这个边防团现代化的通信网已初具规模：一座配有自动总机室、供电总机室、载波室、电台室、配电室、配线室等现代化设备的综合性通信楼拔地而起。它的“神经”系统延伸分布在边防前线的各个山头阵地。保证了阵地与指挥机关、指挥员之间、阵地与阵地之间通话快速简便。全团由过去架铺的裸线、被覆线，已经变成了四通八达的高容量电缆、多路载波，有力地保证了线路畅通，改变了过去因线路被炸，通信兵抢修造成伤亡、影响作战指挥的状况。
    通信手段的更新，提高了部队战斗力，保障了边防作战任务的完成。
〖-ZW/正文〗
