〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善训练环境搞好后勤保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军百余连队重归训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任燕军、徐建平报道：过去训练任务往外推，如今主动争。这一变化出现在1月中旬某集团军年度工作布置会上。百余个搞劳务、生产、施工的连队重归训练场，全训师、旅比上年增加一倍多。师、团长们说：有了良好的训练保障机制和外部环境，投入更多的连队全训无后顾之忧。
    为确保训练落实，这个集团军确立了部队创收以团以上单位为主，办好经济实体，保证部队投入训练无“财忧”。1987年，集团军把生产收益的部分资金给各团办实业，提高经济效益，以发展实业生产代替劳务收入，收回劳务、生产部队投入训练。
    这个集团军还确定每年各级生产收益的20％用于战备和训练上，由作训和财务部门监督使用。他们还制定了各级对全训部队进行不同层次、不同标准等级的补助制度，调动了部队抓好训练的积极性。
    为解决农副业生产牵涉连队精力大的状况，后勤部门提出为连队训练减压，保障吃好、练好。各级先后投资100多万元由团统一办猪场、鸡场，连队塑料大棚也由团里统一经营管理。团办起服务中心，供应连队一定数量的主副食品。连队负担轻了，保证了训练落实。
〖-ZW/正文〗
