〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省教委采取措施制止中学生辍学：严禁企业、个体工商户擅自招用童工；组织人员下乡抓好入学工作；关心、爱护、帮助中差生，按照大纲和教材要求，使绝大多数经过努力都能及格。
    辽宁省政府决定，停建楼堂馆所工程和一部分在建工程，腾出的资金全部用于教育；已建成的楼堂馆所，凡应改变方向，又适合于教育需要的，要移交给中小学教育使用。
    《人民日报》设立奖学金，鼓励在校大学生刻苦学习，努力攀登科学文化高峰，成为有理想、有道德、有真才实学的社会主义建设优秀人才。
    “亚太地区社会工作教育研讨会”最近在北京大学举行，来自16个国家和地区的121名专家、学者，交流社会工作教育的模式和经验，探讨了教育要为全社会各个方面、各个层次服务的问题，并展望了社会工作教育发展的趋势。
〖-ZW/正文〗
