〖ZQ/总期〗11365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好粮食生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队农场春来早，人欢马叫闹春耕。这组来自祖国天南海北军队农场春耕备耕的报道，预示着粮食生产越来越引起全军各农场的重视。这是一个令人鼓舞的喜讯。
    “民以食为天”，“手中有粮，心中不慌”，经济要发展，国家要安定，人民要康乐，没有足够的粮食做后盾是不行的。世界是这样，具有十亿人口的中国更是这样。什么时候放松粮食生产，什么时候就必定吃苦头，这是历史的告诫。
    一面打仗，一面生产，这历来是我军的光荣传统，从延安时期的大生产运动到今天的开展农副业生产，我们一直都在这样做。全军各农场每年为部队提供所需粮食是一个不小的数字。这不仅改善了部队的生活，更重要的是减轻了国家和人民的负担，体现了人民军队为国分忧的本色。愿全军各农场以大局为重，优先安排好粮食生产。在人力、物力、财力投入上，一定要突出粮食生产这个重点。
〖-ZW/正文〗
