〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么会“乘虚而入”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方海金/王瑞宝〖HH/换行〗DW：八三一○六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在采访中发现，一些连队的党日活动不落实，党日时间有时候被别的事情“乘虚而入”了。这里不妨谈点情况吧。星期六下午，本来是党日时间，可是有的连队因为工作忙却没有安排过组织生活。上课时，连长把全连集合起来，说：“上级机关不久要来我们连进行技术考核，时间紧迫，今天下午就突击搞训练。”刚搞了一个小时，副指导员来了。这段时间指导员被抽到营里帮助工作，政治教育是副指导员负责的。他说：“前两次政治教育还没有小结，不能再拖了，利用这个时间搞一下吧。”没一会儿，指导员从营里回来，说：“营里要组织歌咏比赛，现在抽一点时间练练唱歌。”教育小结停了，歌声又响起来了。这时，负责营建施工的副连长来了，说：“工地急需要人，快派几个‘公差’。”副连长又带着“公差”走了。一个下午的党日时间，就这样被“瓜分”掉了。当然，这个例子比较典型，但党日时间被侵占却带有普遍性。
    为什么会发生“乘虚而入”的现象？我们了解到，原因也在于一个“虚”字。首先是一些同志思想上有“虚”，党的组织观念薄弱。他们往往以忙为借口，挤掉了组织生活。当然，工作忙是客观存在，但工作忙要忙在工作时间里，而不能忙到党日时间里去。其次，是组织生活的内容“虚”。党日活动的安排，大体上是一读报纸、二讨论、三汇报思想。老是重复这“三部曲”，就会单调、枯燥，应该结合具体情况，把党日活动搞得生动活泼一些。另外，与上级机关的冲击也有关系。上级机关哪个部门分管什么就突出什么，结果这些“突出”都集中到连队里来，造成连队工作上的忙乱，不得不侵占党日时间。
    过党日制度，一定要坚持。当前，新的形势要求我们要改善和加强党的领导，党的建设任务很重，党员队伍也要加强学习，进一步提高质量。正因为这样，坚持党日制度是一条重要的途径。我们希望政治机关对基层党组织的党日活动给以切实有力的指导，并经常地进行督促检查。基层党组织要认真地组织党员过好党日，不要流于形式。作为党员，应积极参加党日活动，在党组织的教育和帮助下加强自己的学习和修养。只要从思想上到党日的安排上都“实”起来，“乘虚而入”的现象就不会发生了。
    （八三一○六部队 方海金、王瑞宝）
〖-ZW/正文〗
