〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委学《准则》见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变领导作风 提高工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈识金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风的改变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 转变领导作风，改进工作方法，提高工作效率，是加强和改善党的领导，适应现代化革命军队建设的一个迫切问题。这是南京部队炮兵某师党委联系部队建设实际，学习贯彻五中全会公报和《关于党内政治生活的若干准则》的一条体会。
    自三月以来，这个师党委按《准则》要求，转变领导作风，改进工作方法，着重抓了四个问题：
    明确分工，责任到人。师党委研究决定：在军事训练方面，师主要抓干部、司令部和雷达、仪器以及各种修理分队的训练；团主要抓好部队训练，抓好连的战术训练和干部的射击指挥练习。师党委内部谁抓军事行政工作，谁抓干部训练，谁抓战备工作等等，也作了明确的分工，切实把分工负责制建立了起来。
    走出机关，深入基层。三月上、中旬，在家的师党委成员除留一名主持日常工作外，其余八名同志分别带领工作组，下到基层深入调查研究，帮助解决问题。如，姜政委帮助某团党委对照《准则》整顿党风，张副政委检查了十一个零星分散单位的政治教育和党团建设情况，郭副师长在某团五连进行训练改革先行试点等，充分发挥每个委员的主动性、创造性。
    少开会、开小会。三月份以来，这个师没有开过一次大会，必须开的会议也尽量开小型的会，开短会。三月中旬开的一次新兵教育专题会议和三月下旬开的一次加强零星分散单位的政治思想工作会议，不仅会前有调查研究，会上有典型经验介绍，而且尽量压缩开会的时间和参加会议的人员。
    集体办公，决定了就办。党委解决重大问题搞集体办公，决定了就办。三月底，师工作组的几位领导同志回到师里“碰头”以后，商定了五件事：一是某团党委对照《准则》整顿党风和高炮五连训练改革的经验，要在全师推广；二是小农场的建设应该加强领导，使之跟上部队建设的步伐；三是学习吕士才的活动，师党委应该走在前面，带动部队；四是从部队学习五中全会精神反映出来的问题来看，领导干部要积极引导，统一部队的思想和行动，五是要针对部队存在的问题，继续深入下去搞调查，抓典型，发现矛盾，解决问题。事情商定后，几个委员就立即组织实施，一件一件地抓落实。
    部队干部战士反映：师党委按《准则》办事，作风变了，方法活了，效率高了。（陈识金）
〖-ZW/正文〗
