〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他仍然是个合格的共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、副师长蔡萼的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨和发/楼忠才/鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    去年春天，师党委确定派工作组下连搞“三打三防”先行训练，为提高全师部队在现代战争条件下作战能力摸索经验。谁来完成这个任务呢？蔡萼向师党委要求说：“攻克这个堡垒的任务，就交给我这个老爆破手吧！”师党委批准了蔡萼的请求，他怀着不拿下堡垒决不罢休的决心，来到某团二连蹲点。白天，他顶风冒雨和战士一起在泥泞的山坡上、堑壕里，追着隆隆的坦克和飞机航模来回奔跑，讲一动，练一动。成功了，掏出小本子记下来；失败了，找找原因再练。晚上，他戴着老花眼镜，翻资料，看笔记，伏案编写和修改训练教案，常常是窗外哨兵换了一班又一班，他屋里的灯还亮着。整整一个多月，他和二连干部战士，边训练，边研究，总结和编写出六份训练教案，革新和制作了各种训练器材一百五十多件，摸索出了立足现有装备，开展“三打三防”训练的一套好方法。不久，总参谋部向全军转发了这一经验。
    （二）
    蔡萼，这位老英雄深深懂得，在向国防现代化进军中，作为一名指挥员，需要有更多的科学文化知识和军事理论素养。
    为了使自己的作战指挥能力适应现代战争要求，他如饥似渴地阅读各种军事书籍，研究现代战争中一些战例的特点、规律，以及外军参考资料、各军兵种知识等，并且写了不少眉批。
    统筹法是外军组织指挥战斗的一种先进方法。蔡萼为了学会使用它，便勤学苦钻“推理论”、“数学论”，每当遇到难题，上班问参谋，下班问学生，解不开难题不撒手。有一天，他抱着一大叠材料在家练习用统筹法做训练计划，老伴上班前要他把午饭热一热，等他老伴下班回来，只见屋里窜出缕缕青烟，一股浓重的焦糊味呛人鼻孔，而他却全神贯注地在算着、写着。
    凭着这种攻坚不畏难的学习精神，蔡萼的军事科学知识日渐提高，不断取得了带领部队向现代化进军的主动权。今年二月以来，他运用平时学到的知识，领导改革教育训练，为全师部队提供了宝贵的经验。
    （三）
    这些年，蔡萼还把自己对党的事业的忠诚，倾注到培养年轻干部上。蔡萼每年都有一百多天下基层蹲点，搞传、帮、带。有一次，老伴担心他身体支持不住，心疼地说：“瞧你都一把子年纪了，还整天往下跑，也不会照顾照顾自己！”蔡萼语重心长地说：“不趁着精力还旺，把年青人培养好，我就是失职呀！”
    有段时间，蔡萼听说七连连长探家，刚上任的指导员因缺乏经验工作拨拉不开，便卷起铺盖，来到七连蹲点。为了帮助新干部学会管理连队，蔡萼手把手地教他们安排连队训练周表，带着他们一道上训练场，下伙房、猪舍，结合实际把如何组织连队训练、生产、文体活动和做思想政治工作的方法，一点一滴传授给他们。
    有一天，七连奉命参加徒步与摩托化交替行军的战备演练。蔡萼不顾年大体弱，和干部战士一起翻山越岭。一路上，他一会儿跟着“尖兵班”，一会儿照顾大部队，来回奔走，边走边教。队伍停下来休息，连队干部不知道做什么工作。蔡萼便领着他们清点人员，检查装备，组织讲评、唱歌，鼓舞士气。等走完二十多里山路，只见他气喘吁吁，汗流满面，嗓门也沙哑了。七连干部感动地说：“从蔡副师长身上，我们学到了应该怎样做一个合格的共产党员。”
    （杨和发、楼忠才、鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
