〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色花园之国――新西兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新西兰/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南太平洋海空交通要冲，有一个美丽的岛国新西兰。这里因受海流影响，气候温暖而平稳，寒暑之差甚微，阳光充足，经过新西兰人民的匠心巧手，使这个岛国成为一片绿色世界，享有“绿色花园之国”的美称。
    今天的新西兰，虽然百分之九十以上的是英国移民后裔，毛利人只有二十五万多人，但毛利人的悠久历史和独特的文化艺术，却不失为这个国家的标志与骄傲。
    毛利人欢迎客人很独特，开始是男女列队两旁，会场一片雅静，然后突然走出一位赤膊光足的中年人，先是吆喝一声，接着引吭高歌。歌声一落，年轻的姑娘们便翩翩起舞，周围的人低声伴唱。歌停舞罢，大家逐个走过来与客人行“碰鼻礼”，鼻尖对鼻尖互碰三次，欢迎进入高潮。这叫“家庭式”，欢迎仪式。当最尊贵亲近的客人来临时，要由部族中最年长的人和全体男女毛利人陪同，一起睡在“马雷”（毛利人的会堂）里，吟歌，交谈，通宵达旦，只有在最疲倦时才把头蒙起来，表示不再说话了。（叶）
    这是新西兰奥克兰市的港口大桥。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
