〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队电影发行站采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让边海防部队及时看上新影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防战士的文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我们驻在‘天涯海角’，看新电影还比广州市快十天。发行站的同志真关心边防战士的文化生活啊！”这是万山群岛边缘的外伶仃岛某营干部战士三月九日看故事片《樱》后，对广州部队电影发行站的赞语。
    广州部队电影发行站的影片供给单位有七十多个，每当地方上映新片时，市区部队就纷纷要求供应新片；有些大单位开会，也要计划外的影片。因此，过去该发行到边海防部队的影片往往落实不了。他们针对这些问题，采取有力措施，坚决按照“先边防后内地，先部队后机关”的发行原则办事，按规定、计划发行影片。他们还要求各发行分站每月报一次新片第一轮首次上映的单位，防止影片卡在机关到不了部队。春节前后，发行站收到了八部新影片共二十八部拷贝，他们立即将其中的二十二部拷贝发行到广西边防部队、驻海南岛和西沙群岛及万山群岛部队。留在站区的六部拷贝，也首先发行到广州市郊川岛守备部队和粤北驻军。（曹光雄）
〖-ZW/正文〗
