〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于“拍板”的乔部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤让旷召贤罗国炳高安平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队炮兵某师后勤部长乔明理，帮助连队解决实际问题，敢于“拍板”，受到干部战士的称赞。
    三月初，乔明理带着工作组，下部队检查训练保障情况。他到某团一连，往床上一坐，铺板“吱吱呀呀”直叫。这是怎么回事呢？战士们你一言我一语地对他讲：好多铺板用了十几年没有换，有的中间断了一截子，有的横木和床板“分了家”，晚上一躺下，它就叫起来。乔明理听了后，二话没说，就叫营房科从仓库拉了一车铺板，他和科长、助理员一同到班排，一块一块地翻开看，破了的当场更换，送去修理。换铺板时，乔明理又发现了两个问题：一些新战士的垫被，“外壳”黑咕隆咚，里面的棉花挤成了团；有的老战士的棉被开了“花”。当时，黄河岸边气温低，还不时地飘着雪花。乔明理就对工作组的同志说：光换铺板，不解决被子、棉被，战士晚上还是睡不香。于是，他又叫军需科的同志也跟着去，凡是垫被确实不能用了的，马上换发。有的老战士离换发还差个把月，他就请示上级给提前换发了。有的离发被子时间还远，他就叫来缝纫组，破了的挨个缝补。乔明理带着工作组，跑遍了全师所有连队，查看了每个战士的床铺，更换了四百多块铺板，换修的棉被、棉垫就更多了。
    乔明理不仅善于“沉”下去调查研究，发现和解决问题，而且还有一个特性，就是遇事敢于负责，从不拖泥带水。大小问题，只要经他的手，件件都有着落。有些战士的大衣扣子掉了不少，夜里站岗用绳子系着，乔明理一听说，很快就让军需科的同志把扣子送到连队给钉好。连队的厨具不够用，他就与驻地附近工厂联系，为各个连队加工制做了三种铝制厨具。师教导队司机训练中队的教练车，有的“老掉了牙”，经常抛锚，影响训练。乔明理知道了这件事，马上到车场逐台检查，又打电话与各团协商，调换了十台教练车，还给增配了一个车库，一部电焊机，拨发了汽车零配件。现在，司机训练再也不犯愁了。师农场离机关七百里开外，住房很长时间没有维修过，又掉土又漏雨。乔明理到了农场逐间查看，决定马上翻修。有的汽车连车辆多，有“病”没“药”，想治无法。乔明理一听汇报，就和运输科拿出了一个双管齐下的办法，一方面向上级反映，另一方面组织人员外出采购，于是，缺少的近三百种零部件陆续发到了连队。
    孙凤让 旷召贤 罗国炳 高安平
〖-ZW/正文〗
