〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要先“热”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗采访随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道写完了，但采访中了解到的许多情况还在我们脑海里翻腾。
    在今年的科学文化教育中，许多单位象沈阳部队炮兵某师后勤部机关那样，认真总结去年的经验教训，在原有基础上越搞越好。但有一些单位领导没有去年抓得紧，制度没有去年坚持得好，学习的劲头不如去年足，用有些同志的话说，就是有点“凉”了。为什么会“凉”？从我们了解的情况看，主要是“凉”在领导干部身上。这里，不妨列举几种表现：
    三总部的通知指出，要充分认识科学文化教育的重大战略意义，把科学文化教育列入部队教育训练的内容。有些领导却把科学文化教育看成是抓不抓都行的“软指标”，当作“额外负担”。
    三总部通知要求，科学文化教育要以干部为重点，各级领导干部要带头学习。但是，有些领导总认为年龄大记不住，工作忙脱不开，基础差学不了，把自己划在学习的圈外，成了“花名册上有名字，课堂上很少见到影子，考核时很少看到卷子”的特殊学员。
    三总部通知强调，要加强对科学文化教育的组织领导。而一些单位的领导只是满足于一般号召，搞大呼隆，教育无计划，无检查，无措施，学习处于自流状态。
    沈阳部队炮兵某师后勤部机关甩掉落后帽子的可贵之处，就在于领导认识明确，带头学习，措施有力，一句话就是领导“热”起来了。领导“热”起来了，号召别人学就有了说服力，各种问题就不难得到解决。当然，有的领导干部由于各种原因，完全象年轻同志那样按部就班进行学习，可能有些具体困难，但只要思想重视，实事求是地妥善安排，总是可以坚持下来学到一些东西的。还有一点也十分重要，就是领导通过带头学习，提高自身的科学文化水平，变外行为内行，也就取得领导现代化建设的主动权。
〖-ZW/正文〗
