〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧羊之乡――澳大利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/简介/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚号称“骑在羊背上的国家”，第二次世界大战后虽然已跻身于发达的工业国行列，然而“牧羊之乡”的美名，不减当年，仍为世界上最大的羊毛生产国和输出国。
    这个国家本来没有羊，第一批绵羊是在十八世纪后期由首批欧洲移民带去的，为数仅二十九头，由于这里有天然牧场，自流井多，气候干燥，适宜绵羊的生长和繁殖，到了十九世纪已达六千万头了。这时羊毛开始远销国外。据一九七七年统计，澳大利亚拥有一亿三千五百三十五万头羊，占世界总头数的六分之一。
    澳大利亚牧羊业，在国际上享有盛誉，除了有得天独厚的自然条件外，还同加强科学管理密切相关。如他们发现本国的牧草抗旱性强，但不茂盛；而从南美洲引进的牧草生长茂盛而不耐旱。于是便以本国的牧草为母本，进口牧草为父本进行杂交改良，培育出了在澳大利亚特定环境里既能抗旱又枝叶茂盛的新牧草。改良过的草场每年用飞机施磷肥一次，使其成为稳定的多年生牧草的草场，大大增加了载畜量。（石文）
    澳大利亚首都堪培拉的电视通讯塔。塔高一百九十五米。在离地六十米高处设有俯瞰全市的看台和旋转的餐厅，可供旅客游览进餐。 新华社记者 方爱玲摄（照片）
〖-ZW/正文〗
