〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归心・铁心・热心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你看过电影《归心似箭》吗？你心灵湖泊上是不是也激起了这样的波涛：比一比魏得胜的“归心”，我也该爱部队如家，握紧保卫祖国、保卫四化的钢枪！
    “归心似箭”这个词儿，过去谁没用过呢，那是形容人们思乡归家的急切心情。可是，魏得胜却用自己的思想和行动，赋予了它新的含义。魏得胜的“归心”，是归向党、归向革命、归向部队的心，是热爱部队、以部队为家的心。他负了伤与部队失去联系之后，千方百计寻找部队。生死关前，动摇不了他的“归心”；金钱关前，吸引不了他的“归心”；爱情关前，挽留不了他的“归心”。魏得胜的“归心”，确如离弦之箭，人世间没有什么东西能够阻挡得住。
    魏得胜的“归心”，为什么没有象憔悴的花瓣一样，被风一吹便萎蔫凋落，而是象常青的松柏一样，愈经风雪愈昂然挺拔呢？奥秘被魏得胜自个儿揭开了，他说：“说句不好听的话，我是王八吃秤砣――铁了心啦：部队，就是我的家。”可见，家这个字的内涵，既狭小又广大，既浅近又深邃，既平凡又神圣。不同世界观的人，对它有不同的理解。而只有铁了心一辈子为大多数人的利益而奋斗的人，才能有魏得胜这样的“归心”。真心投身革命的人，都应该是“铁了心”的人。正如刘少奇同志所指出的：“对于我们共产党员来说，有一件事是终身不变的。这一件事就是我们要为党的利益、无产阶级战斗的利益亦即是人类最后解放的利益而奋斗到底。”“铁了心”，就是终身不变，革命到底。
    这样的“归心”、“铁心”，在“精明”人眼里是“傻心”；在追求“老婆孩子热炕头”的人看来又是“冷心”。玉贞开始不理解魏得胜的“归心”，魏得胜的回答是发人深省的：“我的心不是石头，也不是冰块，是颗活蹦乱跳的心呀，把它掏出来，准能冒半尺多高的火苗子！”是呀，这是世界上最热、最纯的心，它能烧毁一切利己的私念，容不得丁点儿个人主义的疵点。有了这样的“热心”，就不纠缠于一己的得失，不沉湎于个人的悲欢，而能把革命的集体利益置于个人利益之上，把个人利益溶合到革命的集体利益之中，不论是在冰天雪地的边防线上，还是在风啸涛涌的前沿小岛，都能为祖国站好岗，为人民放好哨。
    看过《归心似箭》，魏得胜急切寻找部队而穿密林、趟冰河的身影，不时地在我眼前浮动。当然，只要不在战争环境里，就不会发生魏得胜找部队那样的情况。但是，亲爱的同志，值得我们扪心自问的是，现在党和人民把我们安排在部队的战斗岗位上，我们有没有象魏得胜那样爱部队如家的归心、铁心和热心呢？我不想要你用一句话作出简单的回答，我只希望你能在保卫祖国、保卫四化的实践中，用自己的行动证明自己没有辜负党和人民的期望。
〖-ZW/正文〗
