〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格把关精简会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵第二季度节省会议经费十六万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨增印/王伯泉/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵领导机关采取“三审”定案的办法，将原计划第二季度召开的二十五个会议精简为四个会议，节约经费十六万元。
    这个单位今年一季度召开的各种会议，虽比去年同时期有了明显下降，但仍开了十三个会议。进入第二季度后，工程兵领导机关为坚决贯彻执行中共中央、国务院《关于节约非生产性开支、反对浪费的通知》，采取有效措施，进一步压缩和精简会议，对司、政、后机关提出召开的各种会议，用“三审”定案的办法，由司令部统一归口，进行第一次审查，再由司、政、后三机关共同研究审查，最后经兵种领导办公会议确定。经过“三审”定案后，可开可不开的会精简了，内容、性质相同或大体相同的会合并了，使会议次数大为减少。同时，缩短了会期，减少了与会人员。原计划参加会议一千五百五十人，现减少到七百多人，会期也由原来的一百二十多天，减为二十一天。工程兵领导机关在大力精简会议的同时，还特别强调要勤俭开会，并作出了一些具体规定。
    （杨增印、王伯泉、张升伦）
〖-ZW/正文〗
