〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带好头 部队跟上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师后勤部抓科学文化教育的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲罗信范铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二十六日，在沈阳部队炮兵某师召开的工作总结大会上，师党委对后勤部机关今年文化教育搞得好进行了表扬，并号召各单位向他们学习。这个表扬，使许多同志联想起后勤部去年文化教育没搞好挨批评的事：他们变化这么大，奥妙究竟在哪里？答案很简单：主要是领导干部变了。
    （一）
    去年年初贯彻执行三总部关于开展科学文化教育的通知，这个后勤部虽然也成立了领导小组、选配了教员、购置了教具、按文化程度编班开了课，但不久就与其它工作发生了“冲突”。有时该上文化课了，但有人工作脱不开，只好请假；有时人在课堂里，心在工作上，安不下心来；有时正在上课，外面来找人办事，有关人员只好中途退场。许多同志觉得，后勤部门事务性工作多，坐不下来，学文化浪费时间，影响工作，劲头越来越小。特别是一些基础较差和年纪较大的同志，本来就存在着畏难情绪，正好借机打起了“退堂鼓”。对于这些问题，后勤部的领导虽然看到了，也在会上指出过，但由于对学习科学文化的重大战略意义缺乏足够认识，既没有认真调查研究，及时采取措施加以解决，也没有身体力行带头坚持学习，致使科学文化教育处于自流状态，一次竟出现了一个教员讲、两个学员听的现象。年终，后勤部机关的科学文化教育受到师领导的通报批评。
    （二）
    师里的批评触动了后勤部的领导。他们重新学习三总部通知精神，对照先进单位的经验找差距。会上，大家查来找去，一致感到科学文化教育没抓好，原因可以找出十条八条，但是条条都和领导分不开。首先是领导对科学文化教育的认识不高，决心不大，训练、施工、生产、营建等工作不抓不行，科学文化教育搞多搞少，搞好搞坏无所谓。再就是领导光喊着让别人学，自己却不按时到课和完成作业，没有号召力。三是领导对科学文化教育靠部门抓得多，亲自“出征”具体抓落实少，情况若明若暗，有问题得不到及时解决。
    落后的原因找到了，今年怎么办？部党委认真分析了后勤机关的工作特点，从实际出发，扎扎实实抓了以下几项工作：一是针对部分同志对文化学习的模糊认识，从上到下进行了思想发动。二是研究了领导怎样带头学、亲自抓的问题。部里的几个领导同志分别编到不同的班级参加学习，要求与其他干部战士一样遵守各项学习制度，做出好样子。部长卢光祖文化基础较好，考虑到今年开物理课需要教员，主动提出自己任教。三是重新调整了文化教育领导小组，指定一名副政委负责。进一步建立健全了点名、请销假、补课、考核、评比奖励等项制度，制订了教学计划。为了保证科学文化教育落实，还决定采取“小集中”的办法，每月集中学习四天，平时及时下发复习题，不断巩固学习成果。
    （三）
    一进入八十年代，后勤部机关的科学文化教育就出现了喜人的景象：卢部长任教以来，登台给干部战士讲了两次课，每次都起早贪黑认真备课。讲课中，他运用部队的具体事例，讲得深入浅出，通俗易懂；课后，还深入科室征求意见，不断改进教学。高政委不仅自己准时到课听讲，认真完成作业，还十分注意抓组织领导，一个科一个科地督促检查，一个人一个人地抓好落实，谁要请假，他都亲自问明原因。部里的其他几个领导同志也都模范地遵守各项学习制度，在各方面积极支持科学文化教育。今年以来，部里的领导同志除外出开会外，没有一个缺课的。
    领导干部“热”起来了，认真地抓了，群众的学习劲头也上来了。以前认为自己基础差学不了的同志，现在知难而进，努力攻关；过去觉得自己年纪大，记忆力差，再学也晚了的同志，现在是只争朝夕，奋起直追；过去强调工作忙，没时间学的同志，现在科学安排工作，保证按时到课，有时因办急事耽误了学习，也及时补上课。许多同志还制订了自学规划，抓紧节假日和业余时间进行自学。有的下部队或外出，还把文化课本带上。在讲物理课第二章时，运输科助理员刘登岭因下团检查车辆没赶上，就利用早晚时间虚心向别人请教，赶上了学习进度。军需保管员伍建华原先对学文化的意义认识不足，看到领导年纪那么大，学习劲头还那么足，深受鼓舞。今年，他买了一套数理化自学丛书，每天自学一个多小时，在不久前两次考核中取得良好成绩，受到大家的赞扬。
    现在，这个师后勤部机关的科学文化学习，出现了互帮互学、你追我赶的喜人局面。面对这个形势，干部战士说：我们的科学文化学习由冷冷清清到热气腾腾，全是领导干部带头带出来的。
    张哲 罗信 范铁军
〖-ZW/正文〗
