〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某师认真抓好党员轮训工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三月以来百分之八十七的党员参加了集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵泽新/王福文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员轮训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某师注意抓好集训党员的工作，扎扎实实解决党员思想建设上的问题，使党员提高了觉悟，振奋了精神。从今年三月以来，全师百分之八十七的党员参加了轮训。
    这个师把轮训党员作为三月份的中心任务，党委书记、徐政委和政治机关的同志一起研究轮训方案。党委分工三名常委抓党训班，组成四十二个工作组下到连队帮助、指导。徐政委等三个领导干部分别到三个团讲课。集训展开前，他们以团为单位，集中指导员、教导员、工作组成员先走一步。集中学习《党的基础知识》、《关于党内政治生活的若干准则》等文件，提高思想认识，并请讲课的同志进行试讲。
    他们把帮助党员破“过得去”的思想作为轮训的重点。大家摆出了“过得去”的表现，并分析了危害。在提高认识的基础上，组织大家对照党章、《准则》，查思想、查工作、查入党动机。再让党员回到班、排，广泛征求群众意见，发动群众对党员进行评议，支部大会把群众评论情况公布出来。
    党训班结束后，师党委就如何巩固轮训成果的问题，研究了措施。决定第二季度整顿百分之五十以上的基层党支部。六、七月份统一组织工作组，到每个基层支部对轮训后党员的情况进行检查验收；积极开展做“合格的共产党员”的活动；“七・一”前评选出一批好的党支部和优秀党员。
    （赵泽新、王福文）
〖-ZW/正文〗
