〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢复向支部大会报告工作制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委组织原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某团现任的十九名连队党支部书记，有十八名任职不到一年，缺乏组织报告工作的经验。针对这种情况，政治处在八连召开了支委会向支部大会报告工作的现场观摩会，观摩会上，团党委书记、政委杜光启向大家讲了坚持报告工作制度的重要意义和方法。副政委周仁裕介绍了自己担任连队党支部书记时的经验体会。接着，八连党支部书记、指导员张建代表支委会向支部大会报告工作，并提出了下一步的任务。尔后，组织各党小组酝酿，对报告和任务提出建议或意见。各支部书记直观地明确了报告工作的内容，对如何做好准备工作以及召开支部大会报告会的全过程，心里有了底。
    在此基础上，政治处根据《中国共产党连队支部工作条例》的规定和连队工作实际，进一步组织大家研究了落实支委会向党支部大会报告工作制度的具体措施，并做了如下规定：单月连长、指导员向支部大会报告工作，主要报告按照支委会分管的工作情况；双月支委会向支部大会报告工作，着重从领导角度，报告贯彻执行上级党委、支部决议，加强对教育训练等主要工作的领导情况。各支部每月做出报告计划送政治处审定。组织股的同志定期到连队旁听报告工作的支部大会，调阅支部记录，检查各支部报告工作制度的落实情况，发现问题及时帮助指导。
    这一报告工作制度的恢复，克服了支委会代替支部会的现象，充分地发扬了党内民主，调动了党员的积极性，对连队建设起了促进作用，上级机关总结推广了他们的经验。（李元博）
〖-ZW/正文〗
