〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹景新/张明胜/林勉南/梁继生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里迢迢寄“雪莲”
    本报讯 驻新疆空军某部卫生队，七年来为兄弟部队和全国各地的风湿性关节炎患者提供和邮寄雪莲注射液六十万支。
    雪莲注射液是治疗风湿性关节炎的特效药。这个卫生队于一九七二年秋研制成功后，经临床使用疗效显著，给军内外的风湿性关节炎患者传去了佳音。许多兄弟部队和全国各地要求购药的信件纷纷寄来。为了满足患者的需要，卫生队同志不畏艰险，翻越海拔四千多米的冰大坂，到天山深处将成千上万朵雪莲花采集回来。药房人员和两名随军家属，在设备简陋的情况下，加班加点地苦干，使每年的生产数量由开始的几百支猛增至十二万支。为了将药品安全地寄到患者手里，药房调剂员王本富、江绍文利用休息时间，到处收集废旧木板和铁钉，制作药盒。每逢往外寄药，都在药盒的空隙里填满锯末，防止药品损坏。同时他们还寄去疗效调查表，征求患者的意见。患者都深深地为他们这种认真负责的精神所感动。（邹景新）
    从铀废渣回收铀金属
    本报讯 基建工程兵某部技术员廖振中、袁晖、工程师廖俊，在有关单位的配合下，研究从含铀废渣中回收铀金属获得成功。投产一年半来，回收了价值三百九十一万元的产品。为我国处理含铀废渣，化害为利，变废为宝，开创了一条新的途径。
    在我国铀金属工厂生产中，不断产生大量的含铀品位较高的废渣，过去没有得到回收和利用，既浪费了国家稀有资源，又容易造成环境污染。基建工程兵某部和某铀金属生产工厂一九七七年提出从废渣中回收铀金属的设想，廖振中、袁晖、廖俊三同志主动承担了这一研究试验任务。经过反复试验，取得了上千个数据，为制定回收方案提供了可靠依据。在把试验成果运用于生产的过程中，他们又根据各种废渣的含铀品位高低、硬度重量不同，采取了不同的处理方法。产品质量经分析化验证明，全面达到国家规定的标准。
    （张明胜、林勉南、梁继全）
    节约黄金185两
    本报讯 四月二十五日，沈阳部队通信器材修配厂把节约的一百八十五两黄金交给了国家银行。
    这个厂生产的晶体管是部队通信装备的一种重要元件，精密度要求很高，过去每年都要向国家申请五至十公斤黄金，拉成金丝做元件导体。一九七八年以来，他们根据国家对黄会“能代用的坚决不用，能节约的尽量节约”的使用要求，认真学习先进经验，结合本厂实际研究技术革新措施。经过反复实验，他们用钨丝代替金丝做晶体管导体获得成功，经有关部门鉴定，传导效能良好，符合技术要求。由于生产晶体管不再使用黄金，单项产品成本也比过去降低了百分之二十。
    （倪友章、李书富）
    溪水潺潺，战友情长。福州部队某部警卫连劳动训练回来，干部战士互相帮助洗衣、刷鞋。 李玲摄（照片）
〖-ZW/正文〗
