〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送俄国伊万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/对外侵略/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从你脸上的表情就可以看出，下一站是喀布尔。”在德意志民主共和国中部的维滕堡车站，一位当地公民在送别即将离去的苏联军人时，这样说。
    这是四月下旬的一天。这一天，维滕堡镇的一些工人奉命“放假”半天，一些学生穿着蓝色制服，一些机关工作人员拿着“德苏友谊”的小旗，到车站为苏联“客人”送行。在一阵鼓乐声中，载着二十辆T―62坦克和二百名苏联士兵的军用列车缓缓开出了车站。据说这列车是开往苏联的，但送行的人都认为它将开往阿富汗，有人给这列车起了个绰号叫“喀布尔快车”。当大约十二名抱小孩的妇女向火车招手，高喊“友谊”的时候，一个男人用粗嗓子低声骂了一句“杂种！”当地官员表情认真地对人群说：“这支军队有史以来从未占领过别的国家，也没有压迫过他们！”人群中发出一阵咯咯的笑声。有人偷偷地对外国记者说：“整个事件是个闹剧。”
    这指的是苏联从东德撤出一小股军队的事。去年十月四日，勃列日涅夫在柏林宣布，苏联将在“今后十二个月内从德意志民主共和国领土撤出二万名军事人员，一千辆坦克和一定数量的其他军事技术装备”。这是在中欧裁军谈判陷入僵局、苏美第二阶段限制战略武器协议迟迟得不到批准、美国准备在西欧部署新式中程核武器以对付苏联SS―20导弹的威胁时，勃列日涅夫耍的一个小小魔术。他想借此调调美国和西欧的胃口，打掉西欧部署中程核武器的计划。孰不知，这么一个小小姿态，怎么能打动别人的心呢？
    其实，这么个小数目别说对苏联驻东欧的兵力毫无影响，就是对驻东德的苏联军队来说，也不过相当于从旧仓库中拿掉几件上了锈的铁家伙。不要忘了，苏联在东德有十七万军队，七千辆坦克，一万五千架作战飞机。而那两万名人员用来补充在阿富汗的伤亡，恐怕还有点不够用。
    不管怎么说，半年来，苏军还是从东德拖泥带水地撤出了几小股。这对东德人总算不是坏事。他们虽然不欢迎俄国伊万（俄国军人等的一般称呼）进来，但很愿意欢送俄国伊万出去。维滕堡的一个青年就说：“走一个我也欢送，都走那就更好！”
    勃列日涅夫的小魔术 王宇画（图片）
〖-ZW/正文〗
