〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员标准严 自我要求高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部二连党支部，组织要求入党的同志开展“发展党员数量少了、要求严了，我怎样争取入党”的专题讨论，进一步端正了入党动机。
    学习五中全会公报后，二连有的同志认为，轮到自己争取入党的时候，发展党员的比例小了，要求高了，“运气”不好。党支部书记、指导员马殿成发现这一思想问题，感到战士在前进的道路上有了悲观情绪，不仅影响青年人的健康成长，也不利于连队建设，必须抓紧思想教育，帮助战士端正入党动机，鼓励大家为四化积极上进。于是，党支部组织大家认真学习五中全会公报，阅读刘少奇同志《论共产党员的修养》和陈云同志《论共产党员的标准》中的有关章节，理解严格党员标准对于提高党员质量和党的威信的意义，使大家懂得了入党就要做一个合格的共产党员，为人民、为四化多做贡献，不能做那种徒有其名的共产党员。同时，党支部还宣扬了连长陈永祥和班长赵永唐等好党员的先进事迹，这样，使大家既提高了认识，又有了学习的榜样，从而明确了如何争取入党的努力方向。写了入党申请书的同志纷纷向党支部汇报思想，都请求党组织用高标准严格地考察教育自己。团员、副班长龚成宝在上级机关帮助工作，起初耽心影响自己入党，经过帮助教育，他决心在远离党支部的情况下，用共产党员的标准严格要求自己，加强修养，把要求入党的迫切心情变成争取入党的扎扎实实的行动，受到领导和同志们的好评。（金锋）
〖-ZW/正文〗
