〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公共交通工人罢工后的纽约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约是世界最大的城市之一和最大的海港。它有人口八百多万，其中三百万每天靠搭乘地下铁道火车和公共汽车上班、上学或做其他事情。
    有人曾经担心，如果纽约市的地铁和公共汽车一旦停顿，其后果是不堪设想的。但是，这个担心终于成了现实：在四月上旬，纽约市地铁和公共汽车的三万三千名工人因要求提高工资而进行了为期九天的全体罢工。
    纽约市这一下乱了套。最受影响的是每天上下班的人和住在家里的走读生。有的不得不暂时到亲戚朋友家借住，有的开始骑自行车，有的干脆步行，甚至还有人穿上四轮滑冰鞋满街跑的奇特现象。在罢工期间每天上午五至十时，下午四至七时的上下班时间里，街道桥梁上行车慢如蜗牛。据统计，每天有二十五万辆大大小小的汽车在纽约市大街小巷行驶。
    偌大个城市一下成了如此情景，市长也坐不住了，曾在上班时间到各街道向步行的人表示慰问和致意。有的学校不得不停课数天。
    这次罢工给纽约市各方面带来的影响是很多的。纽约城东闹区的依靠地铁和公共汽车带来生意的饭馆、影剧院等娱乐场所受到打击，估计损失达十亿美元。另外，公共交通瘫痪所造成的混乱，在人们心理上留下的影响是深远的。（施欣）
〖-ZW/正文〗
