〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真的“自讼”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢觉哉教育后代的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢老经常教育自己的子女注意思想意识的修养，象古时的贤人那样，经常“吾日三省吾身”。他说：“要知道缺乏实际锻炼的人毛病更多，原因就是没有经过锻炼，他更应该深思熟虑，了解不良意识的来源，学习党的优良传统，把心腔里的恶浊东西，不待它发作就把它去掉。此时修养多做一分，将来工作效果也就增加一分。”
    谢老有个女儿，聪颖好学，成绩优秀。正因为这点，女儿不知不觉滋长了骄娇二气。谢老为此费了很多心血，经常教她要多做自我批评，并特意填词《减字木兰花》，要她当作座右铭。词曰：
    骄娇二气，
    骄则自暴娇自弃。
    好象幽灵，
    遇着空子钻上身。
    划清界限，
    两军阵前对立面。
    时刻检查，
    有己不能再有它。
    女儿升入大学后，有一年暑期考试成绩不太好，自感没有完成党和国家交给的学习任务，也辜负了父母对自己的希望和培养，回家后首先作了自我批评，并要求爸爸给予严厉的批评。谢老听后，首先赞扬她认真的“自讼”精神（谢老把自我检讨、自我批评看作是自己同自己打官司，称之为“自讼”），并勉励说：“这次教训象头上浇了冷水，但受过冷水后头脑清醒了，以后就可以迎头赶上了。”（丁涛整理）
〖-ZW/正文〗
