〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国保证不承认韩桑林政权
    美国驻泰国大使莫顿・阿布拉莫维茨十二日会见泰国总理炳・廷素拉暖时表示，美国向泰国保证不改变它对柬埔寨的政策，不承认越南扶植的韩桑林政权。
    日本首相强调自主地加强防卫力量
    东京消息：日本首相大平正芳就他关于访问美国、墨西哥、加拿大，十三日下午在众议院会议上作了报告。在谈到防卫问题时他强调说，鉴于最近的国际形势，进一步认识到增加防卫力量的必要性。今后决心自主地继续努力。他认为日本已是国际社会中有力的一员，应当广泛地为世界的安定作出贡献。
    亚乒联盟要求把乒乓球运动列入奥运会
    亚洲乒乓球联盟十二日在加尔各答举行了第五届代表大会第一次会议。出席会议的有二十六个国家和一个地区的代表。这次会议通过了一项决议，要求国际奥委会把乒乓球列入奥林匹克运动会比赛项目。
    乌干达全国解阵军委会接管总统权力
    坎帕拉消息：乌干达全国解放阵线军事委员会十二日晚上宣布，该委员会已接管乌干达总统的权力。这个委员会在乌干达广播电台发表声明说：“从现在起，总统的权力将由军事委员会行使”。声明指出，“这是军事委员会而不是军队采取的行动”。
    利比亚学生接管十五个利驻外使馆
    据外国通讯社报道，在国外的利比亚学生和其他利比亚人，十二日接管了利比亚驻土耳其、孟加拉、毛里求斯、波兰、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、南斯拉夫、罗马尼亚、瑞士、比利时、奥地利等十五个国家的使馆。的黎波里电台说，除了利比亚驻苏联使馆以外，它驻东欧各国的使馆十一日全部被接管。在去年九月二日，利比亚驻美、英、法、意、希腊、西班牙、西德和马耳他等国的大使馆即被接管。
    埃及哈利勒内阁辞职
    埃及总理哈利勒十二日晚上向萨达特总统提交了内阁辞呈。哈利勒向记者们说，他的内阁在萨达特宣布的全国行动新阶段即将开始时辞职，是为了让萨达特组成一个新政府。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
