〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科制造“狗熊热”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地五花八门〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/商品供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“五一”节前夕，莫斯科市民都期待商业部门能向市场投放一些稀缺商品，但他们的希望落空了。据了解情况的人透露，这些商品仓库里是有一些的，而现在不能投放，要等待奥运会开幕时再同顾客见面。
    但是，在莫斯科的市场上有一种商品供应充足，那就是有关今年夏季奥运会的纪念品，尽管莫斯科奥运会的前途未卜。这届奥运会的象征――一只小狗熊，是这类商品的主角。你向货架上望去，满眼都是小狗熊：木制的、金属的、陶瓷的、绒的，好象一切能用的材料都用上了。一只大的绒制狗熊卖四十二卢布。在一个木板上画一个小狗熊也要卖七个半卢布。此外，在手帕、头巾、提包、钟表、陶瓷器皿上也都印上了狗熊的标志。当然，印上了狗熊，价格就要随之提高。极力制造这种“狗熊热”，似乎是要用来消除许多国家抵制奥运会的行动的影响。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
