〖ZQ/总期〗8160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青年之家”办起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定富/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队步校门诊部团支部办起“青年之家”，通过开展各种有益的活动，较好地克服了青年中的消极因素，把大家的注意力集中到学知识，干四化，全心全意为人民服务上面来。
    这个门诊部有二十来个青年和团员。过去，一些同志成天懒懒散散，学习不专心，工作不热心，一有空就聊天、打扑克。今年二月初，团支部研究了这些情况，感到要搞好对青年的培养教育，必须首先把他们组织起来。于是，决定办一个“青年之家”。在党支部的支持下，专门抽出一间宽敞明亮的房子，置办了适合青年特点的报纸、杂志、画报、文艺书籍和有关业务书籍，以及各种文化体育用品，把“青年之家”办起来了。
    在“青年之家”，团支部经常组织大家读书看报，教唱革命歌曲，开展各种文体娱乐活动，还针对青年中的一些问题，组织大家学习马列主义、毛泽东思想的一些基本原理，学习科学文化知识，钻研医疗业务。
    “青年之家”丰富多采的有益活动，吸引了团员和青年，真正成了青年们的家。大家在一起学习，一起活动，振奋了精神，加强了团结。
    （刘定富、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
