〖ZQ/总期〗4776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀朝阳守边防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在祖国西部边陲的广大指战员，遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，胸怀朝阳，紧握钢枪，日日夜夜守卫着祖国的西大门，为人民作出了新的贡献。
    战斗在深山里
    不久前，共产党员邱亮明和战士唐高先、魏建松到天山深处执行战备通讯联络任务。
    这里海拔四千多米，山高缺氧，气候变化急剧，一会儿晴空万里，一会儿雪花、冰雹俱下。在一座残存的墙壁上，不知谁写下了这样的话：“四周山连山，百里没人烟，苦水小泉如滴泪，在这安家难上难。”面临这样的环境怎么办？晚上，三个人围在油灯旁，认真学习了毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”和“什么叫工作，工作就是斗争”的伟大教导，控诉了帝国主义和社会帝国主义侵略我国的滔天罪行，充分认识到帝国主义和社会帝国主义发动战争的突然性和自己担负的任务的重要性。他们面向东方，手举红宝书，向伟大领袖毛主席庄严宣誓：战士胸中有朝阳，身居深山保边疆，不怕苦来不怕死，一颗红心献给党。
    革命战士意志坚，千难万险只等闲。没有房住，他们背石垒房，日夜奋战。没有菜吃，他们就到山坡河谷挖野菜。没有柴烧，他们就到深山野沟里砍荆棘，衣服挂破了，用针缝一缝，手上划破了一道道血口，用布包一包，继续干下去。一次，他们在砍柴回来的路上，突然下起了冰雹，石板路被雨水一淋，特别光滑，三个人手拉手一步一步下山，脸被冰雹打得生疼，谁也没有捂一下脸，摔倒了，互相搀扶起又继续前进。他们把柴禾背回驻地时，衣服都淋透了。
    这里只有一个小小的苦泉眼，吃水更困难。苦水烧开后，上面飘着一层“油”，下面沉着一层“碱”，喝少了不解渴，喝多了拉肚子。在执行任务中，邱亮明同志拉肚子很厉害，另外两个同志见他支持不住，多次劝他下山。邱亮明却坚定地说：这是党和毛主席给我们指定的战斗岗位，我一刻也不能离开。就这样，他们出色地完成了任务。
    （本报通讯员）
    风雨夜里架银线
    新疆军区通信兵某部架设八连，长年战斗在天山南北，跋涉千里戈壁，攀登冰峰雪岭，战胜酷暑严寒，一次又一次出色地完成了架设红色线路的光荣任务，九年评为四好连队，被树为军区活学活用毛泽东思想先进集体，他们的代表多次幸福地见到了伟大领袖毛主席。
    革命在继续，八连在前进。在荣誉面前，八连指战员谦虚谨慎、戒骄戒躁，不断为人民立新功。一天晚上，八连四班接受了一项紧急任务，上级指示他们当天晚上架通一条线路。当时天气非常恶劣，滂沱大雨下个没完。四班的同志接受任务后，围在油灯旁认真学习了毛主席教导：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”他们说，考验我们的是一场与帝、修、反争时间，抢速度的战斗，别说下大雨，就是下刀子，也要把线路架通。
    风狂雨大，天黑如墨。四班的战士们，胸怀朝阳，背上线盘，顶风冒雨出发了。同志们在泥泞的路上摔了一跤又一跤，胳臂和双腿被野草荆棘划破了一道道血口，外衣被雨水淋透了，衬衣被汗水浸湿了，寒风吹来刺骨疼。在困难面前，大家只有一个念头，尽快架通线路，及时传达上级的战斗号令。副班长更正南一面紧张而又熟练地放着线，一面给大家朗读着毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导。毛主席的教导，使他们产生了无穷无尽的力量，大家高呼着坚持下去就是胜利的口号，与天斗，与地斗，爬过座座大山，穿过道道河谷，终于在黎明前，把线路架通了。
    雨过天晴，一轮红日从东方升起，四班的战士们，看到自己经过一夜奋战而架起的红色线路，豪情满怀地唱着《大海航行靠舵手》，迎着朝阳，又投入了新的战斗。
    （本报通讯员）
    扎根在边防
    雪莲开在雪山上，
    青松长在石崖上，
    不怕苦来不怕死，
    我们扎根在边防。
    这是新疆军区某边防站全体指战员的钢铁誓言。
    这个边防站位于祖国西北的丛山峻岭之中，这里是林海茫茫，杂草丛生，气候变化无常。边防战士一心为着落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，发扬我军艰苦奋斗的革命传统，以苦为荣，以站为家。他们建站建得好，守卡守得牢，出色地完成了各项战斗任务，连续八年被评为四好边防站。
    八班长陈书光怀着对伟大领袖毛主席的赤胆忠心，守卡四年四年红。前年他代表全站同志到北京参加国庆观礼，两次幸福地见到伟大领袖毛主席。现在他更加刻苦地活学活用毛泽东思想，在各项工作中处处带头挑重担。一天夜里，站上的一群羊跑散了，陈书光带领两个战士冒着零下三十多度的严寒，顶风冒雪去找羊，六级大风打得人睁不开眼睛，分不清哪是沟哪是路。但是，在用毛泽东思想武装起来的边防战士面前，山高路远无所惧，千难万险只等闲。看不到路就摸索前进，滑倒了爬起来。当他们翻过第三个山梁时，由于长途跋涉，两腿疼痛难忍，很想休息一会，但想到抢救国家财产要紧，便很快打消了休息的念头，又继续前进。经过一天一夜的奋战，他们终于把羊群安全地赶回了站上。
    去年站上进行营建施工，为了尽快完成任务，同志们日夜苦战。一天晚上冒雨施工，战士张久荣患有严重的关节炎，同志们劝他休息，他说：“为了建站，豁出命也得干！”就这样他硬是坚持到最后。施工进入关键时刻，石子用完了，他们就到几里外的山上背石子，战士张向东是全站个子最小，体力最差的一个，但他毫不示弱。一次当他爬到半山腰时，已经累得喘不过气来，别人要替他，他说：“你可以替我背石子，可替不了我改造思想，越是艰苦的时候，越是磨练自己的好时机。”他背诵着毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，顽强地坚持着。他滑倒了又爬起来，一路上不知摔了多少跤，终于把石子背到了站。在全站同志的努力下，营建施工提前完成了任务。同志们豪迈地说：“我们要凭一颗红心两只手，把站建得好好的，把哨卡守得牢牢的，永远扎根在边防，做毛主席放心的红哨兵。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
