〖ZQ/总期〗4776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇战斗 狠狠打击美帝的新战争冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方解放武装力量猛攻从岘港到金兰湾的敌人，歼敌上千名 老挝爱国军民上月歼敌近千名，收复九号公路的重镇法兰市等地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝美国关系/越南美国关系/美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方中部中区人民解放武装力量，一月三十一日夜间到二月一日凌晨，向从岘港到金兰湾的敌人发动猛烈进攻，取得了新的战果。
    据初步消息，人民解放武装力量进攻了岘港等三个机场、八个县城和市镇的敌军目标，以及敌人的近一百个据点、基地和“战略村”，打死、打伤和俘虏上千名敌人，击毁大量的战争工具。
    广佗省解放军炮兵二月一日凌晨猛烈炮击岘港空军基地，使许多地方起火，摧毁敌人许多仓库和飞机。与此同时，人民解放武装力量还炮击和袭击维川、大禄和德育县城和数十个“战略村”的敌人。
    在广南省，人民解放武装力量进攻并歼灭升平县城、三岐县西部地区和许多“战略村”的大量敌人。
    在广义省，人民解放武装力量攻克了永寿地区的全部敌军目标，进攻和消灭义行县、慕德县、明隆县的一些地方以及山河县城等地的敌人，并炸毁了近一公里长的茶曲桥，切断了广义市附近的交通。
    平定省人民解放武装力量接连进攻各县的敌人，攻克了符美县和怀仁县的五个敌军目标。
    在富安省，人民解放武装力量进攻和炮轰东作机场、同春县城和敌人一个保安联队指挥部以及一些“战略村”。
    新华社六日讯 据巴特寮通讯社报道，今年一月份，英勇的老挝爱国军民继续乘胜前进，在各个战场上猛烈进攻敌人，给予美帝及其走狗的新的军事冒险以沉重打击。
    川圹省爱国军民一月初继续向散吊、班班、芒坎的敌人发动进攻，消灭大批敌人，在一月六日全部收复了这些地区。
    沙湾拿吉省爱国军民在一月二十七日猛烈进攻第九号公路上的重镇――法兰市的敌军据点，歼敌一百多名，全部收复了法兰市及其周围地区。
    一月七日到九日，沙拉湾和阿速坡两省爱国军民在攻打会岁、北松等地的战斗中，歼敌二百五十名，缴获许多武器和军用物资。
    据不完全统计，老挝爱国军民在一月份共进行大小战斗数十次，歼敌近千名，其中包括数十名美国顾问和泰国帮凶军，重创敌军四个营，缴获、击毁各种武器三百多件和大批军用物资，击落美国飞机六架。
〖-ZW/正文〗
