〖ZQ/总期〗4776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《人民之声报》强烈谴责美帝的新战争冒险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚坚决支持越老柬人民斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/报刊言论/阿尔巴尼亚/政治态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那四日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》发表社论，强烈谴责美国侵略者对印度支那人民进行新的军事冒险。
    《人民之声报》四日的社论在揭露美国侵略者伙同南越傀儡军和泰国傀儡军，正在印度支那进行一场新的战争冒险的事实后指出，这一新的侵略活动不是偶然的，而是美帝扩张主义战略的组成部分。美帝对老挝的新的大规模的进攻，不仅再次证明了美帝的本性和既定的罪恶侵略的目的，而且也证明尼克松所谓“努力”建立印度支那“和平”的蛊惑人心的口号的伪善和虚假。
    社论说，在印度支那半岛进一步扩大战火不仅表明美帝的野蛮，而且也表明它的虚弱。事态的发展表明，美帝长期来对越南人民进行的全面战争，遭到了英雄的越南人民的不屈的抵抗。越南人民开展的不可战胜的人民战争粉碎了五角大楼策划的奴役越南、侵占整个印度支那的一切计划，把当代最大的帝国主义强国送到了绞刑架上，使美帝不可战胜的神话遭到破灭。
    社论表示，阿尔巴尼亚人民强烈谴责美国在亚洲的这一地区扩大野蛮的战争的行动。阿尔巴尼亚人民再一次向越南、老挝和柬埔寨人民表示国际主义的和战斗的声援。阿尔巴尼亚人民坚信，不管战争将是多么的艰苦，但是这场战争的结果无疑将是美帝国主义者及其同伙和走狗被彻底打败，兄弟的印度支那人民的正义事业取得胜利。
〖-ZW/正文〗
