〖ZQ/总期〗4776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省声明强烈谴责美帝扩大侵略战争的新罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民团结战斗必定打败美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民将全力支持印度支那人民抗美救国斗争，直到最后胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/声明/美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤五日电 据朝鲜中央通讯社报道：朝鲜民主主义人民共和国外务省五日发表声明，强烈谴责美帝国主义对印度支那各国人民进行新的侵略活动，并且表示完全支持越南民主共和国外交部和老挝爱国战线党中央委员会发言人的声明。
    声明说，最近，美帝国主义完全抛弃了“暂停轰炸”的假面具，重新加紧对越南民主共和国的轰炸。美帝国主义声称要施加所谓“最大的军事压力”，对老挝全境特别是老挝南部进行野蛮的轰炸。所有这一切是对越南人民，老挝人民的主权和安全的粗暴侵犯。是对亚洲和全世界爱好和平人民的又一挑战。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民严厉谴责美帝国主义侵略者对越南人民、老挝人民和其他印度支那人民扩大侵略战争的新阴谋，并且表示完全支持越南民主共和国外交部和老挝爱国战线党中央委员会发言人的声明。
    声明指出，美帝国主义者正在垂死挣扎，企图通过扩大侵略战争来摆脱他们在越南、老挝和整个印度支那的悲惨处境。
    美帝国主义眼看战争“越南化”的计划面临破产，于是把大批美帝侵略军和南越伪军调进越老边境地区，把大批泰国反动军队调进波罗芬高原，加紧侵略战争。同时，出动了几百架飞机，包括B―52型战略轰炸机，对老挝南部进行大规模的轰炸。
    美帝国主义打着为了美帝侵略军的“安全”和“保护”他们的“生命”的招牌所进行的战争升级，不仅更加清楚地暴露了美帝国主义强盗的侵略本性，而且生动地表明美帝国主义大肆宣扬的“和平”战略只不过是战争战略的翻版。不管美帝国主义拚命策划什么样的阴谋诡计，都不能动摇印度支那人民为保卫民族权利而战斗到底的钢铁意志。
    美帝国主义者加紧策划侵略战争的阴谋，使印度支那人民更加坚定地团结起来共同对敌。越南、老挝和柬埔寨人民正在联合起来轰轰烈烈地进行反美斗争，他们正在挫败美帝国主义及其走狗策划的种种扩大战争的阴谋活动，使抗美救国斗争早日取得全面胜利。
    声明指出，美帝国主义侵略者必须立即停止对越南、老挝和整个印度支那进行的强盗性的侵略战争，必须把它们的侵略军及其仆从国家和傀儡的部队立即撤出这一地区。
    声明最后说，朝鲜人民今后仍将一如既往地坚定地站在印度支那人民一边，尽一切力量积极支持和鼓励他们，反对美帝国主义的侵略战争，直到取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
