〖ZQ/总期〗4776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国民族团结政府发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝对老挝进行新的侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度支那三国人民决心把美国侵略者从印度支那土地上赶出去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政府声明/美国/霸权主义/印度支那〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 柬埔寨王国民族团结政府发言人五日发表声明，强烈谴责美帝国主义及其走狗对老挝进行新的侵略。声明全文如下：
    美帝国主义在强化其侵略印度支那的战争以后，又在罪恶的战争升级中迈出了新的一步。美帝国主义在美军、特别是在阮文绍―阮高其―陈善谦集团军队的参与下，采取了大规模的军事行动，企图占领老挝王国的南部。为此，美帝国主义使用了它所拥有的各种军事手段，其中包括B―52型轰炸机和第七舰队的航空母舰，甚至有在这场侵略老挝的战争中可能使用战术核武器的说法。因此，局势是空前严重的。这样，美国人就对全世界人民的安全造成了威胁，并向文明的人类进行了蛮横的挑战。
    面对印度支那各国人民的决心、战斗团结和兄弟般的合作，美国侵略者没有从他们在印度支那战场上一再遭到的失败中吸取教训，相反，他们不顾一切地投入了新的冒险。但是，他们无法改变事物发展的规律，必将遭到更加可耻的失败。在反对共同敌人的战斗中紧密团结在一起的高棉人民、越南人民和老挝人民，决不后退，他们必将为恢复自己国家的独立、主权、领土完整和中立而不惜作出任何牺牲。
    柬埔寨王国民族团结政府最强烈地谴责美帝国主义及其走狗彻底破坏一九五四年和一九六二年的日内瓦协议而对老挝进行的新的侵略。柬埔寨王国民族团结政府完全支持老挝爱国战线党总书记富米・冯维希要求日内瓦会议两主席――苏联和英国对此采取有效措施而发出的呼吁。高棉人民及其人民解放武装力量永远和老挝战友站在一起，以便使共同的敌人遭到更加惨重的失败。有越南人民及其武装力量同我们在一起，我们印度支那三国人民在全世界热爱自由、和平与正义的人民包括美国人民的支持下，比以往任何时候都更加有决心把美国侵略者从印度支那土地上赶出去。
〖-ZW/正文〗
