〖ZQ/总期〗9470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕挫折力争奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家男排教练员和运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国男排/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国男排在亚洲排球锦标赛中，令人惋惜地输给了日本队。由于我国男排是去年世界排球锦标赛的第七名，所以还可以参加明年1月在西班牙举行的奥运会预选赛，如能获第一名，仍能进军奥运会。我国男排的近况如何，参加西班牙预选赛的前景怎样？这是广大排球爱好者都非常关心的，为此记者访问了国家男排。在男排训练的百忙中，记者找到了教练员祝嘉铭和一些运动员，向他们提出了一些问题，他们都热情地作了解答。
    记者：国家男排近况如何？
    祝嘉铭：在亚洲锦标赛中，我们虽然输给了日本队，但是，全队同志都作了最大的努力，基本上打出了风格和水平。比赛中暴露出我们在应变能力、临场经验和体力上还有差距。从日本回来后，全队同志不顾疲劳，立即投入了紧张的训练和总结。在总结中，大家既找出了缺点和不足，又看到了自己的长处和进步，并没有因为生利而气馁。这支队伍虽是新组建的，目前都是在向上走，队员们现在都憋足了一口气，决心要打好西班牙一仗。
    记者：参加西班牙比赛前景怎样？
    沈富麟：目前知道参加预选赛的有六个队，即保加利亚、意大利、中国、南朝鲜、西班牙和中国台北队。保加利亚队是去年世界排球锦标赛的第五名，队员身材高大，是典型的欧洲式高举强攻打法。意大利也是欧洲强队，技术全面，善打快攻，曾获得1978年世界排球锦标赛亚军。另外，南朝鲜队也与我队实力相当。近两年我队曾与这三个队有过几次交锋，都是互有胜负，各队实力难分伯仲，都无明显优势。因此比赛中谁能获胜，还要靠赛场一搏。
    这次预选赛，要比亚洲锦标赛难打一些，任务艰巨，更激发了全队的干劲。大家都决心再接再厉力争打好。几天前，我爱人来信鼓励我说：“希望你们千万不要泄气，一定要鼓足干劲，争取打好奥运会预选赛。”这几句话，讲出了我的心情，我决心和全队同志一起，努力在西班牙比赛中打得更好些，为国争光。
    记者：第一次参加重大国际比赛的年轻运动员们有什么打算？
    赵铎：通过参加这次锦标赛，我感到年轻队员来日方长，任重道远。女排夺取世界冠军，是经过几代人的努力，我们年轻队员更应当为男排走向世界、为国争光作出贡献。我今后一定要发愤训练，努力为男排攀登世界高峰贡献力量。这次参加西班牙比赛，我自己没有别的想法，就是放下包袱，奋力拚搏！
    离开训练馆后，我的心情许久不能平静。是啊，在失利之后，男排的同志们能做到毫不气馁，奋发图强，实在令人高兴。西班牙一战的胜负目前虽然难以预测，但我相信只要有这种精神，他们一定会在不久的将来，取得更好的成绩。
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
