〖ZQ/总期〗9470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员的岗位光荣称呼美〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员的称呼美，党最信任人敬佩。
    一心一意保国防，尽职尽责在连队。
    指导员的称呼美，自身形象自身绘。
    说干合一为表率，以身作则最可贵。
    指导员的称呼美，关心战士入心扉。
    学军学政学文化，两用人才展翅飞。
    指导员的称呼美，肚里要盛“百桶水”。
    有心有志勤积累，动脑动手又动腿。
    指导员的称呼美，身似头雁众相随。
    当好“班长”带骨干，集体领导莫要违。
    指导员的称呼美，继承前辈知与慧。
    想当愿干不怕难，发扬传统壮军威。
    这是某军政治委员周克玉听了“模范指导员”刘永庆的汇报后写的一首诗。这首诗写得好。
    军队是一部复杂的机器，军事、政治、后勤等不同的工作都是不可缺少的组成部分，都很重要。说指导员的岗位光荣称呼美，当然决不是说指导员的岗位超人一等，而是要求指导员同志们更加认清本身的责任，努力做好本职工作。
    我们说指导员的岗位光荣称呼美，这是长期革命斗争中，无数革命先烈和前辈用自己全部心血以至生命谱写出来的。早在我军创建开始，毛泽东同志就确立了在连队建立党代表的制度，1929年改称为政治委员，1931年改称为政治指导员，直到现在。许许多多老一辈革命家，如关向应、罗荣桓……，都曾担任过连队党代表（指导员）。当年的连队指导员，在激烈残酷的战斗中，发扬高度的自我牺牲精神，与战士同生共死，同甘共苦，冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后。他们就是党的形象的具体体现。许多新入伍的工农和学生当了解放军战士，就是从我们的干部特别是指导员身上看到了党的光辉形象、人民军队的本质。一位老同志在回忆录中这样写过他的指导员：
    “在行军中，他肩上总是替别人背着三条米袋，跑前跑后，抢着要替别人背枪背被包。到了宿营地，他又将一盆盆的热水放在别人的面前，让大家烫脚。两种军队、两种不同的带兵方法，给了我深刻的印象。他的形象象钢印一样深深镌在我的心上。”
    毛泽东同志在《井冈山的斗争》一文中总结红军初创时期的斗争经验，特地写下了这样一笔：“党代表制度，经验证明不能废除。特别是在连一级，因党的支部建设在连上，党代表更为重要。……事实证明，那一个连的党代表较好，那一个连就较健全”。可以说，指导员的岗位光荣称呼美，在毛泽东同志的这段论述中得到了定评。
    指导员的岗位光荣称呼美，是因为他们的责任重大。指导员负责组织进行连队的党的工作和政治工作，是政治思想战线上的第一线指挥员。我军历来就注意选拔忠于党和人民的事业，作战勇敢，工作积极，学习努力，遵守纪律，作风正派，密切联系群众的共产党员担任政治指导员。战士们常说，听党的话，跟着党走。是谁直接地向战士传达党的声音，给战士指出党所规定的前进方向呢？是连队党支部，是政治指导员。要把党对军队的绝对领导原则贯彻到连队，要使党的路线方针政策在连队落实，要靠党支部，靠政治指导员。
    指导员的岗位光荣称呼美，还因为他们是战士们的良师益发。每年都有一批年轻战士应征入伍，他们带着一颗火热的心来到连队。从战士入伍第一天起，我们的指导员就要和连队其他干部一道，为他们的成长进步负责，关心他们的思想，关心他们的工作和学习，关心他们的身体，连穿衣、吃饭、睡觉都一一过问。较之亲兄弟，指导员对战士更贴近；较之父母，指导员对战士更知心。指导员要用自己正确的思想、优良的品德和高尚的共产主义风格，以深厚的革命感情。进行耐心细致的思想教育，精心引导战士们安心服役，为保卫祖国、保卫四化献青春，要把战士一个个培养成有理想、有道德、有文化、守纪律的新一代青年。指导员就是兄长、严师、益友的统一体，这称呼多么美！
    指导员的岗位光荣称呼美，还因为党对他们提出了更严格的要求，共产党员是特殊材料制成的，指导员尤其应该如此。他要作全连的表率，是最能顾全大局的人。全连百十号人，谁有了思想问题指导员都要去做工作。在通常情况下。挠头的事指导员都揽在自己手里，光彩的事让给别人。发生事故，指导员首先作检讨，有了成绩却不记在自己名下。别人生活道路上遇到困难，他们满腔热情去帮助解决，自己有了难唱的曲，却不声不响咽在肚里。“吃亏、难办的事九十九，指导员件件脱不了手”。总之，哪件工作最困难、最艰苦，指导员就顶到哪里；哪件事情最挠头、最缠手，指导员就奔到哪里；荣誉让给别人，“吃亏”的事自己来兜。正是由于政治指导员这种一心为公的优秀品质，毫不利己、专门利人的共产主义精神，忠于人民、忠于党的纯洁党性，博得战士发自内心的敬爱，受到党和人民的最大信赖，这就是指导员岗位光荣称呼美原因所在！
    指导员们！热爱我们的光荣岗位，热爱我们的美好称呼吧！象刘永庆那样，用极大的革命自豪感和荣誉感，忠心耿耿，为党为国，把自己的全副身心献给基层政治工作事业，在指导员这个岗位上扎扎实实地工作，为建设祖国的钢铁长城做出贡献，为指导员这个美好称呼增添新的光彩。（本报评论员）
〖-ZW/正文〗
