〖ZQ/总期〗9470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士给刘永庆的信――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗您是战士的好向导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开部队半年多了，（我）被安排在县供电局工作。工作干得还可以，领导和同志们对我的看法也很好，熟悉我的人知说我变多了。回想起我的进步，我十分想念连队，想念战友，想念您这个思想上的好向导。
    我由于干部家庭出身的优越感，自小养成了暴脾气，信奉“人善被人欺，马善被人骑”的处世哲学，自始（致使）有的领导看不惯我。在我连遭挫折，感到苦闷不乐的时候，是您亲近我，要我到一连。
    你（敬）我一尺，我敬你一丈，我确实想干一个样子给您争口气，但由于从汽车连下炮连的苦闷情绪一时转不过来，有时训练想起这段不愉快的事，很烦燥（躁），情绪不高。您对我帮助、引导，也有安慰。您给我反复解释，怎样对待这件事，帮我放下思想包袱，还发动战友们关心我帮助我，使我有了很大的进步。您为我的进步操了心，我很感激您。虽然我们两个相处只有八个月，但我永远忘不了您。
    “易怒者易病，逞强者自毁”，“尊重别人等于尊重自己”这是您送给我的格言，我把“它”记在了心里。经常用“它”对照自己，这对我做好工作，不断进步很有好处。我要永远记住“它”，加强修养，不辜负您对我的帮助。
    现在我在供电局工作，有时风里来，雨里去、工作比较坚（艰）苦，但我爱和苦打伴，决心干好它，争取当一名先进工作者。
    今后您有机会来鱼台，一定到我家作客。
    此致敬礼！
    您的战士 李虎
    82.5.23.
    山东省鱼台县供电局信笺（见影象）
〖-ZW/正文〗
