〖ZQ/总期〗9470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗堵塞污染渠道增强免疫能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄高级陆军学校学员十队树立文明新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕锐锋王二尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石家庄高级陆军学校/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级陆军学校学员十队党支部，在抵制精神污染中，积极打进攻战，“堵”、“疏”、“树”三管齐下，收到显著效果。
    十队学员入校后，党支部对学员的思想状况作了分析，感到这批学员年纪轻，求知欲强，对文化生活要求高，思想的可塑性大。要把他们培养成红、专、健全面发展的学员，必须帮助他们增强抵制各种错误倾向的能力，确立革命人生观。于是党支部制定了具体措施，一方面大力开展健康有益的课外活动，把学员的课外兴趣引导到正确的轨道上来；另一方面作出防止精神污染的规定，并在全队作了思想教育和清理，杜绝了污秽品的传入。
    十队党支部认识到，对于抵制精神污染只靠“堵”是不够的，还必须“导”，即通过说服教育，帮助学员分清是非，增强免疫能力。他们通过影评、书评活动，帮助学员提高鉴别能力和欣赏水平。注意从电影、电视和书刊中吸收政治营养。小说《高山下的花环》，发表后，他们组织了阅读心得交流。党支部还利用学员们学习政治理论课的成果，引导联系思想实际批驳错误观点，把思想统一到马克思主义理论和党的路线、方针、政策上来。
    党支部还注意扶植精神文明的正气。他们每月召开一次群众性的表彰会，评选先进，先后树立了十二个先进单位和个人。班长陈勇路遇流氓调戏妇女，挺身而出将流氓扭送派出所；学员刘传林见到盲人落水，奋不顾身跳入激流将其救出；学员刘传喜拣到一块进口手表，设法交还失主。这些好人好事成了大家的学习榜样。由于党支部注意抓积极因素，全队心齐、风正、干劲足，歪风邪气没有市场。
    （毕锐锋、王二尧）
〖-ZW/正文〗
