〖ZQ/总期〗9470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部工兵连班长刘仕全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钻研花卉栽培技术美化营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑旺卢传智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘仕全今年二十三岁。1980年入伍前，他就酷爱养花、园艺和盆景，曾参加过一座假山的设计和制作。入伍后，他想到自己有一定的基础，应该继续钻研，为美化营区、绿化边疆作出贡献。他利用业余时间到驻地附近哀牢山区的高山峻岭上采集山茶花、映山红、兰花等十四个品种的花进行栽培，并读完了《花卉园艺》、《盆景》、《栽植理论和技术》、《土壤学》等百余本业务书。部队领导发现刘仕全的特长后，让他担任了苗圃班长。从此，刘仕全把全副精力都用在养花和园艺工作上。驻地是酸性红粘土壤，含矿物质较多。刘仕全虚心向内行请教，反复阅读有关书籍，采用洒石灰、施碱性肥料的办法，中和土壤酸性，改善了土质。到今年9月，刘仕全为部队培植了一万三千多株花草树苗，写出《营区绿化》、《盆景艺术造、型》、《滇南盆栽和盆景的造型》等五篇文章，受到有关部门的重视和赞赏。9月中旬，昆明市筹办“中秋、国庆花展”，还邀请刘仕全参加分管宣传工作。花会负责人说：“到目前为止，小刘是最年轻的养花状元。他肯钻研，很有发展前途。”         （桑旺、卢传智）RW：刘仕全；事迹
〖-ZW/正文〗
