〖ZQ/总期〗9470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致函祝贺西共十一大召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊巴露丽主席接见前往出席的郝建秀同志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中共中央/致函西班牙共产党十一大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月14日讯 中国共产党中央委员会写信给定于12月14日开幕的西班牙共产党第十一次全国代表大会，热烈祝贺大会的召开。
    信件说：“西班牙共产党是一个具有光荣革命传统、与人民群众有着密切联系的党。六十多年来，西班牙共产党团结西班牙人民为捍卫民族独立，争取民主和自由进行了艰苦卓绝的斗争。今天，西班牙共产党坚持独立自主，为维护劳动人民的权益，争取民主和社会主义进行着广泛的斗争；在国际上，为反对帝国主义和殖民主义，维护世界和平，作出了积极的贡献。我们相信，西班牙共产党人从本国的实际情况出发，加强团结，继承光荣的革命传统，一定会越过前进道路上的种种障碍，取得新的进展。”
    信件还说：“中国共产党和西班牙共产党在革命斗争中一贯互相支持和互相声援，我们十分珍视这种传统友谊。我们深信，在我们两党的共同努力下，中、西两党的友好合作关系必将得到进一步的巩固和发展。”
    据新华社马德里12月13日电 西班牙共产党主席多洛雷斯・伊巴露丽同志今天在马德里的西班牙共产党总部接见了前来出席西班牙共产党第十一次全国代表大会的中国共产党代表、中共中央书记处候补书记郝建秀同志。
    会见是在诚挚友好的气氛中进行的。八十八岁高龄的伊巴露丽对郝建秀一行前来参加西共十一大表示热烈欢迎。会见时，伊巴露丽回顾了她两次访问中国以及同邓小平同志会见的情景。郝建秀同志向伊巴露丽主席转达了中共中央总书记胡耀邦、中共中央顾问委员会主任邓小平的诚挚问候和良好祝愿，并预祝西共十一大开成一个团结的大会、成功的大会。
    12月12日，西共中央执行委员、书记处书记桑切斯・蒙特罗和罗梅罗・马林在西共中央总部会见了郝建秀。郝建秀向他们递交了中共中央给西共第十一次全国代表大会的贺信。
〖-ZW/正文〗
