〖ZQ/总期〗9470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联要求扎扎实实搞好宣传月活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员全社会保护妇女儿童合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋培基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国妇联/维护妇女儿童权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联副主席、书记处第一书记张帼英，全国妇联副主席谭芸，全国妇联书记处书记王庆淑、王淑贤、王德意，各省、市、自治区妇联负责人，出席了会议。
    会议交流了前一段各地贯彻中共中央书记处指示，开展维护妇女儿童合法权益活动的情况，听取了江西省开展维护妇女儿童合法权益宣传月活动的经验。会议认为，这次宣传月活动的主要目的，是要用宪法和法律上规定的保护妇女儿童合法权益的原则统一人们的认识，清除封建残余思想和资本主义思想的影响，坚决打击残害妇女儿童的犯罪行为，促进社会风气进一步好转。这是当前社会主义精神文明建设中一项具有深远意义的事情。
    会议认为，要使维护妇女儿童合法权益的宣传月活动扎扎实实开展下去，取得预期的效果，主要要抓好以下四条：一、各级党委要给妇联交任务，出主意，撑腰壮胆；二、各有关部问应当紧密配合，造成人人都来关心妇女爱护儿童的强大舆论；三、要抓住典型，真正为妇女儿童排忧解难，坚决打击残害妇女儿童的犯罪活动；四、要对广大妇女认真进行“自尊、自爱、自重，自强”的教育，引导妇女勇于维护自己的和儿童的合法权益，为两个文明建设立新功。
〖-ZW/正文〗
