〖ZQ/总期〗9470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引“虎”进连〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗“模范指导员”刘永庆的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年初，团军务股把兄弟连队一个名叫李虎的后进战士送到了一营，副教导员为难了。他向各连打了一圈电话，谁也不想要。副教导员打电话向军务股说明情况，军务股坚持要一营收下，副教导员无可奈何地看了一眼站在室外抹眼泪的李虎。
    李虎入伍后，先是分在团修理所，后又调到汽车连。在两个单位不到三个月，接连捅了好几次“乱子”，一时名闻全团。
    副教导员皱着眉头，搓着双手，他心里犯愁：这样的战士哪个连愿意要呢？
    “副教导员，把他交给我，交给我们连吧。”
    “你，刘永庆？”副教导员望着不知啥时走进营部的刘永庆，又惊又喜。他没想到会有人主动来接这个难题。他觉得不托底，又追问了一句：“你认真想过了？”“想过了！”刘永庆口气坚定。是的，他想过了，而且想得很多。
    他是来营部请示工作的，碰巧目睹了这一幕。他想为战士尽责、为领导分忧；他看着眼前这个泪眼里合有改正错误神情的战士，心里不禁为之一动：“你不要，他不要，让这个战士到哪去呢？……指导员不就是做战士思想转化工作的吗？要不，要指导员干啥？”就这样，刘永庆拳头一攥，下了决心。
    刘永庆提过李虎的背包，把他领回连里。这件事一传开，全连就象一把盐撒进了热油锅：“人家推都推不出去，咱们可倒好，拿轿往回抬。”“引‘虎’进连，以后可有好戏看了！”。听了这些反映，刘永庆连夜召集干部、骨干开会，把自己在营部想到的那些，一五一十他讲了一遍，话虽不多，却把大家感动了。刘永庆接着说：“我军有个好传统，在艰巨的任务面前从来是抢着干的。今天我领回了李虎，看看哪个排、哪个班愿意要？”“我们要！”“我们要！”“我们要！”排长、骨干们嚷了起来，唯恐争不到手。刘永庆长吁了一口气，脸上露出了满意的笑容。
    暖流化寒冰。在刘永庆和全连同志的帮助下，小李扬起了前进的风帆。这年底，他入了团，被评为优秀义务兵，上了连里的光荣榜。
    刘永庆任指导员四年来，先后收了五个象李虎这样的后进战士，难怪有人开玩笑说，一连是个“后进战士收容队”。RW：刘永庆；先进事迹
〖-ZW/正文〗
