〖ZQ/总期〗9470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国通过决议要求召开中东问题和平会议
    联合国大会十三日通过决议，要求召开一次关于中东问题的国际和平会议。决议说，这一会议应该按照如下准则举行：一、让巴勒斯坦人民享有他们的合法权利，二、巴解组织有权同其他各方在平等的基础上参加关于中东问题的所有会议和努力；三、必须结束以色列对阿拉伯领土的占领，四、拒绝以色列在其占领的领土上推行建立定居点之类的政策，五、重申以色列改变那路撒冷城的性质和地位的所有措施无效；六、该地区所有各国有权在安全和国际承认的边界内存在。
    阿拉法特紧急照会联合国抗议以色列的炮击
    据合众国际社十四日报道，巴解组织执委会主席阿拉法特紧急照会联合国，抗议以色列炮艇十三日再次轰击在特里波利集结待命、准备撤离的巴解战士。
    美国侦察机侵犯朝鲜领空
    据朝中社报道，一架美国SR―71高速高空侦察机在十二月十二日十三点零五分到十三点十三分侵入朝鲜民主主义人民共和国高旺以东领海上空，并飞越咸镜北道先锋郡的沿海领空。同一天，又有一架SR―71飞机侵入咸镜北道舞袖端以东领海上空。为此，朝鲜军事停战委员会朝中方面向美方提出强烈抗议。
    塞内加尔决定向民柬派大使
    塞内加尔政府十三日决定向民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王领导的民主束埔寨派遣特命全权大使。特命全权大使由塞内加尔驻中国大使马马杜・塞尼・姆邦格兼任。塞内加尔是继毛里塔尼亚后向民柬派大使的第二个非洲国家。
    一架苏联专家和卡尔迈勒军官乘坐的飞机坠毁
    据阿富汗伊斯兰新闻社十二日报道，两周前，一架阿富汗直升飞机在加兹尼省的马库尔机场坠毁，机上的大名苏联专家和七名卡尔迈勒高级军官丧生。
    美国白宫附近部署地对空导弹
    据最新一期美国《时代》周刊报道，在美国总统官邸――白宫附近已秘密部署了地对空导弹，以便对付突然的空中袭击。《时代》周刊说，这项安全措施是加强保卫总统计划的一部分，用以防备恐怖主义者的威胁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
