〖ZQ/总期〗9470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾听战士的呼声关心战士的疾苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团一年解决战士提出的百余条意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京殿永连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团领导重视战士提出的意见，一年内解决了一百零六条意见和要求，受到战士们的普遍欢迎。
    这个团每年召开一次士兵座谈会，让战士提意见，以便改进领导工作。去年十月中旬，六十名来自连队的战士代表，向团领导提出了常年流动施工看书难，没有篮球架，洗不上澡，家属来队没住房等一百零六条意见。团领导召集机关业务部门逐条研究战士的意见和要求，决定本着先急后缓的原则，一年解决全部问题。接着，团组成四个工作组下到各施工连队进行调查研究。他们用铁皮焊成五米见方的槽子，里面注满热水，外面架起帐篷，建成了一天能洗一百多人的“帐篷浴池”，解决了边陲施工连队洗不上澡的老大难问题。施工连队长年不停地转点，原来配发的饭桌板凳早已散了架，战士们吃饭只好站着。团里很快为各连配发了饭桌、板凳，还为每个班做了一张写字台。
    （京殿、永连）
〖-ZW/正文〗
