〖ZQ/总期〗9470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀全局的檀山人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗新华刘瑞年刘从俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淮海水泥厂/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮海水泥厂，地处江苏省铜山县檀山村附近，是全国建村工业三大骨干工程之一，列为“六五”期间国家投资的重点建设项目。为了保证这项工程的顺利进行，当地人民群众想国家所想，急国家所急，帮国家所需，胸怀全局，公而忘私，谱写了一曲曲爱国主义的赞歌。
    支部决定让水源
    檀山村是过去远近有名的穷山窝，他们穷就穷在缺水怕旱。前年，乡亲们筹集了六万多元资金，干了整整一个冬春，一连打了六眼井，好不容易才找到一个“龙王爷”。一眼井有水，也是求之不得啊！社员们心里那股高兴劲几就甭提了，都觉得这下子庄稼有救了。
    说来凑巧，水井刚打好，淮海水泥厂在村旁破土动工了。为了保证基建施工和工人生活用水，厂打井队花了二十多万元，总共打了八眼井，竟连一滴水也没有打出来，急得厂领导和工人们团团转。厂供给科张洪才听说檀山村挖了一眼好井，盘算着把它买下来，可当他得知这口井的来龙去脉时，围着水井转了几圈，摇摇头走了。
    村党支部严肃地讨论了这个问题：是保住村头这片地，还是保证国家这项重点工程？工厂建成以后，将要年产一百万吨水泥，对全国要起多大作用啊！党支部最后决定：把这口井让给水泥厂。
    不久，社员栽山芋急需用水，竟没有一人动用这井里的水，他们知道工厂施工一刻也不能断水啊！为了保住秧苗，村上男女老少齐上阵，从二里外挑水浇。经过几天几夜的苦战，才把山芋种好。看着檀山村远道取水的长龙，淮海水泥厂工地上传出一片赞扬声。
    党员带头迁故居
    在徐州通往淮海水泥厂唯一的一条公路上，有一个“卡脖子”地段，就是檀山村。每天过往的五、六百台次的大小车辆，常常在村子中央的那段三十多米长、六米多宽的土路上被堵塞，严重地影响着建设物资的运输和工程的进展。按照公路设计规划，要在村子中央把路拓宽十八米，这就要求紧靠路边居住的九户群众必须搬迁。可是，这件事又谈何容易！
    这九户人家，祖祖辈辈都居住在这里。他们从窝棚变茅屋，由茅屋变瓦房，其中有四家在这两年又盖起了一幢幢青石到顶的新居，依山靠路，非常方便。大家都知道这个家非搬不可，但谁都不愿意先带这个头，怕的是挨骂落埋怨。共产党员袁龙进完全知道自己在这种情况下应尽的责任。他先说服了妻子“搬家三年穷”的思想，又打通了母亲“故土难移”的旧观念，最后，他把工作的重点放在爹的身上。谁知道，和老人一讲，爹就说：“龙进，你是个党员，应该头前走！如今建厂有困难，党员不带这个头，还让谁带呢？”听了父亲一番话，小袁高兴的不得了。
    袁龙进第一个搬了家。“一枝动百枝摇”，其他八户也跟着搬了起来。不几天，檀山村中央的那条公路一下子拓宽了。“嘀、嘀嘀……”一阵阵汽车的喇叭声，象一曲曲赞歌，表示他们对人民群众由衷的感谢。
    军属自愿让新房
    初建阶段的淮海水泥厂，工人宿舍十分紧张。社员王纯富听说厂里要来村上借房，就第一个找村干部报了名，把自家的五间房子腾出了三间，又动员了二弟挤出两间，迎来了三户工人同志。今年6月，水泥厂机电队班长老杨家属来队，想在村上找间房子。热心的王纯富又想到父亲为三弟结婚准备的那两间新房。三弟在部队工作，年底就要回来成亲，父亲会同意把新房借人吗？王纯富向父亲一提借房的事，老人爽口答应：“只要工厂需要，我马上就让。建设水泥厂是为子孙万代造福的，前人不栽树，后人咋乘凉。我上了年纪，为四化出不了多少力，让个房子也算尽俺一份心嘛！”爷儿俩立即动手，把两间房子打扮得象办喜事一样，欢欢喜喜地把杨班长夫妇接到了家。
    （苗新华、刘瑞年、刘从俭）
〖-ZW/正文〗
