〖ZQ/总期〗9470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把在院校学到的知识用到实践中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗薛玉祥任排长一年“四喜临门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗建滕容〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部一连青年学生干部薛玉祥今年喜事多：6月被师评为优秀“四会”教练员，8月被上级树为“排长标兵”，10月受到团嘉奖，11月被提升为参谋。
    去年7月，薛玉祥从军校毕业后，被分配到东海前哨的南日岛某部一连。刚下连，他就主动要求到骨干集训队当了排长。他科学地组织全排训练，取得明显效果，经上级验收考核，全排射击、授弹、军体和土工作业四个课目均取得优秀成绩。从集训队回连后，正好上级下达组织军体比赛的任务。当时连长不在，薛玉祥主动向党支部提出组织军体骨干训练。训练中，他以身作则，带动战士勤学苦练，军体项目成绩提高很快。参加团里比赛时，获得四个项目的总分第一名，他个人取得干部组竞赛第二名。薛玉祥不但军事方面肯下功夫学习，对政治、历史、哲学、文学等方面的知识也能潜心钻研，成了一名“业余政治教员”。
    薛玉祥下连任职一年来、所带的排军事训练、施工生产、内务卫生、培养两用人才工作都走在连队的前列。全排战士人人立功受奖。     （宗建、腾容）RW：薛玉祥；事迹
〖-ZW/正文〗
