〖ZQ/总期〗9470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羽毛球精英大奖赛在雅加达拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十名世界羽坛名手决战高低〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雅加达/羽毛球精英大赛/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月14日讯 据西方通讯社报道，二十名羽坛名手今天将在印度尼西亚首都雅加达举行的1983年羽毛球精英大奖赛中，参加今年最后的决战。
    参加决战的男运动员有：丹麦的弗罗斯特和尼尔霍夫（因病退出决赛，由泰国的颂蓬顶替）；印度尼西亚的林水镜、苏吉亚托和阿尔比（即洪忠和）；印度的普拉卡什；中国的栾劲和田秉义；马来西亚的米・西德克和王明仲；英格兰的巴德利和耶茨。女运动员有：英格兰的特罗克、韦伯斯特、贝克曼和波德盖尔；中国的张爱玲、李玲蔚和韩爱萍；丹麦的拉尔森。这些参赛的运动员，是今年以来参加各种大型羽毛球比赛累计积分男的前十二名和女的前八名。
    决赛只设男、女单打两个项目，将干18日全部结束。男单冠军获得者将赢得七千美元的奖金，女单冠军获得者将获奖金六千美元。今年大奖赛决赛是由中国台北的肯尼士健身体育用品公司资助的，为此又称肯尼士羽毛球大奖赛决赛。比赛将在雅加达的拥有一万个座位的塞奈扬体育馆进行，票价最贵每张达五十美元。印度尼西亚羽毛球协会主席松纳维勒认为这次大奖赛是印度尼西亚的国球――羽毛球史。上最重大的一次比赛。
    根据国际羽毛球联合会11月25日在伦敦宣布的抽签结果，男子先分四个组预赛，获各组第一名的四名运动员进行半决赛；女子先分两个组预赛，获前两名的四名运动员进行半决赛。男、女分组如下：
    男子：第一组，林水镜、奕劲和王明仲；第二姐，普拉卡什、阿尔比和颂蓬；第三组，弗罗斯特、田秉义和巴德利；第四组，苏吉亚托、耶茨和西德克。
    女子：第一组，张爱玲、拉尔森、特罗克和波德盖尔；第二组，李玲蔚、韩爱萍、韦伯斯特和贝克曼。
    参加这次大奖赛决赛的中国五名男、女运动员已于10日晚抵达雅加达。
〖-ZW/正文〗
