〖ZQ/总期〗9470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民主同盟五大开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋宣读中共中央贺词史良致开幕词费孝通作工作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国民主同盟五大会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月14日讯 中国民主同盟第五次全国代表大会今天下午在北京开幕。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记习仲勋到会热烈祝贺。他在会上宣读了中共中央致大会的贺词，全场响起了长时间的热烈掌声。
    民盟是以从事文化、教育方面工作的知识分子为主的社会主义劳动者和拥护社会主义的爱国者的政治联盟，是为社会主义服务的政党。它于1941年在重庆成立，到目前共有盟员四万余人。
    出席这次大会的代表共六百八十六人。大会的议程是：听取并审议第四届中央委员会的工作报告；修改中国民主同盟章程；选举第五届中央委员会。
    大会执行主席胡愈之主持了开幕式。执行主席史良致开幕词。她说，这次大会的中心任务是：在总结全盟实践经验的基础上，进一步贯彻中共十二大精神，健全领导，明确任务，开创民盟工作的新局面，为建设社会主义物质文明和精神文明作出新贡献。她要求民盟全体成员努力学习中共中央整党支件，按照党中央的要求，大胆地、实事求是地提出意见和建议，帮助中国共产党整好党。
    大会执行主席费孝通受民盟第四届中央委员会的委托，向大会作了题为《团结起来，为建设社会主义物质文明和精神文明贡献一切力量》的工作报告。
    出席开幕式向大会表示热烈祝贺的还有全国人大常委会、国务院、全国政协、中共中央统战部、各民主党派、人民团体和有关部门的负责人。
〖-ZW/正文〗
