〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严冬走向酷暑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一滑雪队夏训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一滑雪队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只知道滑雪运动员冬训苦。八一滑雪队教练金石浩曾这样描绘在零下30多度雪地的训练：“运动员们从屋子里出来时脸还是通红的，只有一分钟的时间，我发现他们的鼻子立即由红色冻成了白色。运动员脸冻得实在受不了，我就用纱布把他们的脸整个缠住，只露出两只眼睛。”
    7月20日，记者来到八一滑雪队夏训基地旅顺，仅三天，又彻底改变了滑雪运动员在夏训中该轻松轻松的看法。
    21日清晨5时许，记者随冬季两项队出早操进行滑轮训练。这种滑轮是在一根类似长木棍上，前后各装了一只轮子，比年轻人眼下玩的四个轮的滑轮难掌握多了。这是滑雪运动员夏训中最接近雪上特点的训练了。
    运动员们以每小时30多公里的速度在公路上穿梭前进，海风扑面，细雨沾衣，海雾在飘飘扬扬地弥漫着，路边就是海，远处更是无垠的海。这一个早操，一出就是70多分钟，近40公里。这天还是星期天。有时是晴空万里，赤日炎炎，运动员要冒着酷暑进行训练。
    就在这个颇带浪漫色彩的滑轮训练背后，有许多令人心惊的故事。由于八一滑雪队没有封闭式的滑轮训练场地，运动员训练时须穿行在行人、自行车、汽车之中，大大增加了危险系数。上一个星期，有一个队员为了躲避行人，在几十公里时速的情况下摔伤了。有一次，我军冬季两项最优秀的女选手王锦芬，在进行滑轮训练时，被一辆大卡车从背后一撞，一下子飞出了十多米，落到了海里。王锦芬事后回忆说，亏了把我撞到海里，要不然命就没了。
    无论是严寒，还是在夏日，危险总是追随他们，也正因为如此，滑雪才被公认为勇敢者的运动。
    在夏训中，八一滑雪队采取了许多办法，使训练更接近滑雪，如滑草、滑沙、滑水，但最重要的是力量训练，如进行爬山、跑台阶等。由于安排的量较大，许多队员到最后几个台阶时，累得就是抬不动腿了，一蹬一蹬爬上来。
    还有一种练习臂力的训练，把两根粗皮筋绑在树上，运动员两只手前后拉扯，模仿滑雪时撑雪杖。八一滑雪队的协理员刘安明说，有一次我看见一个队员在练这个项目，他脚下有一个小坑，坑里积满了他的汗水。
    八一滑雪队自1983年以来，在全国比赛中共夺得148个冠军，这些冠军无疑是在寒风刺骨、冰天雪地的冬天取得的；而他们的成功，却是从炎炎夏日时就起步了。
〖-ZW/正文〗
