〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野生动物须保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：新疆某测绘大队技术员赵剑云和他的战友们，在草原测绘时发现6只被人打伤的丹顶鹤，便抱回帐篷，涂药疗伤，精心饲养，使它们全部重返蓝天。此举值得赞扬。
    据统计，当今世界，地球上每过45分钟就有一个物种灭绝。生物学家预言，到2000年将有50万到200万个物种消灭，占地球上所有物种的15―20％，其中相当一部分是野生动物。如果再不注意保护，在不久的将来，我们这个万物共存的星球恐怕就只剩下人类了。这实在不是人类的胜利，而是一种悲剧！
    野生动物是大自然留给人类的珍贵财产。有的动物专门捕食危害庄稼和人类的害虫，具有经济和生态价值；有的动物为人类进化等方面的研究提供活的化石，具有科研价值；有的动物能入药，治疗人类疾患，具有医学价值，等等。更要看到，动物是人类的朋友。我们的祖先曾披着动物的毛皮御寒，啃着动物的骨肉充饥。从某种意义上讲，是动物养活了人类。现在有些人不缺吃不缺穿，还在滥捕乱杀野生动物，实在是极不文明的行为！
    中华民族是文明之邦，也是爱护动物的民族。特别是倍受保护的大熊猫，作为中国人民的友好使者，给许多国家的人民带去了欢乐。可叹的是，我们不少人不仅特别讲究个“吃”字，而且要吃个“名气”，吃个“以稀为贵”。为此，许多偷猎来的珍稀动物被烹成美味佳肴，什么“天上龙肉，地下飞禽”，其胃口之大之高，简直没个边了。不久前，报载海口市某宾馆用国家二类保护动物穿山甲做成名菜“红烧地龙”待客，被几个新加坡朋友拒绝进食，这件事很能发人深思。这里，我们要特别奉劝那些偷猎者，当你举起猎枪、张开巨网之时，当你布下陷阱、撒下毒饵之际，可曾想到，你要索取的可能是世界上这个物种的最后一只了，这个“口福”是令人悲哀的。试想，如果地球上没有鸟语花香，而只剩下嘈杂的人声，人类的生活将多么乏味！
    我军将士历来重视保护野生动物。今后要一如既往，增强保护野生动物的意识，坚决执行国家有关法令，不仅坚决不捕猎、不购买、不食用国家明令保护的野生动物，而且要勇于同社会上偷猎、贩卖野生动物的犯罪行为作斗争，做保护野生动物的模范。这样做，保护了生态平衡，也就是保护了国家和人民的利益。
〖-ZW/正文〗
