〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“诊病”勿“误病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力李捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级派工作组下基层，一个任务是总结经验，宣扬先进；另一个任务则是摸清问题，以便有的放矢进行解决。这后一个任务可以称为“诊病”。
    有些工作组到基层后，“诊病”倒是很认真的，开座谈会调查，个别谈话摸底，到左邻右舍听反映，问题很快就摸到了不少。但是当填写送上级看的“病历”时，就打起了折扣：重病说轻了，大病说小了。上级领导和机关根据这种“病历报告”开方子，实在是要“误病”的。有的单位某些问题长期存在，形成痼疾，个别的甚至酿成严重后果，大多是这么给误了的。
    “好好先生”当不了医生。工作组下基层，发现了问题，向基层的同志一是一、二是二地指出，是对他们的关心和爱护；向上级如实反映情况是对部队建设负责的表现。在这里，决不能有丝毫的利己考虑。
〖-ZW/正文〗
