〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏在全国外事工作会议上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻执行独立自主和平外交政策〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外政策/全国外事工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电 为期五天的全国外事工作会议今天下午在这里闭幕。会议期间，江泽民总书记和李鹏总理分别作了重要讲话。
    江泽民总书记在讲话中对当前国际形势作了深刻的分析，从各个方面阐明了我国贯彻执行的独立自主和平外交政策。他特别强调在坚持改革开放的新形势下，要建设一支忠于祖国、献身社会主义事业、精通业务的外事队伍。他着重指出，中国十年改革开放取得的巨大成就，证明社会主义制度是富有生命力的。中国有11亿5千万人口，960万平方公里土地，5千年的文明史和5千多万共产党员。只要我们中国把自己的事情办好，就是对世界社会主义事业的重大贡献。
    李鹏总理在讲话中高度评价我国在外交战线上取得的成就说，两年来全党全国在以江泽民同志为核心的党中央领导下，顶住了来自外部的压力，克服了种种困难，使全国出现了政治稳定、经济发展、社会安定的局面。我国对外关系取得了一系列新的进展，为国家的经济建设和改革开放创造了有利的国际环境。
    先后出席会议的还有宋平、田纪云、李铁映、吴学谦、秦基伟、丁关根、邹家华、朱F基、刘华清、杨白冰、温家宝、姬鹏飞、廖汉生、王丙乾、宋健、王芳、李贵鲜、陈希同、钱其琛、罗干等同志。
〖-ZW/正文〗
