〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的城市多彩的瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍明/李前光/范瑞峰/时新德/曾家杰/骆飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《上海一日》，是一次盛况空前的摄影和出版活动，也是一次影响深远的社会活动。全国30个省市自治区推荐的300余位摄影师汇聚上海，在建党70周年的辉煌节日里，为上海市和上海人民作多角度、多侧面的形象记录。党中央、国务院关怀、支持这次活动；香港的摄影名家主动报名参加；空军为完成航拍任务提供了保证。协作、奉献、拚搏，只半个月，这本大型艺术画册已经编辑成型了。
    读者曾经欣赏过的外国“×国一日”系列出版物，大抵是某国某地区的社会风情录，我们要出一本中国自己的“一日”。从历史入手，从生活入手，从群众入手，构思重要题材，捕捉多彩瞬间，终于收获了一大批思想性和艺术性高度结合的佳作，使人耳目一新，倍受鼓舞。正如著名摄影家陈复礼先生所说，我们中国人是有能力的！
    等着读这本书吧。我们不会忘记上海的过去，我们热爱上海的今天，我们更憧憬着上海的未来！
    《上海一日》大型摄影活动组委会副主任 杨绍冰
    上海的早晨 杨绍明摄
    老主顾 范瑞峰摄
    好八连第17代义务理发师 李前光摄
    反劫机训练 时新德摄
    申城卫士 杨绍明摄
    喜逛南京路 曾家杰（香港）摄
    一往无前 骆飞摄（照片）
〖-ZW/正文〗
