〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五下大洋立功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波/张泽南乔平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南救506船/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为祖国创造永恒的辉煌
    506船在组建11年的时间里，安全航行8万多海里，在海军史上创下了10个第一：首航南沙，首航太平洋，参加我国第一枚远程运载火箭发射，参加我国第一颗同步卫星定点发射，参加我国第一次潜艇水下运载火箭发射……
    1980年4月，南救506船刚刚组建两个月，便参加我国第一颗远程运载火箭发射试验。打捞数据舱的任务交给了南救506船的潜水员刘志友。
    运载火箭对准预定溅落点。刘志友乘舰载直升机迅速悬停在数据舱上方。他追波逐浪，仅用5分20秒就捞起数据舱。为此，刘志友荣立一等功，南救506船荣立集体二等功。
    506船在世界纪录面前勇创奇迹，为祖国争得荣誉。世界潜水救捞纪录是140米，而我国的此项纪录是80米。一种强烈的荣誉感和责任感使全船官兵发出一个共同的心声：我们也要下到140米！一批优秀的潜水员被集中起来进行适应性训练。
    这一天终于来到了。在南中国海牙龙湾海区，胡瑞云身穿90多公斤重的潜水服，离船下潜了。
    当胡瑞云潜到120米时，感到口干舌燥，嗓子冒火，头昏脑胀。他的腰间有一根信号绳，只要给一个信号，他就可以浮出海面。可这个5次冒着生命危险潜到沉船里排除哑炮，被交通部命名为“潜水标兵”的共产党员，深深懂得此次潜水的重大意义。他继续下潜。
    信号绳在缓缓滑动。终于，滑到了140米的记号上。
    胡瑞云和506船官兵又给祖国创下一个第一，在世界先进行列中找到一个座位。
    科学武装头脑，知识就是力量
    在10多年的搏击中，南救506船的官兵练就了一身高超的航海本领。
    首任船长谢新福体格健壮，满脸络腮胡子，官兵们都叫他“大胡子船长”。他两次进入海军指挥院校学习机电、航海专业，干了28年的海军，其中22年当船长。
    1983年9月，我国要进行第一颗同步卫星定点发射试验。为确保发射成功，需建立若干个跟踪测量站，其中最艰难的就是在南太平洋某海区建站。中央军委指示：让南救506船去。
    这一带海域气象条件十分恶劣，素有“魔鬼三角区”之称。
    南救506船出征10天后的一个傍晚，突然收到一份最新气象预报：在“魔鬼三角区”前方40公里处，17号台风生成，最大风力12级以上。
    此刻，海上电闪雷鸣，乌云翻滚，海浪高达7米。面对着数百名官兵的性命，面对着国家的声誉，谢新福叫航海长找到这一海区28年来的气象资料，反复斟酌，最后拍板：向西南方向航行！
    “大胡子船长”要牵着暴风的鼻子走！多少年来，他带头并组织官兵学习科学文化，掌握了一手过硬的航海本领。
    果然，8小时后，他们抢先穿过台风的路径。当台风在他们原来停留过的海区肆虐时，他们已秩序井然地在新测量点开始了工作。
    踏着共和国召唤的鼓点前进
    1980年，上级决定对南海某海域进行空中侦察照相，指示南救506船首航。当时，南救506船刚刚执行任务回来，21名官兵正在休假。电报发出4天以后，全船官兵一个不拉地准时回到各自的战位。舱段代理分队长龙新民新婚才12天，一封电报把他催了回来。现任船长邹荣亚，结婚12年，分居12年。妻子连续两次流产。妻子第三次怀孕临产时，他还没在身边。当医生拿着手术单让丈夫来签字时，他妻子说：“我丈夫在海上。”是的，506船的官兵，把自己的情与爱都注入了大海，注入了祖国的事业中。
〖-ZW/正文〗
