〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断了“香火”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家是五代男性单传，为了不让这个家断了“香火”，母亲接二连三地给我生了六个姐姐，最后才生下了我这个宝贝儿子。我参军以后，父母便急着到处为我物色对象，可我始终没有同意，因为我心中已经有了一位曾与我同窗四年的恋人。父母拗不过也就依了我，但条件必须是尽快完婚。由于部队不让早婚，我也就一推再推，直到前年10月，也就是入伍的第五个年头，我才结了婚。
    今年初，妻子生下来一个女孩，这可惹怒了本来就有怨气的父母。“你这是诚心断了我们家的香火呀！”面对父母没完没了的责骂，我妻子整天泪水洗面。探家时，父母的埋怨，妻子满脸的泪痕，几乎把我的心给撕碎了，我是左劝右说都无济于事。有一天晚上，父母把我叫进了他们的房里，郑重其事地向我提出了两个条件让我选择：一是要我想办法找关系开个小孩残废证明，争取生第二胎；二是和“不中用”的妻子离婚。天啊！这不是逼我去做违法的事吗？
    我心里明白，老人是怕这个家断了“香火”，这是一种旧思想束缚着他们，必须尽快解除束缚他们思想的绳索。于是，我从农村土地少讲“多子多福”的危害，从优生优育讲一对夫妇只生一个孩子的好处，从时代不同生男生女一个样讲国家的计划生育政策，从离婚所要具备的条件讲国家的婚姻法。父母起初对我的话半信半疑，说我在拿话吓唬他们。我当时没有与老人争辩，而是及时到乡计生办去借来了《计划生育手册》和《婚姻法》，把有关章节念给他们听，两位老人才慢慢地有所醒悟。父亲说我在部队几年进步了，懂得了那么多事情，可就是为这个家没有孙子来传宗接代有点想不通。我看见父母的思想已经有了转机，便趁热打铁地把在乡武装部当部长的叔叔请到家里来，帮助做老人的思想工作。
    前不久，妻子来信说，如今两位老人的态度大有改观，开始喜欢孙女了。（岳永才整理）
〖-ZW/正文〗
