〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好“第一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼忠苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人从离开母体的第一声啼哭开始，就会遇到许许多多的“第一次”。幼年时，在母亲的鼓励下，迈出了摇摇晃晃的第一步；上学时，受到老师第一次表扬；步入青年时代，就有了第一次恋爱……这些极为平常的“第一次”，组成了人的一生。然而，正是这些“第一次”却影响着人的事业和命运。
    未来对于我们来说永远是新的，也许明天就有好几个“第一次”在等待我们。可是，这些“第一次”中，既有能改变你命运的良机，也有阻碍你前进的绊脚石。所以，以正确的态度对待每个“第一次”，遇事“慎始”，是至关重要的。年轻人的好奇心常常驱使自己去体验神奇的“第一次”，然而并非任何事都能尝试的。多年来，某部队没有战士与驻地姑娘谈恋爱。这本是一件能引以为荣的好事。可是有位年轻战士竟萌发了这样的念头：我要首开纪录。后来他真的与驻地一位姑娘拉拉扯扯，经干部多次制止无效，终因控制不住感情的阀门而酿成苦酒。作为年轻人，确实需要有敢于冒险的勇气，探索前人尚未涉足的领域，但是，不加选择的乱闯无疑是轻率的，后果当然也就可想而知了。
    诚然，能为你的事业锦上添花的“第一次”，理所当然值得倡导。在我们周围，总是有些人缺乏自信而不愿抛头露面，在平淡的生活中扼杀自己的才华。其实，世界上有许多事情就是在偶尔的第一次中改变了原来的面貌。对此，我体会颇深。在军校时，看到有的学员班长在队列前侃侃而谈而无惧色，令我羡慕不已，有时睡在床上心里常有一种跃跃欲试的冲动，可每次有了这种机会，总是缺乏勇气。有一次上语文课，教员要求学员自动上讲台朗诵李煜的《虞美人》，教室里顿时一片寂静，一向沉默的我，大胆地上了讲台，创造了我有生以来在众人面前亮相的“第一次”。有了第一次的经验后，当众讲话也无所畏惧了，更耐人寻味的是，在中队的演讲比赛中竟获得了第二名。从那以后，我更加觉得这种“第一次”对于每个人是多么重要。
    战友，愿你的每个“第一次”都是一个个动听的音符，用它来组成你生命的乐章必将是美妙的。
〖-ZW/正文〗
