〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性修养是领导干部的终身大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫永丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员，特别是党员领导干部，不论职务多高，都要坚持党性锻炼和修养，真正做到活到老、学到老、改造到老，一辈子不松懈革命斗志，一辈子做人民的公仆。如果有一阵忘记了或松懈了，那就有蜕化变质的危险，更谈不上完成好党交给的领导责任。
    在现实生活中，并不是每个同志都能终身清醒地认识到这一点的。有的领导干部总感到自己受党长期培养，又跟党革命几十年，对党的感情比一般党员深，思想理论水平比一般党员高，党性修养用不着象一般党员抓得那么紧。有的常常以工作忙、事情多为借口，把按时交纳党费，坚持过组织生活，主动汇报思想，接受群众监督等，看成无关紧要，而不拘“小节”。极少数干部之所以经不起执政和改革开放的考验，犯了错误，原因之一，就是平时放松了党性修养，处处迁就自己，结果既害了本人，也损害了党的事业。这就提醒我们，坚持党性修养，实在是一件终身大事。
    坚持党性修养贯穿终身，首先要正确地看待自己的职务、资历和水平，克服特殊党员的思想。职务高，资历较老，不意味着可以在党性修养上吃老本、画句号。真正有觉悟的党员，就会懂得职位越高越要重视党性修养。党的干部应该在这一点上表现出比普通党员更高的觉悟，以自身的模范行动影响和带动党员群众加强修养，增强党性。
    坚持党性修养，仅仅解决思想认识问题还不够，要紧的是在实践中长期刻苦自励。许多老一辈无产阶级革命家在这方面为我们树立了榜样。毛主席从农民的儿子成长为革命领袖，仍把自己看作一名普通的共产党员，一生克勤克俭，严格要求自己和家人。周总理为革命事业鞠躬尽瘁，死而后已；彭老总在受尽委屈和迫害的情况下，还“一月一省吾身”。相比之下，现在有些同志差距颇大。有的同志刚提拔到领导岗位时，还比较注意党性修养，但任职时间长了就淡漠和敷衍了。有些同志在职期间很谨慎，自我要求和约束也严，离了职就变了样，不注意保持革命晚节。这说明，党性修养贵在坚持，也难在坚持。能不能坚持，取决于你有没有革命到底的决心，有没有锲而不舍的追求精神，是否树立了为共产主义奋斗终身的信念。
    当然，由于党在各个历史阶段的任务不同，党性修养的具体要求、内容和侧重点也有所不同。在新的历史时期，党的干部的党性，集中反映在《中国共产党章程》对党员干部的若干要求和《关于党内政治生活的若干准则》中。加强党性修养，就是要以此作为镜子和尺子，经常诚恳地进行自我解剖。另外，党员领导干部在带领群众贯彻执行党的路线方针政策，实现党的现阶段奋斗目标中，自己的思想、作风、工作表现，也受到群众的监督和鉴定，群众反映也是一面镜子。因此，领导干部的党性修养一面要对照《党章》、《准则》勤自省，一面要虚心听取群众的评说，勤自勉。这样才能使自己在实现党的事业的全部生涯中，永葆共产党员的革命锐气和情操。
〖-ZW/正文〗
