〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声在激流中飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜坤强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾慰问演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军旗，军旗，在激流中飘扬，革命战士英勇战洪图……”7月16日上午，一阵高亢的歌声，盖过滔滔急流，响彻在太湖之滨。一群手拿竹板、笛子、二胡等乐器的“兵演员”，正在一条堤坝上，表演他们自编的文艺节目。
    这支文艺队既没有名演员，也没有专业演员，全是由南京军区某部基层业余文艺战士组成的。他们自7月初以来，带着充满兵味的文艺节目，奔波在江淮大地的各个抗洪点上，把堤坝当舞台，暴雨当幕帘，为抗洪救灾的官兵慰问演出。仅半个月时间，就演出20多场次。“下面，我们给大家说段相声，这相声说的是某部三连连长三次路过家门而不入的故事……”女战士古敏和她的搭档王勇强一起开始了精彩的表演。前几天，古敏因过于劳累发高烧，大家劝她休息，她却说：“比起那些日夜奋战在抗洪线上的官兵，我这点病算不了啥。咱也要用抗洪精神来为官兵演好戏。”她白天演戏，晚上还要创作一些新节自。此时她说的相声，就是她和文艺队的同志一起创作的。接着，他们还演出了舞蹈《晴雨天》、小话剧《龙的传人》、歌舞《我们和太阳一起燃烧》……这些节目主题鲜明，旋律雄壮，格调高昂，鼓舞士气。
〖-ZW/正文〗
