〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使更多的人成为神射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗专业军士王建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺这个农村出身的山娃子，从没想到过会和神奇的导弹结缘。俺虽是个志愿兵，却担任着部队导弹训练的总教练，8年多时间培训了64名导弹神射手，其中有6名干部。俺的奋斗目标，就是使更多的人成为神射手。
    1983年4月，俺作为部队第一批导弹射手苗子被派到某导弹学校学习，毕业时获得了学校颁发的“全优学员证书”。在全军举行的导弹打坦克射击比赛中，俺以4发4中的优秀成绩夺得第一名。从导弹学校毕业回来时，俺担任了师培训导弹射手的总教练。说心里话，光凭自己技术全面，要想带出好射手是不够的，更重要的是热爱导弹教练事业，才能使每个学员成为神射手。
    参加培训的学员中，文化水平、理论知识等层次不一，参差不齐，要把每个学员都培养成过硬的射手，确实要动不少脑筋，想不少办法。就拿战士赵国强来说吧，只有初中文化，上理论课时他像听天书似的弄不懂，模拟操作，更像猫抓心似的坐不住。他嚷着要回去，发誓不学了。其他人也说：“小赵根本就不是导弹射手那块料！”俺寻思着，要对战士负责，不能就这样轻易地将他推出“门”。俺耐心帮他补习文化，基础理论一点一滴地教他“啃”。为了使高深的理论变得通俗易懂、形象直观，俺专门自制了一些教学辅助工具。比如导弹理论中的“控制原理”这一节，俺就自制了一个“电压放波图”，将控制原理知识的每个环节都重点标明，配上通俗易懂的文字，并通过指示灯显示，使课本上的道理变得形象、直观。通过耐心细致的帮助、辅导，终于使小赵掌握了导弹理论和实际操作。半年集训结束考核时，他获得各门功课全优，成了师导弹神射手。
    对战士的培训需要满腔热情、耐心细致，那么，对干部的培训，则需要大胆管理、敢于负责。学员中有一位连长，操作时不大好意思，放不下架子。俺及时对他大胆管理。有战友劝俺：“人家军龄比你长，又是干部，训练随他自己的便，你管那么多干啥！”俺想得更多的是从干部长远带兵着眼，对部队建设负责。俺推心置腹地对那位连长说：“作为一名专业分队的军事主官，倘若不懂专业，当外行，就谈不上抓训练。一个外行干部指导不了训练，就不可能在战士中建立威信，对部队、对自己都不利。”那位连长见俺态度这么诚恳，话语入情入理，他开始认识到了学专业的重要性。他弄不懂的问题，俺主动辅导，给他开“小灶”，使他很快掌握了专业训练技术，毕业考核时，他也跨入了神射手的行列。
    为了更好地提高教学质量，俺还和别的技师一起革新研制了“中靶报靶显示器”，大大提高了导弹命中率和精确度，缩短了培训射手的时间。此项改革获得了军区发明二等奖。
    俺培训的140余名学员中，现在已有17人考上了军事院校，有5名直接提升为干部，18人立功，可俺仍是一名普通士兵，但俺感到生活很充实。因为俺通过自己的工作，已使更多人成了导弹专业的骨干，仅这点俺已满足了。（罗国君整理）
〖-ZW/正文〗
