〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在看望优秀基层军官代表时要求全军官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力帮助灾区战胜灾害重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨主席说，见到你们很高兴，我代表中央军委向大家表示亲切的问候。
    杨主席对我国广大地区遭受洪涝灾害十分关切，他说，我们国家的整个形势是好的。但近几个月部分地区遭受了严重的洪涝灾害。全国有十几个省、市程度不同地遭了灾，这是百年不遇的。说到这里，杨主席问：“有没有安徽和江苏的同志？”北京军区某师一位叫李建忠的副营长回答：“有。”杨主席亲切地说：“你们是灾区的，给家里写信了没有？请你们放心，你们那里的党政军正在全力以赴地抗洪救灾。”
    杨主席说，江总书记前不久视察了一些遭洪涝灾害的地区，在那里看到党政军民团结一心，昼夜奋战，全力抗洪。不少地区牺牲局部利益，顾全大局，保证重点，表现了很高的觉悟。
    杨主席指出，特别是广大解放军和武警官兵，不愧是人民的子弟兵，哪里险情最严重，哪里最艰苦，就出现在哪里。关键时刻解放军最勇敢，不仅在战场上表现很勇敢，而且在抗洪救灾中表现得也很勇敢，凡是险要地段，都有解放军的身影。现在汛期还没有过去，沿海地区还有台风袭击，灾情还有扩大的可能。我们要有充分的思想准备，做到有备无患。他希望全军广大官兵发扬连续作战精神，帮助灾区人民克服洪涝灾害，恢复生产，重建家园。
    杨主席强调，水灾就象无声的命令，把方方面面都动员起来了，连港澳的一些人也都捐了款，表现出很高的爱国热情。我们要把这种爱国主义热情变成巨大力量，使全国人民团结起来，共同度过难关。
    杨主席得知这些优秀基层军官为灾区捐款1000余元时，称赞说，钱不在多少，而在精神可贵，你们为灾区人民尽了心出了力，应该感谢你们。
    杨主席高度赞扬了边海防官兵在艰苦环境中无私奉献的精神，勉励他们回去以后要安心工作，不断进取，把聪明才智奉献给国防事业，在我军革命化、现代化、正规化建设中做出新贡献。
    陪同杨主席看望基层优秀军官的有北京军区司令员王成斌、副政委陈培民，以及总政、总后有关部门的负责同志。
〖-ZW/正文〗
