〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥专家作用加速国防科技发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批在决策咨询中做出贡献的专家受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志敏/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设/国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日讯 许志敏、本报记者别义勋报道：国防科工委聘请数百名专家、教授参与国防科技高层次决策咨询工作，初步形成领导与专家相结合的宏观管理体系，对推进我国国防科学技术和武器装备的发展起到积极作用。国防科工委近日在京隆重集会，表彰一批在决策咨询中做出重要贡献的专家和专业组。
    国防科技工作是知识密集、涉及面广的系统工程，国防科工委在宏观管理中历来重视发挥各方面专家的群体智慧，促进重大决策的科学化和民主化。早在60年代初，在聂荣臻等老一辈革命家领导下，当时的国防科委就成立了有钱学森等著名科学家参加的一批新技术专业组，在国防科技宏观管理中发挥了重要作用。近年来，国防科工委从全国军内外有关科研机构和高等院校聘请了一些专家、教授，组成军用电子技术、军用新材料应用、军用仿真技术、军用计算机技术等专业组，并吸收一些重点学科带头人，担任国防科工委科学技术委员会兼职委员，形成了国防科技决策的技术咨询和参谋机构。这些专家参与了国防科学技术一批重要软科学课题研究，为我国高层次决策提供了科学依据。
    这些专家绝大多数来自科研试验第一线，具有较高的技术攻关能力和管理水平。他们以强烈的国防意识和主人翁责任感，积极投入国防科技预研计划重大课题的综合论证、评审，写出1000多份各类专题研究报告，组织编制出重点专业技术领域预研项目计划指南，参与选定“八五”期间国防科技的一批关键技术，完成了重大武器装备系统的专题论证工作，并为国防科技人才培养、科技成果评审等做了大量工作。这次受到表彰的7个专业组和50多名专家是其中的优秀代表。
    国防科工委主任丁衡高等为获得表彰的专业组和专家颁发了奖状、荣誉证书。丁衡高在讲话中强调，专家们当前的主要任务是研究如何抓住机遇，调整科研结构，以实现国防科技的大跨度发展。各级领导要进一步创造条件，充分发挥专家的技术咨询和参谋作用，不断提高科学决策水平。
〖-ZW/正文〗
