〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如今的灾民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    7月中旬，我们随湖北省党政军领导深入重灾区慰问灾民，所见所闻出乎意料。
    新洲县西湖村至今还在洪水围困之中，全村800多名男女老少住在堤坝上临时搭起的抗灾棚里。省军区王司令员、王政委、武汉市高副市长、广州军区群工部余部长等乘船前往慰问时，一位女灾民竟拿出汽水来招待他们。挨个灾棚看去，发现狭小的空间里几乎塞满了粮食、家具、彩电、洗衣机……
    省军区王司令员避开当地干部，来到与西湖村相仿的奶牛村抗灾棚，这里贴着“文明度灾”的标语。他悄悄把一位70多岁的老奶奶请到一边问：“老人家，家里还有什么困难没有？”王司令员怎么也没想到老奶奶会这样回答：“吃有了，穿有了，就是没有电，没法看电视。”
    在奶牛村，王司令员走访了几十户人家，几乎家家都提出要看电视的意见。退伍军人高村长介绍说：“我们村家家有电视，而且三股中有两股是彩电。”村长请王司令员解决柴油发电机以便看电视。王司令员与当地干部协商后，答应三天之内解决，灾民们热烈鼓掌。
    灾民并非没有困难。吃的方面，他们提出用稻谷换国家的大米，照掏加工费；烧的方面，烧柴都冲走了，希望解决煤球、煤炉问题；穿的方面，令省军区徐副政委感叹不已，省军区机关捐赠800件衣服，没有一件带补丁的，可灾民们并不稀罕，提出“最好开一条货郎船，让我们自己选购”。另外，灾民们最担心的是，如果9月1日洪水不退，孩子没法上学。
    深入灾区慰问的省军区王政委感慨地对我们说，灾民，在老一辈中国人的心目中，是个可怕的字眼。可如今的灾民，不要说和旧社会比，就是和1954年的水灾相比，灾民已发生了天壤之别的变化。现在灾区人心所以稳定，用老百姓的话说有三条：一是上头（指党中央、国务院）关心我们、解放军支援我们；二是基层党团、民兵组织关键时刻起了大作用。这次洪涝灾害，家庭财产损失最重的都是些党员干部；三是40年建设、特别是10年改革开放打下的一定的物质基础，增强了抗灾能力。
    本报特约记者 朱大成 本报记者 李健
〖-ZW/正文〗
