〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水无情歌有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区文艺战士抗洪抢险慰问演出散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张侯/黄朱清/李国平/何椿年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/慰问演出/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，为热情慰问奋战在抗洪救灾第一线的广大官兵和群众，南京军区前线歌舞团、话剧团和业余演出队组成多支文艺“轻骑队”，来到江苏、安徽抗洪救灾第一线，既甩开膀子抢险，又热热闹闹演戏，赢得广泛赞誉――
    “现场演出比我们搞一、二次动员还带劲！”某团团长倪海峰这样说。
    “演员给我们送来了‘精神原子弹’！”工程兵工程学院政治部副主任高尚书称赞道。
    南京市防汛抗洪指挥部的同志也说，抗洪抗到今天，头一次看到演戏的。还是部队文艺战士的作风好，保持了战争年代好传统。
    风餐露“唱”
    每个演出分队小而精，一台车七八个人，车上自备扩音喇叭、充电器材。说演，跳下车就演。晓桥铁路圩，位于江浦县境内。6月中、下旬连降特大暴雨之后，圩外滁河水位暴涨，这里成了数万军民保卫津浦线的主战场。前线话剧团7人小分队的到来，一下活跃了这里的气氛。曾在全军、全国文艺调演中获优秀演员奖的女演员戚慧，望着官兵们充血的双眼，消瘦的脸庞，还有那一身的泥水，仿佛置身于战场。她情不自禁地唱起了《血染的风采》，唱着唱着，泪水盈满了眼眶。麦克风传到男演员赵景文手里，扩音器失灵了，赵景文就亮开嗓子干唱。平时他特别珍惜嗓子，此刻顾不上了，一段京剧清唱《共产党员》，声情并茂，唱得抗洪队伍中的共产党员们激情昂扬……
    他们在草垛旁演，在堤坝上演，随处都是舞台。他们走一路，演一路，行车途中，只要一遇到抗洪部队，跳下车就开场。饿了，啃自带的干粮；渴了，喝自备的开水。有一天，前线歌舞团小分队在某地演到尾声时，某团二连官兵抗洪回来了，他们扛着铁锹，每个人身上都湿透了。演出队便主动请他们坐到前排，而后，重敲锣鼓另开张，又加演了一场。为了照顾广大观众的“口味”，他们还临时调换了节目。男女声二重唱演员葛洪发、赵玉珍夫妇俩把孩子丢在家，双双上了抗洪前线。连演几场，嗓子哑了，他们就又唱起黄梅戏。相声演员尹卓林、韩岚成经常一口气说四个段子，为了使抗洪官兵们高兴，他们忘记了饥饿，忘记了疲劳……
    “战地”采风
    一路演出，一路创作。
    有人说：演出队员个个象电影上的“王芳”，这话不假。话剧团青年学员李小雷，一到抗洪现场，被军民日夜坚守阵地的感人场面所打动。他搜集素材，创作了独角戏《战洪魔》，并以幽默、生动、形象的表演，反映了军民众志成城、团结抗洪抢险的高昂斗志和豪迈气概。其中，还别具匠心穿插了两段模仿毛泽东主席、周恩来总理当年关心治淮工程的神态和语调，使表演增添了艺术魅力。
    群口快板《抗洪勇士赞》，表演者是7位话剧演员。演出前，人人“火线采访”，了解部队抗洪抢险的好人好事，集思广益，你一言，我一句，凑出了作品：“‘临汾旅’，英雄汉，一身泥水一身汗，哪里危险去那里，抢险面前无困难。王连长，犯胃病，捂着肚子上了阵，小毛病他不挂心，关键时刻挺出身。倪团长，陈政委，抗洪带头有权威……”
    这段快板说完，引来掌声四起。掌声里，某团政委陈颖书一个军礼，敬得演员们心里热乎乎的。演员刘子萍说：“这种演出效果，在大剧场里无论如何是出不来的。”
    歌唱演员赵国强，唱了一首《咱们军民有力量》，官兵一听，曲子挺熟，原来是《咱们工人有力量》的曲调，填上了新词：“咱们军民有力量，战天斗地抢险忙，为了那铁路厂矿，为了那人民财产，团结一致坚如钢，保住那铁路通四方，保住那家园千万户，咱们的汗珠往下淌，咱们的脸上放红光，为什么，为祖国，为家乡，为了咱社会主义旗帜飘扬。”演出队还改编了《军民一条心》、《抗洪意志不可阻挡》、《前方后方抗洪忙》等歌曲。创作员陈亦兵，还根据抗洪现场事迹，现编现演了一个故事……
    战士本色
    歌舞团里安排演出小分队人选时，原本没有独唱演员俞宏高，消息传出，俞宏高找到团领导反复请战：“我会游泳，有力气，在部队多次参加过抢险救灾，有经验。”领导终于批准了他的请求。
    来到抗洪现场，俞宏高拉着大个子葛洪发一齐走进加固大堤的队伍里，两人抡起铁锹挖土，轮到俞宏高唱了，他接过麦克风唱起了《战友之歌》。他这一唱，干活的官兵也跟着他边干边唱起来，情绪十分激昂。后来，大家知道，这个俞宏高，原来是驻闽某团的班长，在闻名全国的福马公路隧道施工时，他当过风钻手。后来，进了歌舞团。
    其实，保持士兵本色何止俞宏高一人。潘丽，去年被评选为江苏省10佳歌手，脸部刚刚动过手术。她一边和抗洪官兵传递泥袋子，一边用沾满泥水的手，握着麦克风唱起《爱的奉献》、《小草》等歌。某集团军业余演出队7名演员，7月14日凌晨4点从徐州出发，行程14小时，下午6点赶到颖上县杨湖镇。在抗洪前线指挥部，当晚顾不上吃饭，立即给抗洪抢险部队演出。女战士桂芹的歌曲《洪水滔滔唱英雄》、志愿兵徐彪的京剧清唱等节目，体现了兵写兵、兵演兵的特色。
    这些演员中有一半人家住在灾区。女战士夏冰溶，来演出之前和家里通了电话，母亲说家乡水大，生活困难，说着就在电话里哭了。夏冰溶把泪水往肚里咽，跟着队伍开到抗洪前线，她选择歌曲《革命熔炉火最红》，坦露心迹，抒发情感，表现了一个普通业余文艺战士的胸襟和壮志。
    校官领衔
    这里还要提及两个人物――人物之一：话剧团政委方之光。方之光会拉手风琴，随小分队演出，他被喻为“卡拉OK”，演员歌唱，他担任伴奏。创作群口快板，他贡献不小：典型人物和典型例子，大多数是他采访来的。说快板，他拿起竹板也上台参加了。演员开玩笑：“方政委其实是我们小分队的领衔主演。”人物之二：歌舞团团长陈稼华。大校团长陈稼华，已是满头花发。小分队演出的安排，他考虑得非常细致。演哪些节目，他都要一一斟酌。每场演出的“压台”节目，都是陈稼华指挥，他让演员与观众一起站在“军民齐心协力，共同抗御洪灾”的大幅标语牌子前面合唱《团结就是力量》，看到他那副意气风发的神态，官兵们身上也增加了力量……
    青年演员赵玉珍刚才还在和抗洪战士一起奋战，现在她手也顾不上洗，拿起话筒就为战士们演唱。 李国平摄
    文艺战士正在表演反映部队和民兵抢险救灾动人事迹的群口快板《抗洪勇士赞》。 何椿年摄（照片）
〖-ZW/正文〗
