〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震在国家教委召开的座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈地宣传党的光辉历史坚定不移地跟党走社会主义道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗坚持社会主义道路/思想教育RW：王震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电 7月25日下午，国家教委在人民大会堂召开学习江泽民总书记在庆祝中国共产党成立七十周年大会上的讲话座谈会。国家副主席王震、中共中央政治局委员、国务委员兼国家教委主任李铁映及国家教委、北京市委负责同志、首都部分高等学校的党委书记、校长和教师出席了座谈会。
    王震同志在座谈会上作了重要讲话。他指出，江泽民同志在今年“七・一”的讲话是一篇马列主义、毛泽东思想的重要文献，是建设具有中国特色的社会主义宏伟大业的纲领性文件，对我们党、我们国家的现在与将来都具有十分深远的意义。这一篇讲话已经在全党、全军和全国各族人民中引起了巨大反响，希望教育部门和全国各条战线都要认真组织、精心指导，把讲话学习好。王震同志说，在中国共产党七十年的历程中，总的来说，我们是沿着马列主义的正确路线前进的。建国四十多年来，尽管在改革开放前有过“左”的错误，在改革开放中又发生过“一手硬一手软”的问题，但是我们的社会主义革命和建设事业取得了巨大的光辉的成就，对这些成就决不能否定。历史事实已雄辩地证明中国共产党不愧为伟大、光荣、正确的无产阶级政党。因此，要坚持不懈地宣传党的光辉历史，使人民特别是青年了解党的历史，坚定地跟党走社会主义道路。王震强调，中国共产党和中国人民在以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体、以邓小平同志为核心的第二代领导集体的领导下，完成了反帝反封建的新民主主义革命任务，确立了社会主义制度，并初步开创了建设具有中国特色的社会主义道路。现在，在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的领导下，我们一定能够战胜各种困难和险阻，巩固社会主义制度和实现社会主义现代化的宏伟大业。今后的历史将会再次证明，社会主义制度是无比优越的，社会主义的胜利是历史的必然。他说，“加强纪律性，革命无不胜”。为此，各级教育部门特别是高等学校，要在对青年学生满腔热情教育帮助的同时，严肃校纪，加强管理，以便更好地完成培养社会主义事业的建设者和接班人的历史使命。
〖-ZW/正文〗
