〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《t望》周刊发表署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步阐述“一国两制”的涵义及特征〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“一国两制”/港/澳/台问题/《t望》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月26日电 当前海峡两岸关系和祖国统一进程出现了新的形势，究竟应该如何理解“一国两制”的内涵及其可行性，在台湾实行“一国两制”需要解决哪些同题？《t望》周刊将陆续发表文章，与一切关心台湾前途和祖国统一大业的人士共同探讨。即将出版的三十期刊登文章，阐述“一国两制”的内涵及特征。
    这篇署名魏大业的文章认为，根据中共中央、全国人大常委会、国务院的多次声明，邓小平等人的多次阐述和江泽民、杨尚昆、李鹏等领导的近期讲话精神，“一国两制”的基本内容可以归纳为十个方面：
    在“一个中国”的原则和架构下，大陆实行社会主义制度，台湾实行资本主义制度，相互尊重，互不伤害，长期共存，共同繁荣。
    设置台湾特别行政区，采取一系列特殊政策，使这个地区继续保持稳定和繁荣。
    台湾作为特别行政区享有高度的自治权，包括独立的行政管理权、立法权，独立的司法权和终审权。
    台湾人民的各种合法权益，诸如私人财产、房屋、土地，企业所有权、合法继承权等，一律给予法律保障。外国人和侨胞在台湾的私人投资也一律给予保护。
    台湾成立特别行政区后，可以保有军队及从外国购买必要的武器，但不能损害统一的国家利益。
    中央政府可以给台湾留出一定比例的名额。台湾当局和各界代表人士可以出任全国性政权机构的领导职务，参与国家管理。
    台湾作为特别行政区，在对内政策上可以搞自己的一套，但不能在国际上代表国家。
    两岸的和平统一问题，应由两岸的执政党协商解决，也可吸收其他政党及有关人士参加。
    以和平方式统一中国，但不承诺放弃使用武力。这主要是针对外国势力干涉中国统一和“台湾独立”的，绝不是针对台湾人民。
    解决台湾与大陆的统一问题是中国的内政，坚决反对外国势力的干预插手，阻碍中国的和平统一事业。但欢迎外国友好人士和政府对此做出积极有益的贡献。
    文章强调，“一国”与“两制”是密不可分的。“一国”以“两制”为基础，“两制”以“一国”为前提。两者是前提和基础的关系。既不可以离开“一国”谈“两制”，那样就不是统一，而是分离；也不可离开“两制”谈“一国”，那样就不是长期共存而是一方吃掉另一方。
    文章指出，以上十项内容还只是一种原则构想，有待两岸执政党及有关代表人士沟通磋商，使之进一步具体化、完善化和法律化。
    文章还分析了这十项内容所体现的以下基本特点：
    （1）“一个中国”。这是最明显和最重要的特征。到目前为止，包括台湾当局在内各有关方面及人士所提出的有别于“一国两制”的解决两岸关系的模式不下数十种，绝大部分都是以两岸的“分立”或“各拥主权”为其基本前提的。如“一国两府”、“一国两区”以及“对等的政治实体”等，都是背离“一个中国”的原则的。有的模式虽然也讲“一个中国”，但不外是我统你，吃掉你，即“推广台湾经验”、“和平转变大陆”、“三民主义统一中国”等。这些，都不可能真正实现中国的统一。而“一国两制”则不以吃掉对方为目的，是合情合理、尊重历史和实际的最佳方案。这也是中共早在好几年前向台湾当局主动作出的最大“善意回应”。
    （2）和平解决。这是中共处理两岸关系的大政方针。“一国两制”既是和平统一的核心内容，又是实现和平统一的有力保证。在当今的历史条件下实现和平统一是完全可能的。
    当前的问题是，台湾当局一再要求大陆承诺对台不使用武力，并以此作为进一步改善两岸关系的先决条件之一。这是完全没有道理的。文章指出，中国的统一是中国的内政，涉及国家主权，中共自不能对任何外国承诺不采取非和平手段的解决方式。
    （3）设置特区。即像香港、澳门一样，设置特别行政区，作为一个国家内具有高度自治，既是地方政府又不同于一般地方政府的政权形势。由于台湾地区与香港、澳门的许多情况都不同，估计所设台湾特别行政区政府，将更多地尊重和照顾台湾的现实情况。
    这里值得特别提出的，一是认为把台湾作为中国的一个特别行政区是“降格”了，“矮化”了，这是不符合事实的。历史上，台湾本来就是中国的一个省。台湾在成为特别行政区后，实际上是把原来不适当地“高化”了的身体还原为本来状态。由此可使岛内许多解不开的“死结”一一迎刃而解。二是认为设置特别行政区与宪法规定的“四项基本原则”对立起来，从而引出“一国两制”行不通的结论，这完全是一种误解。台湾当局硬要中共取消“四项基本原则”，以作为对台的“善意回应”，更是没有道理的。
    （4）平等谈判。即由两岸的执政党进行对等谈判，并可吸收其他政党及有关社会人士参加。但绝不能是什么“政府对政府”的谈判。在一个主权国家之内，只能有两个或多个“党对党”的对等，而不可能有两个或多个中央一级的“政府对政府”的对等。台湾当局既然已一再声称“中国只有一个”、“中国必须统一”，那就要有勇气面对现实。硬要把只有全国人口五十六分之一，全国土地二百七十七分之一的台湾岛与大陆并列为两个“对等的政府”来进行谈判，这绝不是什么“务实”的态度。
〖-ZW/正文〗
