〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军肿瘤专科中心13年综合防治效益向人们宣告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗癌症不等于死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗癌症治疗/全军肿瘤专科中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤、特约记者刘东耕报道：这天，是八一医院全军肿瘤专科中心“对社会开放日”。一些经过该“中心”治疗、康复5年以上的癌症患者，理直气壮地告诉人们：癌症，不等于死亡。
    让我们看看事实吧。在肿瘤中心资料室，我们看到这样的记载：“中心”自1978年成立以来，在基础研究、腹部肿瘤以及血液病的诊治等方面，已达到国内或国际先进水平；已接诊肿瘤患者37万余人次，95％以上的早期癌症被治愈；它国内率先报告纤维板层肝癌，提高了肝癌患者的手术成活率；探索出直肠癌保肛手术的各种方法，方便了患者的术后生活；早期胃癌确诊率为15.2％，手术治愈率达94.5％；胃肠道癌复发再手术率居全国医院之首；采用骨髓移植等手段治疗血癌，某些方面已达到国际先进水平。
    “癌症≠死亡”的观念已被国际同行接受。世界卫生组织癌症委员会最近指出：1/3的癌症是可以预防的，1/3癌症如能早期诊断是可以治愈的，1/3癌症可以减轻痛苦，延长寿命。全国全军防治肿瘤的实践对此作了充分的印证。其中，最有说服力的是“中心”的创始人之一、肿瘤中心内科主任马永泉。他10年前患直肠癌并已转移到淋巴结。当时“老搭档”、著名肿瘤外科专家郑志周亲自为他做了手术。记者采访时，70多岁的马主任精神开朗，满脸红光，正在翻阅国外最新资料。
    目前，“中心”已形成了一支技术职务，年龄梯次配备、具有医教研能力的专科技术队伍，建立了以外科、内科、放射科和中心实验科为主体的综合研究、防治网络，研究成功并使用了一大批新成果，先后获国家、军队科研成果奖57项。
〖-ZW/正文〗
