〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱老总坚持学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人修养轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德同志十分注重革命理论的学习，他逝世前一个月，还带病坚持读完了《共产党宣言》新译本。他对翻译该书的同志说：“马克思主义弄通了很重要，我把你们这里当个点，以后经常来。”
    早在抗日战争初期，朱老总就读完了《反杜林论》，书中用铅笔整齐地划了许多红道道。那时他已年过五十，眼睛有些花，晚上油灯下看书晃眼，字小容易串行，他就拿尺子压着书划上道道，再也不会看串行了。
    攻打石家庄前夕，朱老总在旅、师以上干部会上，拿出毛泽东的《中国革命战争的战略问题》一书，推荐给大家学习。朱老总多次对身边的干部说：“不学好这些书，就不能把人民委托的重任担当起来。”建国后，朱老总把《毛泽东选集》通读了九遍，还学完了中央规定的高干必读的马列著作。一位学者赠诗赞曰：“读书已过五千卷，一剑曾当百万师。”（陈家国辑）
〖-ZW/正文〗
