〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏共中央全会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫就新党纲草案作报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/苏共新党纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月25日电 苏共中央全会25日在克里姆林宫开幕，苏共中央总书记戈尔巴乔夫就新党纲草案、党内和国内形势以及党的政策问题作了报告。
    据塔斯社报道，戈尔巴乔夫说，党纲草案提出的3项目标是：维护和革新作为主权共和国民主联邦的联盟国家；向实行有力的社会保护的市场经济过渡；国家现代化并同欧洲和世界经济一体化。
    他在谈到党的状况时说，一年半来，苏共党员减少了420万名，现有党员1500万，同1973年时相仿。
    他说，“苏共内已形成不同的流派”。他批评“苏共布尔什维克纲领派”和“共产主义倡议”运动“公开企图修正苏共28大关于发展改革的方针”。他提到了俄罗斯联邦副总统鲁茨科伊组织的“民主共产党人”运动，但未作评价。他在报告中没有提及前外长谢瓦尔德纳泽等人发起的“民主改革运动”。
    他在谈到俄罗斯联邦总统叶利钦关于这个共和国的国家机关“非党化”的命令时说，“不论这项文件有什么根据，它使本来就充满冲突的形势复杂化。这决不是社会当前所需要的。”
    戈尔巴乔夫建议于今年11―12月召开苏共非常代表大会，通过新党纲。
    戈尔巴乔夫报告后，与会者围绕新党纲草案展开了辩论。
〖-ZW/正文〗
