〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏汉军民心心相印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏召开双拥工作会议民政部致电祝贺李继耐到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世钊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/“双拥模范城区”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身在今天的西藏城镇边防，处处能感受到军政军民团结的浓厚气氛。出现在拉萨市的“爱民街”、“拥军街”仅是一例。近几年来，部队执行任务，许多群众主动为部队送水送粮，当向导；部队在拉萨戒严执勤，城关区民兵主动为部队当翻译和联络员，协助部队巡逻。同时，西藏驻军也积极为西藏人民争做贡献。驻城市部队积极参加公益事业，开展科技助民活动，为地方培训各类技术人才2700多人次。驻农牧区的部队向群众积极宣传党的富民政策，传播致富信息，研究开发项目，主动让利于民，尤其在传播现代文明，支援地方经济建设，植树造林，抢险救灾等重大工作中，建立了丰功伟绩。
    总政治部副主任李继耐在讲话中说，要把继承和发扬双拥传统，开创双拥工作新局面，提高到反“和平演变”的战略高度来认识，要深入进行“老西藏精神”教育，焕发广大军民的双拥热情。在为期5天的双拥会议上，12个典型单位作了发言。成都军区副司令员兼西藏军区司令员姜洪泉、西藏自治区党委副书记巴桑也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
