〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多搞些现场研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，各级领导和机关在抓部队基层建设中，很注重对基层思想政治工作的研究，如选择某个课题，组织一定的人员，到基层了解情况，获取材料，回来围绕课题开展研究讨论活动，然后撰写论文，形成研究成果。无疑，这是一种好的形式，它对指导基层的思想政治工作起到了积极的作用。但是，这种研究与基层思想政治工作的实际还有一定的距离。
    怎样使研究活动离实际工作更近些？服务更直接些？笔者认为，组织思想政治工作的现场研究，是一种值得提倡的工作方法。所谓现场研究，即针对某个基层单位思想政治工作中存在的问题，组织人员深入现场，与基层干部一起调查研究，找出问题的症结，拿出解决问题的办法和措施，从而取得实际的思想政治工作研究成果。采取这种方法的好处至少有四：一是可以使理论研究为实际工作服务的方式由间接变为直接，缩短理论研究与基层思想政治工作实际的距离，更好地为基层服务。二是可以使研究人员更多地接触和了解实际，培养和提高他们直接解决问题的能力，克服从理论到理论的“挂空档”现象。三是可以检验研究人员研究问题的水平，让他们在基层这面镜子中，找出研究工作的不足，在实践中校正自己的视角和方法，把研究建立在客观实际之上，完善和提高研究水平。四是可以教基层干部以方法，帮助他们提高认识问题和解决问题的能力。
    总之，现场研究是接近实际、直接服务实际的研究形式，它对基层的指导作用较大，针对性较强，效果也较明显。愿广大思想政治工作者，尤其是思想政治工作领导者和领导机关不妨试一试。
〖-ZW/正文〗
