〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国华/毛仲杰/王世福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年来党领导人民治穷致富大事记
    全党工作重心转到经济建设上来
    “八字方针”实施，改革开放起步
    实行“包产到户”，推动农村改革
    从1980年到1990年，粮食总产量由32056万吨增加到43500万吨，棉花总产量由271万吨增加到447万吨，农业总产值由1923亿元增长到7382亿元。
    扩大企业自主权，增强企业活力
    设立经济特区，迈出开放第一步
    到1990年6月，包括1988年设立的海南经济特区在内的5个特区，外商投资合同有6400多项，外商实际投入40多亿美元，年出口约占全国外贸出口额近一成。
    鼓励发展个体、私营经济
    到1990年底，全国个体户达1329万户，从业人员2092万人；私营企业达9.8万户，从业人员170.3万人。
    按商品经济要求进行物价改革
    提出“翻两番”的战略目标
    设立计划单列城市，进行城市体制改革
    发展乡镇企业，带动农村经济起飞
    自1981年以来，乡镇企业迅速成为国民经济中一支越来越重要的力量。1984年，乡镇工业总产值已超过800亿元。1987年，乡镇企业已形成8500万人的大军，产值首次超过农业产值。1990年，乡镇企业利税总额首次突破1000亿元大关。
    开放14个沿海城市，形成由点到面的开放带
    建立厂长负责制
    提出建立公有制基础上的有计划的商品经济的目标
    进行科技体制改革，促进科技与经济结合
    促使军工企业转入为经济建设服务的轨道
    推行承包经营责任制，进一步搞活经济
    提出“初级阶段理论”和“生产力标准”
    对国民经济进行治理整顿取得成效
    提出国民经济持续、稳定、协调发展的方针
    加快重点工程建设
    提出十年规划和“八五”计划建议
    （《半月谈》1991年第12期）
    人民大学开设劳模班
    国家教委从今年起在中国人民大学开设“劳模班”，全国14个省市的210名省级劳动模范报了名并参加考试。这次共招收50名学员，分马克思主义原理专业和中国社会主义建设专业，这两个专业在教学上将改变过去“纯理论”学习的方法，而是在政经、法律、财经管理、贸易等方面有所侧重。
    （《北京青年报》1991.7.12）
    国产精品将在我国市场唱主角
    改革开放有力地推动了我国民族工业的发展，促使各行企业生产出大量既包含世界先进科技成果，又凝聚着中华民族智慧和汗水的国产精品。据统计，实行改革开放12年来，我国已评出国优产品4486个，其中国家金奖产品760个，银奖产品3726个。这些产品的性能指标均达到了同时期国际先进水平。
    12年来，电子行业共评出部优产品2001个，其中包括获得国优称号的产品369个。12年以前很少进入居民家庭的彩色电视机，经有关部门和生产企业引进消化吸收国际先进技术，大量生产，目前产品大多数达到了八十年代中后期国际同类产品的水平。特别是通过近几年抓质量，国产彩电的电、光、声、色性能，安全与电磁兼容性以及外观、款式、工艺等都有了长足的进步，部优产品均达到了优等品的水平。
    据有关专家预测，随着我国上下对产品质量越来越重视，国产精品在我国九十年代的市场上，将逐步成为唱主角的商品。
    （《中国消费者报》1991.7.11）
    适当发展个体私营经济不是权宜之计
    国家工商行政管理局个体私营经济司司长王忠明说，我国允许个体私营经济发展不是权宜之计，而是长期方针，它有益于促进社会主义经济发展。
    他说，我国个体经济中80％是第三产业，理发、修画、小吃店等多种社会服务个体私营经济是国营经济取代不了的。1981至1986年国营企业招工1800万人，国家对固定资产投资1300多亿元，而同期个体私营企业解决社会就业1800万人，国家不拿一分钱。现全国个体私营企业1338万家，从业人员2300多万人，去年向国家缴税达145亿元，比前年增长10％。由于原料、信贷、资金、能源、主要商品与市场等都掌握在国营手中，个体私营经济的发展不会对国营经济和社会生活产生冲击。
    对收入悬殊现象，王忠明说，据统计，大城市个体户人均年收入在5000至7000元左右，比居民、干部高一些，但他们起早贪黑地干，付出的劳动多，还有风险，这些是不容忽视的。对违法暴富要坚决制止，对合法收入偏高要通过税收予以节制。
    （《工商时报》1991.7.3）
    深富哲理的“三”字格言
    一、人的一生“三项任务”：学习、学习，再学习（列宁语）。
    二、有教养者“三大品质”：渊博的知识，思维的习惯，高尚的情操（车尔尼雪夫斯基语）。
    三、学习知识“三种方法”：思考、思考，再思考（爱因斯坦语）。
    四、人生要有“三个头脑”：天生的一个头脑，书中得来的一个头脑，生活中得来的一个头脑（契可夫语）。
    五、开启智慧“三把钥匙”：一把开启数字，一把开启字母，一把开启音符（雨果语）。
    六、有去无回“三样东西”：射出去的箭，说过了的话，度过了的日子（道梅尔语）。
    七、人生旅途“三大暗礁”：自满、自高自大、轻信（巴尔扎克语）。
    八、人类需要“三种知识”：理论、实用、鉴别（亚里士多德语）。
    九、成大事者“必经三关”：独高上楼，望尽天涯路；衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴；众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处（王国维集句）。
    （《组织人事报》1991.7.11 陈国华文）
    轻工产品实行优质优价
    最近，国家物价局、技术监督局下达了国家管理价格（含国家定价，国家指导价）的轻工产品实行优质优价（试行）办法，并从7月1日起生效。
    优质产品的加价幅度为：在国家规定的出厂价格基础上，获国家金质奖的产品，可加价15％；获银质奖的产品可加价10％；获部优质奖和获省优质奖的产品可加价5％。获两种以上（含两种）优质奖称号的产品只准按其中一项优质加价幅度加价。优质产品的批发价和零售价按加价后的出厂价加进销差价和批零差价制定。
    申请优质优价的产品必须持有产品鉴定书和优质证书，并在包装上注有显著标志；如获奖期满，或因质量下降而取消获奖称号的应即取消优质优价，按实际达到的质量标准作价。
    对未经批准擅自越权实行优质优价以及超过优质产品加价幅度的，将视为违纪行为，并按有关规定严肃查处。
    （《信息日报》1991.7.1）
    农民说骨灰堂代替乱坟头好
    不久前，一座肃穆的骨灰堂出现在河南省安阳市西郊乡西梁村内。它一面临水，三面被苹果园所环绕。乡亲们说：这里风景好，管理得好，百年之后愿把骨灰安放在这里。
    近几年，西梁村各项事业发展很快，村民思想观念也不断更新，亡故村民的火化率已达100％。但是，亡故村民火化后，家里人还要按土葬的习俗，将骨灰放在棺材里，重新土葬并留坟头。有的村民还认为，反正已按规定火化，便公开大操大办起来，不仅花费没减少，还多了一道火化手续。这个人均只有6分地的村子，土地也因之减少。
    为了改变这种状况，该村投资3.5万元，在环境幽静的苹果园里建起一座坐北朝南、面积为60多平方米的骨灰堂，并为骨灰堂修建了一个方方正正的院子，安排专人管理。村里规定，夫妻先去世的一方，骨灰要安放在骨灰堂里，双方都去世后，可一块儿将骨灰深埋，不留坟头，也可将双方骨灰都放在骨灰堂里。
    看到骨灰堂建得这么好，原来持有异议的村民们收回了怀疑的目光，纷纷表示愿在身后将骨灰安放在里面。
    （《中国环境报》1991.7.4 毛仲杰文）
    充当间谍的邮票
    在第一次世界大战时，各国为了夺取战争的胜利，想方设法派出间谍刺探、传递情报。一天，英国情报机关截获一封信，这是一封白纸信，用显影药水也显不出任何字迹。信封上贴着两枚邮票，一枚是面值二角五分的英国邮票，一枚是面值一角的法国邮票，上面图片盖着一张透明的欧洲地图。英国谍报机关几经破译，终于得出这是一封以邮票传递情报的重要间谍信件。原来，截获这封信件时，正有2500名英军和1000名法军向图片盖在邮票上的地图所示方向进军。
    （《北京青年报》1991.7.9 王世福文）
〖-ZW/正文〗
