〖ZQ/总期〗12251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部机关毛泽东军事思想讲座圆满结束〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次讲座始于6月13日，此前已进行过《毛泽东军事思想的科学体系与地位、作用》、《毛泽东军事思想的立场、观点和方法》、《毛泽东的战争指导艺术》、《邓小平同志关于新时期军队建设的论述》、《毛泽东军事思想在新的历史时期的运用和发展》等课。总部机关2/3以上部长和驻京部队的部分领导同志，通过听课加深了对毛泽东军事思想这一科学体系及其立场、观点、方法的理解，增强了继承和发展毛泽东军事思想的自觉性，进一步领会到邓小平同志关于新时期军队建设的论述，是对毛泽东军事思想的继承和发展。
    总参谋长迟浩田在讲座结束时讲话，要求大家把毛泽东军事思想的学习作为一项长期的任务，坚持不懈地抓下去。参加今天听课的总部领导还有徐惠滋、韩怀智、何其宗、于永波、周克玉、许胜、李际均等。
〖-ZW/正文〗
