〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓“黄金海岸”的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队建港指挥部官兵援建胜利油田引堤码头记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴隆华梅曙贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯北海舰队建港指挥部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在滚滚的黄河入海口，出现了奇观：一条长1840米、宽30米的引堤和两个长50米、宽13米的码头，象伸向大海的巨臂，欢迎远方驶来的船舶和货轮。今年5月，在这个码头上，人们首次成功地为胜利油田卸下了从天津运来的超长、超宽、超高、超重的货物，一次运输比在陆地运节省经费100多万元。谁是开拓这“黄金海岸”的尖兵？是北海舰队建港指挥部的全体官兵。
    黄河口海岸带，是一块富饶的宝地。这里有大量的油气，宝贵的水利、滩涂、水产资源，还有发展水运事业的巨大潜力。我国第二个大庆――胜利油田就矗立在这里。油田要发展，建筑材料要运进来，大量的石油要运出去，交通落后的矛盾越来越突出。一个重要办法，就是修建码头，开辟海上航道。
    遵照中央军委的指示，北海舰队建港指挥部承担了在黄河三角洲上修建一个大型引堤码头的艰巨任务。1984年9月18日，一辆辆卡车满载着海军工程兵来到了黄河口，拉帐篷、修板房、安营扎寨，拉开了建造引堤码头的序幕。
    建港工地十分艰苦，且不说施工任务重、劳动强度大，单就这里的地理、气候条件，就恶劣得使人难以忍受。一刮风，整天风沙弥漫，黄浪翻滚，遮天盖日。大家编了顺口溜：“盐碱滩，风如虎，一天要吃三两土，白天不够晚上补。”
    条件虽然艰苦，但干部战士们没有一个打退堂鼓的。
    在引堤施工中，大量的任务就是往海里抛填块石，15吨的重型汽车，满载着石头，在不到4米宽的块石路面上行驶，两面都是水，稍微不慎就会连人带车掉进海里。一次，潮水淹没了引堤，为了抢时间、争速度，20多名干部战士站在水中作标记，引导汽车前进。一天下来，干部战士的腿和脚被海水泡得肿胀起来。
    建造长50米、宽13米的码头，是一场硬仗、恶仗。为了保证质量按时完成任务，指战员们加班加点，每天干到夜间十一二点钟，第二天早晨4点又起床。部队是这样，指挥部的领导和机关也是如此。他们既当指挥员，又当战斗员，同战士们一起抬木头、搬石料、运泥沙。
    据有关专家说：“在黄河口这样的地质、水文和气象条件下建深水码头，我们国家还是第一次，在世界建港史上也是罕见的。”这个部队工程技术人员头脑非常清楚：要在这里建港不仅要苦干，更重要的是必须依靠科学，追求质量，不然将会留下隐患，给国家造成不可弥补的损失，也无法向子孙后代交代。
    为此，他们在施工中严把质量关。每项施工任务前，指挥部都要对干部和技术人员进行培训，使他们在组织施工时，知道各项技术要求。遇到重大的技术难点，他们就召集技术人员进行专题研究，集体探讨解决的办法。指挥部每天都对施工情况进行检查，发现不符合质量标准的坚决组织返工。
    在修建引堤的棱体和倒滤层时，需要大块石、地瓜石、袋装石子和袋装沙四层结构，形成两道只能过水的45°斜坡墙，才能保护堤心回填的土不被海水冲走，每道工序要求十分严格，而且是在水下作业。黄河口的水是浑浊的，即使是晴天，潜水员潜下去50厘米就什么也看不见了。他们不怕麻烦和劳累，先在岸上按着水下的技术要求摆一遍，再到水下施工，从而使这项工程完全达到了技术要求。如今，宏伟的引堤码头象一条巨龙，静卧在黄河三角洲上，傲视着波浪滚滚的大海，经受着狂风巨浪的考验。胜利油田的领导称赞说：“你们的工程质量了不起！”
〖-ZW/正文〗
