〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评《战术史纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们高兴地向有志于军事学术研究的读者们推荐卢林同志撰写的《战术史纲要》一书。
    因为战术的历史同战争的历史一样悠久；
    因为神州华夏乃是世界军事学术的发源地；
    因为中华民族曾拥有世界上第一流的军事学术与战术。
    我们需要历史的光辉，同样需要光辉的历史！
    《战术史纲要》纵跨近四千年的战争史，从战术的产生讲到现代战术的若干发展趋势；从中国传统战术的创立，讲到整个世界战术发展的近景。如此广博漫长的战术史长河，一本小书是难以容纳的。然而作者却十分巧妙地抓住战术史发展的关节点。提出了战术演变的八次大的飞跃。这是个崭新的提法，从这里我们可以看到战术发展变化的规律。不仅如此，作者还运用系统理论、结构理论等现代方法论揭示了战术发展的内在机制。作者认为战术的变化发展受武器技术、战争实践和军事观念三大要素的制约，是这三大要素及其结构的变化导致了战术的变革。
    《战术史纲要》提出：中国是世界军事学术的发源地，是军事智慧的故乡。书中据理列出了中国在战术研究上的八大首创，肯定了中国传统军事学术在世界上应得到而没有被承认的地位。
    当历史的车轮向前转动时，一股无形的、难以抗拒的吸力，将我们的目光拉向身后留下的脚印。我们无法跨越历史；创造未来就必须认识现在，深入地了解过去。
    中国是最古老的文明古国之一。在那个遥远的时代，中华民族在军事上曾创立过许多世界之最，然而，历史到了近代，我们落伍了。
    民族的伟大和智慧怎样才能发扬光大？当世界文明已进入“第三次浪潮”，机会、挑战清楚地摆在中华民族、中国军队的面前时，振兴的希望不可能来自对旧梦的重温。唯有一条道路可选择：面对现实，站在现实的基础上奋发图强，才有民族振兴的生机。
    今天的世界正在经历着一场精神的而非自然的“造山运动”，中国也正在发生着巨大的变化。在华夏土地上，一座新的军事理论大厦正由共和国两代军人共同建造，一支阵容强大的队伍，正向寂静战场的制高点不懈冲击……
    《战术史纲要》一书的出版，是中国一代青年军人在军事学术领域求索的一个缩影，她的命题、见解、价值、精神等无疑都是值得赞扬的。
〖-ZW/正文〗
