〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反思普利高津一句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耗散结构理论创始人普利高津教授在北师大讲学时称，中国文化是欧洲科学灵感的源泉。他这样讲，当然不全是恭维中国听众，古老的东方智慧确实改变过欧洲人观察世界的思路。
    比如德国数学家莱布尼兹为研制乘法机而苦思冥想的时候，偶然得到友人从中国寄给他的伏羲六十四卦次序图和方位图，那上面的八卦符号使他茅塞顿开。他仿效阳爻和阴爻的象形组合，解决了二进制数字编码问题，开辟了现代计算机技术的新纪元。
    和莱布尼兹同样走运的还有现代量子力学的先驱玻尔。他也是从《易经》的阴阳思想中获得了关于事物互补性的认识，从而使自己的学说有了突破性进展。为表示对中国文化的崇敬，他从瑞士皇帝手里接过诺贝尔奖金时，竟把太极图亮出来作为自己的标志。
    但也正因为有这些例子，我们才骄傲不起来。近水楼台不能先享月色，外国人却借助于我们祖先的智慧大步超越中国的文明，这不很值得反思吗？
    深厚的文化积淀具有两重性。一方面它能给后人提供俯拾即是的思维原型（历史经验）；另一方面又加上了冲决述惘、剥离历史积尘的难度。中国古代学子不乏善解人意的诠释家，却较少独树一帜的创造者。他们做学问往往是寻求先哲本来样态的“正解”，而忌讳参与主观想象、挣脱传统束缚的“误解”。这一点，恐怕就是中国文化灵光后来暗淡下去的思维方法上的症结。
    其实，不论莱布尼兹还是玻尔，他们都不是中国文化心心相印的继承人。其科学建树不管与触发他们灵感的“母体文化”有多少相似，都已经是新一代人活力与创造精神的产物，是脱胎换骨后的“子文化”。从这样的意义上讲，“误解”的价值并不亚于“正解”，而且很可能是人类文化生生不已的原动力。
    与我们关系更为直接的，是兵学领域中的类似现象。
    英国人利德尔・哈特的《战略论》自本世纪20年代末问世以来，多次付梓增印，被奉为经典，成为西方军事院校普遍采用的基本教材。但作者本人却直言不讳地宣称，他的“间接路线战略”脱胎于《孙子》“不战而屈人之兵”的思想。
    更有意思的是，那些设计星球大战的专家们经历了多种战略选择的苦恼之后，如今也要借助戟橹弓刀时代的方略战策，赫然标榜起“孙子的核战略”了。很显然，他们的目的不是玩弄中国古董，而是欲求眼前的制人之先。由于他们是从全新的时代层次和视角来揣摩古人，因之他们的观点不能不带有鲜明的主观色彩，同样是“误解”多于“正解”。
    上述现象至少可以为我们提供两点启示：
    第一，前辈留给我们的文化遗产（包括战争理论遗产），其价值不在于本身的“真理性”，而在于它能激起后人发散思维的广度与深度。把功夫下在拘于形迹的“正解”和不走样的继承上，实际等于辱没前辈的智慧之光。而参与自我创造意识，用新颖独特的撞击去“误解”，才是流布和弘扬先哲睿智、保持民族文化“势能”的正确途径。
    其二，人类文明的进程是各种不同文化系统交流沟通的国际大循环。中国古老的文化灵光能帮助欧人开创新的历史纪元，我们为什么不可以从西方文化那里开掘灵感的源泉，浇灌干渴的黄土地呢？
〖-ZW/正文〗
