〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持跟班作业发挥示范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部争做训练带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何/方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗示范作业军事训练兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何、方荣堂报道：兰州军区某团干部在军事训练中坚持跟班作业，发挥示范作用，促进了军事训练。兰州军区领导同志最近在检查这个团的训练情况时赞扬了他们的做法。
    去年有一段时间，这个团的训练成绩有些下降。团党委在分析这一问题的原因时认为，要开发训练动力，就要充分发挥干部在训练中的“火车头”作用。于是，他们在全团干部中提出要求：“跟班不作业不算跟班，当‘甩手掌柜’不算抓训练”。为此，他们经常检查干部跟班作业情况，还定期到战士中了解干部在训练中的模范带头作用，并将情况通报全团。团里组织每个课目考核时，考下先考上，考兵先考官，象考核战士那样考核干部。他们在落实干部讲评制度时，将干部跟班作业情况和训练实绩作为一个重要内容，今年以来已给训练成绩突出的5名干部提升了职务，15名干部实施了嘉奖，同时对两名训练不落实的连队主官作了降职留用。这些做法，一改干部跟班不作业的状况，全团干部人人争当训练带头人。政委唐宏印、参谋长张新荣在抓部队训练的同时，注重抓好自身训练，在接受军区考核时取得优秀成绩。全团干部跟班作业率达到90％以上，训练成绩均好于战士。干部的模范行动，激发了部队的练兵热情。今年以来，该团在军区、集团军、师的几次考核中，均取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
