〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世界屋脊上为边防服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵6个科研所18名文职干部跋涉三千多公里考察科研项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田隆明王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工程兵科研所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田隆明、记者王洪山报道：来自北京、沈阳、广州等6个工程兵科研所的18名科研干部，7月初刚填写《文职干部任免报告表》，就带着一大批新型工事、工程装备的科研成果，在西藏高原跋涉三千多公里考察、试验、教学，为边防部队培训能掌握新型装备、器材的骨干，“八一”前夕出藏时又提出了10余项适应高原边防的新科研项目。
    这些担任高、中级技术职务的科研人员虽然要改文职了，但看到边防战士默默无闻地吃苦作奉献，对科研为边防服务、为战备服务的方向更坚定了。
    55岁的高级工程师张德武，带着专为西藏边防研制的5种新型装配式工事上高原，为边防战士提供了具有防潮、防寒、防霉、保暖性能的生活战斗设施。工程师董得宝是半年内第二次进藏解决高原边防部队供水问题的。一到拉萨，强烈的高山反应使他胸闷难受，又吐又拉，医生守候在他身旁输氧打针。可是第二天他硬是挣扎着爬了起来，走向了培训骨干的作业场。
    副总工程师邓玉洪、张文进翻越海拔5000多米的山口，行程1300多公里，到达边防斗争任务最艰巨、生活条件最困难的几个哨所进行边防工程考察，提出了高原高寒地区工程建设的建设性意见，并初步拟出了7项新的工程科研项目。他们对改文职的看法是：文职干部制度要不断完善。改文职是为了我们更好地搞科研，我们是搞阵地工程科研的，要经常上边防第一线，希望今后上阵地能象现在穿军装这样方便就好了。
    这些科研干部上高原第一线是经总参批准，由总参工程兵部负责同志带队的。这次新型工事、工程装备的试验、集训、表演活动，共向驻藏部队提供了65项新科研成果。
〖-ZW/正文〗
