〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾回少年求学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关盛志郝传更〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关盛志，1916年出生于安徽省六安县。1932年入伍，1936年入党。历任宣传队长、青年干事、营教导员，组织股长、团政治处主任、团政委、军分区政委、旅政委、师政委、军区空军政委等职。参加过直罗镇战役、平型关战斗、百团大战。1955年被授予少将军衔。1982年6月离休。
    每个人都有一个美好的少年时代，少年时代又都曾编织过一个个玫瑰色的梦。我也有过自己的少年梦。
    离休第二年，我和爱人王彩（离休干部）一起上了山东老年大学。不瞒你说，我不是现在才想上学，从小就想，谁不知道上学好啊！我这个放牛娃，那时看着东家的少爷跟着私塾先生念“人之初，性本善”，也馋得要命，经常梦着自己背着书包，跟着先生摇头晃脑地念“之乎者也”。那时，馋归馋，梦归梦，早上爬起来就得赶牛上山。明着不能学，偷着也不能学。不然，让东家看见，不是一顿打，就是一顿骂。我发誓，将来我一定要上学！
    参军了，领导问我想干什么。“想上学。”“好小子，有出息，现在不行，先当通信员，胜利了再说。”四坡村反击战，八个钟头急行军，又冷又累又饿。跟着团长看完地形，安排好警戒，围在火堆旁，拿起根木棍，刚在地上划了几个字。“砰砰砰”枪声一响，敌人一个骑兵团围了上来，腾！窜起来，端起枪，就跟敌人干上了……好家伙，这一干就是25年。从鄂豫陕打到陇东，打回延安，打到兰州，打到新疆，直到打出了一个新中国。有了学校，有了家。该上学了吧？不行。两眼一睁，忙到熄灯。要建设，好多工作等着你哪！
    过去的事毕竟已经过去。现在离休了，“无官一身轻”，该上学了。正好山东老年大学刚满一周岁，我们夫妻俩一起报了名。老伴，老伴，老来有伴。我们天天相伴，上同一所大学，学同样的课程。一起学历史，学文学，学摄影……一起来一起去。有了作业，两人一起商量，互相提问，碰上难题，互相研究。不过一遇上考试，我们可就可暇⒘恕Ｋ淙皇强卷考试，学校又允许把试卷拿回家来作，但我们谁也不看谁的卷子。到底我没考过人家当过教师的。年终考试，她平均87分，我平均86分。
    当然，我们的大学生活有竞赛，也有协作。老年大学的学生老，教室也老。冬天里边有时没有暖气，好在人老骨头硬，大家都在那里硬顶着。我可不行了，天一冷，胃就“提抗议”。每逢这时，一个热呼呼的暖水袋就悄悄地递到我手里。三个冬天，爱人的暖水袋总是那么准时，那么热乎。
    老人上学当然不象小孩上学那样无牵无挂，公事私事难免要与学习发生矛盾。不管谁来访，只要碰上课，我就挂“免见牌”。不过，这倒没什么，了解了我的人也就谅解了。三年大学，我们夫妻俩从没迟到早退，更没有旷课请假，最后当了个风雨无阻的全勤生。
    去年底，我们夫妻俩都捧上了大专毕业证书。我们打算上完专科再上本科。总之，要活到老，学到老。我们要泼墨绘晚景，立志绘出一幅灿烂绚丽的晚霞图。 （郝传更整理）
〖-ZW/正文〗
