〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动塑造文职干部形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮工程学院449名改文职教员夜以继日奋战在教学科研第一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉莹石庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部事迹二炮工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉莹、石庆报道：二炮工程学院449名改文职教员，面对滚滚热浪，超负荷运转，夜以继日地奋战在教学、科研第一线，用实际行动叫响了“服从军队改革大局，正确对待个人得失”的口号，塑造了文职干部的美好形象。
    7月以来，古城西安连续出现38℃以上的高温天气。这段时间，正是这个学院工作最繁忙、紧张的时期：实施《文职干部暂行条例》，毕业考试、期末考试、评卷以及正在进行中的40多个科研课题、数千万字教材的编写任务等，使教员的平均工作量超过了国家教委规定的30％以上。还有一批教员派往外地执行紧张、艰苦的招收新生的任务。
    面对繁重的教学及科研任务，这个学院的教员尽管脱军装的遗憾心情还未完全摆脱，但他们仍然全力以赴投入各项工作中去，用行动塑造文职干部的美好形象。30多位教研室的正副主任，既是教学、科研的组织者，又是实施者，教学与管理“双肩挑”。为完成总部下达的一项训练模拟系统任务，100多名教员主动放弃休假，有的教员不仅每天坚持工作10多个小时，而且牺牲星期天休息。教室、实验室闷热难忍，他们毫无怨言，想方设法完成任务。数学教研室主任、副教授李景文刚刚完成《D.K.A法初值理论》的研究，又马不停蹄地开始了下一个科研课题的前期论证工作。他说：“改文职后，我能为部队多干些时间，要把自己的学识全部贡献给导弹事业。”
〖-ZW/正文〗
