〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军平山县护军产措施得力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳有仁司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河北平山县拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳有仁、记者司彦文报道：某部外出执行任务18个月返回河北省平山县驻地后，只见营区整洁有序，设施样样完好，一拉灯是亮的，一拧水是流的。眼前的一切使干部战士从心底感谢平山县人民对军队的爱护。
    部队领导最近领记者在营区走了走，他指点着周围设施介绍说：在部队离开平山的18个月中，部队营区附近的村庄，没有一人私自进入营区，没有发生一起偷盗、破坏行为。120栋房屋没有损坏一扇门、一块玻璃、一根电线，就连围墙外的电影场、靶场也没有少一块砖。听说部队快回来了，乡长亲自带领百余名青年将营区内积留的100多吨垃圾全部运走，清理干净。县交通局组织人力物力，给营区内一条马路浇上了柏油。县有关部门考虑部队回来后，可能要整修部分设施，主动提供了钢材和木材，还准备好了其他生活用品，使部队返回驻地第二天，就实现了一日生活正常化。
    据了解，1986年底，平山县得知驻军部队要外出执行任务一年半时间的消息后，县委领导专门召集有关部门及营区周围村庄的领导，研究制定了保护营区的措施。
〖-ZW/正文〗
