〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶走入侵者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保卫海疆南沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙群岛有的礁盘，在涨潮时只露出水面一块大石头。可是，它在海军官兵心目中的位置，同祖国960多万平方公里的国土一样庄严神圣，不容侵犯。
    华阳礁。我海军官兵曾同窜到这里企图占礁的越南军舰和武装人员进行针锋相对的斗争，终于赶走了入侵者。
    在“南拖147”船的甲板上，我的面前坐着4个水兵。他们都参加了守卫华阳礁、驱赶入侵者的斗争。
    “那天正好是龙年春节，我记得特别清楚。”帆缆班长杨永仁开始向我讲述：
    “2月17日，由一艘驱逐舰和我们船组成的编队前往华阳礁海域巡逻，并准备登礁考察。
    “第二天上午，突然发现越南一艘扫雷舰和一艘运输船也向华阳礁窜来，企图占礁。
    “编队指挥员命令我们：立即放小艇登礁！”
    “第一次登礁的小艇上都有谁？”我问。
    “我们4个。”杨永仁指着在座的信号兵李民合、帆缆兵杨敢林和舱段兵王学周说：“还有基地工程处的队长林书明和施工员裴伟学。”
    “那天风很强，大浪大涌。在那里，我们打下了钢钎，牢牢地把国旗插到礁上。
    “不出所料。越南舰船竟然不顾我方警告，也派人登礁，并在礁盘边缘插上一面破旗。他们还向我们挑衅，天黑下来后，越南船上的探照灯直朝我们射来，晃得我们睁不开眼睛。
    “我们的驱逐舰继续给入侵者以严正警告，并进行驱赶。后来，风浪越来越大，登礁的入侵者吃不住了，不得不上船起锚，灰溜溜地离去。”
    他们接着介绍说：这天夜晚，我巡逻舰艇共有24名官兵登上华阳礁，他们分别挤在两艘小艇上。夜间风雨大作，涌浪险些把小艇掀翻，连结两艘小艇的缆绳多次被拉断。官兵们浑身湿透，又冷又乏，但仍然警惕地注视着海面，严防入侵者再度来犯。
    果然，无亮后，越南扫雷舰又向华阳礁开来。我巡逻舰艇当即高速接近，迎头挡住敌舰，始终不让它靠近华阳礁。入侵者眼看企图不能得逞，只好调头逃走。守礁官兵们不顾劳累，在华阳礁搭起高脚屋。从此，华阳礁，便牢牢守卫在我海军官兵手中。
    “听说你们中有谁是在华阳礁上过的生日？”
    “是我！”李民合马上应道：“那天登礁成功，插好国旗，我坐在礁石上松了口气，想起今天大年初二，是我满19岁生日。当时，林书明队长向我祝贺：‘这多有意义呀！’”
    节日、生日，我们战士辉煌的生命，就是这样同祖国的最高利益联结在一起！
    杨志亮，又一个南沙勇士，这位26岁的院校毕业的军官、护卫舰副枪炮长，在“3.14”南沙武装冲突中，为守卫祖国的赤瓜礁，被越南入侵者首先开枪打伤。
    我在医院里见到了胳膊上还打着石膏、缠着绷带的杨志亮。越南入侵者一梭罪恶的子弹打在他的左小臂上，骨头和动脉都被打断。
    杨志亮半躺在沙发里，伤痛还在折磨着他，不时地紧皱眉头，嘴角抽搐，用右手托住受伤的左臂。他缓慢地十分清楚地讲述着他和战友们在赤瓜礁同入侵者斗争的经过：
    3月13日下午，我巡逻舰船的官兵登上赤瓜礁考察，并将五星红旗插在礁上一艘沉船的凸出部上。官兵们保护着国旗，已在礁上守卫了一夜。
    14日早晨，越军604号运兵船也窜到赤瓜礁边，不顾我巡逻舰艇的一再警告，竟然派人携带武器和匕首强行登上我方据守的礁盘。我礁上官兵当即向越军喊话：“这里是中国领土，你们必须马上离开！”越军非但置之不理，反而加紧往礁上增兵。
    我海军官兵大义凛然，向越军逼近，并强压怒火，继续喊话。岂料，贪婪无耻的越军，赖着不走，反将他们的旗子插到我官兵面前，还面对我方作出种种下流动作。
    祖国领土尊严不容亵渎！身高1.85米的潜水班长杜祥厚带领两名战士冲上前去，一把将越军的旗子拔掉！一名手持匕首的越军扑上来，被杜祥厚掐住脖子按到水里，淹得敌人哇哇直叫。
    就在这时，杨志亮发现，一名手持冲锋枪的越军把枪口对准了杜祥厚他们。“不许动！”他大吼一声，立即抢上前一步，命令越军放下武器，并伸手去拨开敌人的枪口。就在这一瞬间，一阵刺耳的枪声响了，杨志亮只觉得左臂一震，一股鲜血奔涌而出。
    中国领土不容侵犯！中国海军不可侮！在敌人首先向我开枪之后，我守礁官兵和巡逻舰船当即自卫还击，给了入侵者应有的教训！
    经过了战斗洗礼的赤瓜礁，如今有我们海军陆战部队官兵在警惕地守卫着。
〖-ZW/正文〗
