〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要一个首长一个令〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队教育训练活动中，必须坚持以军事训练为主，这是军委确定的改革教育训练的指导思想。本来，教育训练各项内容的比重是很明确的，在训练计划里都有各自的位置。但是，在有些单位往往有章不循，“一个首长一个令”，各强调各分管工作的重要，基层的干部常常苦于“计划赶不上机关的电话，电话赶不上首长的一句话”，只好上级强调什么，下面突击什么。这种计划随着领导意志而变化的状况，使部队的训练和各项工作实际上处于无计划状态之中，给部队建设带来的弊病是不言而喻的。
    深化教育训练的改革，最主要的是要从认识上、制度上、工作安排和各项保障上，切实理顺军事训练和其他工作的关系，确保军事训练的战略地位。要实现这一要求，就要建立起教育训练的正规秩序，以保证“以军为主”，保证我军战斗力不断提高。
〖-ZW/正文〗
