〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某型越野汽车技术性能良好受到好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶恭生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由总后车船研究所和7427、7319工厂联合研制的CAQ05A型越野汽车，最近通过总后车船部部级技术鉴定，受到好评。该型汽车是北京212越野汽车的改进型，将软顶车身改为全金属硬顶车身，改善了密封性和隔热、保温性能；加长了轴距，改善了总体布置，扩大了车厢容积；增大了发动机功率，采用带有同步器的四档变速器，提高了动力性和经济性；采用整体式车桥，减轻了重量，提高了强度；改进了悬架装置，前悬架加装了横向稳定杆，提高了操纵稳定性；采用变速比转向机，改善了转向轻便性；采用X型双管路真空助力操纵装置，提高了安全性；改善了内饰，车厢内部装置软化，提高乘坐舒适性。
    该车能适应我国北方、南方、高原、沙漠、草原地理气候条件，能在公路、乡村土路和无路地区行驶，可以涉渡0.5米深的硬底水障，因此，适宜作军队指挥员的乘坐车和部队联络、通信、机要等专用车，也适用于石油、地质勘探以及城镇农村交通乘坐车（附注：本报7月1日二版《信息波》刊登的“我国第二代轻型越野车通过国家级技术鉴定”报道有误）。（陶恭生）
〖-ZW/正文〗
