〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国又有22个市县对外国人开放
    公安部新闻发言人宣布，经国务院批准，我国又有22个市、县被列入对外国人开放地区。
    我国研制成功水下遥控潜水器
    我国研制成功水下遥控潜水器，日前在黄海某海区通过技术鉴定。由中国科学院沈阳自动化研究所研制的这台水下遥控潜水器装有录像设备，能在水温20至40摄氏度、水深300米以上的水中自动拍摄障碍物、沉船和海洋生物标本等资料。
    诬陷他人的朱连超被开除党籍
    大连市人大常委会副秘书长兼办公厅主任朱连超因诬陷他人，受到开除党籍，开除公职，留用察看1年的处分。
    地球轨道上有一吨多放射性物质
    欧洲航天局下属的欧洲空间活动控制中心8月3日在巴黎发表的一份研究报告指出，在围绕着地球运转的无数物体和特殊残骸中，有一吨多来源于苏联和美国的放射性物质。
    差猜・春哈旺被任命为泰国新总理
    泰国国王普密蓬・阿杜德4日任命泰国民族党主席差猜・春哈旺为泰国新总理。
    鲁斯特提前获释
    苏联最高苏维埃主席团决定提前释放去年5月28日驾机侵入苏联领空的联邦德国青年鲁斯特，并将他驱逐出境。据塔斯社3日报道，鲁斯特已乘机离开莫斯科回国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
