〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举廉肃贪推行公民检举制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗监察部公布举报电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗检举揭发和控告国家机关或公务人员违法违纪行为请拔2025391号电话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗监察工作检举制度RW：徐青/监察部付部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，监察部还将尽快设立举报中心。监察部副部长徐青今天在向记者通报情况时说，举报中心是为“举廉肃贪”、推行公民检举制度而设，县以上各级监察机关原则上都要设立举报中心。他说，这项工作最迟在明年上半年基本完成，而各省会城市、经济特区、沿海开放城市、计划单列市和其他有条件的中心城市则要在今年9月底以前就进行试点，以取得经验，逐步推广。
    徐青说，监察机关设立举报中心的目的，是为了有利于广大人民群众依法监督行政机关和它的工作人员的工作，及时揭露各级行政机关和它的工作人员利用职务之便进行贿赂、贪污、偷税、抗税、挪用公款、出卖国家秘密等违法违纪行为，保证为政清廉。他强调，当前各级监察机关举报中心的工作重点是对贪污受贿、弄权勒索等违法违纪行为举报的受理。
    徐青指出，各级监察机关在设立举报中心时，要把受理举报同健全、完善查处违法违纪行为所必需的制度、手段结合起来，对立案、受理、销案、保密和保护举报人的合法权益等，都要有明确的法定程序和保障措施，以利于及时接受举报，有效地查处违法违纪案件，同时，还要定期向社会公开举报中心的工作制度和工作情况，便于人民群众举报和监督。
    据悉，吉林省和广西壮族自治区监察厅，吉林市、阜新市、朝阳市、唐山市、福州市的监察局，北京、黑龙江、湖北、河北等省市的部分区县的监察局，已经设立了举报中心或举报站，并开始对外办公，除电话举报外，还采取了投箱举报、信函举报、当面举报等形式。
〖-ZW/正文〗
