〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从制度上保证“以军为主”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师建立训练计划、监督、奖惩制度后，形成了正规的教育训练秩序，促使各项工作有条不紊地展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏林王志刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练制度济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宏林，王志刚报道：济南军区某师的教育训练，从计划到组织实施等环节都统一于共同的制度之下。师领导和三大机关严格按照制度，有条不紊、有主有次地展开各项工作。今年上半年，这个师军事训练人员参训率达到87％，训练成绩总评良好，其它各项工作都达到上级规定的要求。
    部队一度出现的“习武冷”的现象，引起这个师的领导对工作的反思。他们感到，要解决这个问题，必须从建立正规的教育训练秩序着手，从制度上保证“以军为主”。从去年的2月份开始，这个师司、政、后三大机关，经过充分研究建立了一套严格的制度。主要包括3个方面：
    训练计划制度。师根据总部颁发的训练大纲，统一安排训练内容和时间，并按照统一的规定对不同年度兵进行考核。并规定，任何师团领导以及机关部门都不能各行其是，随意更改计划。由于有统一计划的控制，一个首长一个令的现象得到了纠正。
    训练监督制度。这个师建立了师、团、营三级监督小组，师每月检查一次，团每半月检查一次，营每周检查一次，他们除检查训练时间、人员、内容落实外，还检查备课示教、复训补训、训练成绩报告和统计等类项。每次检查结果都分别登记在监督卡上，并及时通报部队。全师有267名3年度以下的战士没有完成训练大纲科目要求，进了民用技术训练班，各级监督小组发现后，这些战士都从民用技术训练班回归训练场补训。某团有一个连队自恃训练基础好，对训练内容擅自进行删、缩、挤、减，腾出时间和人员进行别的活动，被监督小组发现后当即制止，并通报批评。
    训练奖惩制度。这个师设立了训练奖励基金，明文规定，对训练优胜单位给予必要的物质扶持。他们还建立了干部训练奖惩卡。去年全师共有6名连队军事主官因抓训练无方被降为副连长、排长。同时，他们对军事训练成绩突出的单位和个人给予表彰。
〖-ZW/正文〗
