〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国新的国家航天政策
    美国总统里根于今年2月宣布了新的国家航天政策。这项政策是去年美国国家安全委员会和白宫科技政策办公室全面审查美国航天政策后的产物，旨在为美国当前摇摆不定的航天计划明确发展方向；它确定三个目标：（1）2000年前建成载人月球基地，继续保持美国在载人航天飞行方面的领先地位；（2）21世纪初实现载人火星之行，把载人航天活动从地球轨道延伸到太阳系；（3）为美国航天活动商业化创造尽可能多的机会。
    美国新的航天政策的主要内容可归纳为以下三方面：1、民用航天政策。2、商业化航天政策。3、军事航天政策。军事航天政策的总目标是难保美国国家安全提供作战能力，包括抵御敌方攻击，确保美国的航天系统不受干扰，在需要的时候使敌方航天系统失效，增强美国及其盟国的作战能力等。为此，它需要将反卫星能力和空间监视能力结合在一起。还将发展和保持一种包括攻击预警、通报、识别及应急反应的综合能力，以有效地探测到对美国航天系统构成的威胁并作出反应。
    （《科技日报》1988.7.19）
    赤道线上的冬天
    说起赤道气候，人们很自然地联想到暑气蒸人，大雨滂沱。因为人们认为赤道是地球上距离太阳最近的地方。其实，赤道地区也有冬天。不过这里的冬天不象我国北方那样结冰下雪，天寒地冻。
    每年6至9月，是赤道地区的冬季，昼短夜长，久阴不晴，气温凉爽。有些树木纷纷落叶，人们穿着衬衣扫落叶。待到它们再长出新芽时，春天就来了。
    有趣的是，在同一个院子里，一边是叶落枝秃，冷冷清清；另一边却是叶茂花繁，生机勃勃。高大的刺槐，只剩枝丫，而身旁的芒果树、油梨树的夜来香树却正绽蕊扬花，散发出阵阵沁人心脾的芳香。那边在扫落叶，烧荒草，这边依然是“绿叶成阴子满枝”，木瓜、香蕉，黄色、绿色，层层迭送。
    更有趣的是，在赤道的冬季一些树落叶和发芽同步进行。比如八角茴香树，树冠如盖，叶如巴掌大小，随着黄叶飘零，新芽开始绽出，前后仅两个星期。而且它落叶不在冬季之始而在冬季之尾。每当它叶子变黄飘落时就预示着冬天结束了，随之而来的是气温明显升高。因此当地人又称它为报春树。
    （《世界知识》1988年第13期）
    文学巨匠的藏书
    鲁迅：拥有藏书14000多册。
    普希金：拥有藏书1523册。
    契诃夫：拥有藏书1900册。
    歌德：拥有藏书5424册。
    伏尔泰：拥有藏书6902册。
    列夫・托尔斯泰：拥有藏书22000册。
    （《书刊导报》1988.7.7）
    富士山可能再度喷发
    日本最著名的富士山，海拔3776米。在5千年前它已开始活动，是曾多次喷发的活火山。据记载，最后一次喷发是在1707年12月16日，当时喷出来的火山灰及熔岩约8.5亿立方米。此后，它便沉寂至今，留下了一个直径700米、深300米的火山口。时隔280年的今天，它会不会复喷，是人们一直担心的问题。
    在1987年3―8月间，科学家们测到该地区共发生28次震级为1―3级的有感地震。因此，有人预料，富士山正“蠢蠢欲动”，它很可能在不久的将来会复喷。
    （《地理知炽》1988年第4期）
    新加坡的优生奖
    最近，新加坡为了提高人口素质，采取了世界上前所未有的新的人口政策，具体内容是：持有高等教育文凭的妇女生一个孩子，工资可增长5％；生两个孩子，工资可增长10％；生三个孩子，工资可增长15％。为了保证人口的质量，还规定：没有受过高等教育的妇女，生第二个孩子时须交纳罚款。
    （《读者文摘》1988年第7期）
    火柴：即将“面目一新”
    最近，国家标准局发布了新日用安全火柴标准，并通过了试验性阶段。以前标准生产的火柴，盒子黑、药头小、梗子细；而按新标准生产的火柴，则在外观、梗枝质量等方面进行了很大的改进：外盒采用白板纸，梗子加粗，药头加大，外形相当于现在市场上的中档火柴。目前，全国130家火柴厂正着手准备，对设备及工艺进行调整改进。自今年10月1日起，旧标准废除，新标准正式执行。
    （《农民日报》1988.7.18）
    进食过饱易使大脑早衰
    日本九州大学医学教授研究发现，吃饭如果吃得过饱，大脑中一种叫“纤维芽细胞生长因子”的物质，会比吃饭前约增加数万倍，而这是引起大脑早衰的一种重要物质。
    “纤维芽细胞生长因子”是一种能促使动脉硬化的蛋白质。这种物质在大脑中大量增加，有促使脑动脉粥样硬化的作用。因而，通过调节饮食量，减少“纤维芽细胞生长因子”在大脑中的分泌，来推迟脑血管硬化和大脑的衰老，是可行的。
    （《中国食品报）1988.6.13）
    撒谎与人体动作语言
    一个人撒谎的时候，他的人体动作语言往往会传递一些信息。即便有人很会撒谎，如果我们细心观察，也会从他的细微的人体动作语言中捕捉到一些信息。例如，他的面部肌肉会不自然地抽搐，也许瞳孔会扩大或缩小，或许额头会渗出汗珠，或者面颊发红，或是眨眼的次数增加了。而那些不大善于掩饰的人，在撒谎的时候更会发出一些较容易捕捉的人体动作语言。
    揉眼睛。撒谎的人往往不敢正视对方的眼睛。为了躲避对方的视线，他常常看别处或是看地面，用揉眼睛来掩饰。
    脖后搔痒。特别是用右手食指在耳垂搔痒，一般人是连搔好几下。
    用手挡住嘴。一般是用食指把嘴挡住，大拇指按着下巴颏一侧。这可能是大脑下意识地命令手节制谎话随意涌出。有人假装咳嗽，来为之打掩护。
    轻搔鼻子下方。这大概是用手挡嘴动作的变种。它与有意搔痒是有区别的。
    （《今晚报》1988.7.18）
    遗体捐献者的精神世界
    到今年4月为止，前往上海几家医学院校登记捐献遗体的已有2500余人，其中378人已实现遗愿，献出了自己的遗体。
    从数百份登记表中发现，志愿捐体者的动机大致有如下几类：
    深感遗体来源缺乏，甘愿作一名为医学“献身”的先驱。这类人员多见于医务工作者和长年被病魔缠身者。
    破除封建迷信，倡导移风易俗。上海文史馆馆员苏局仙老人在安排身后事上经历的三步曲颇能折射一代老者的现代观念。苏老出生在清朝光绪年间，早在解放前就置备好了棺木和寿衣。建国以后，党和政府提倡火葬，他认为这不占农田是件好事，便积极响应，并将棺木改做了家具。1984年8月，他从报上获悉中央领导关于把遗体交给医学界利用的倡议后，很受触动，亲自找上门来填登记表，全然没有“完尸归土”的陈腐观念。
    自感一生贡献少，捐体聊以补缺憾。童涵春国药店一位退休职员，去年适逢70周岁，在这古稀之年，老人思前想后，感慨万端，愧觉自己一生平淡，于国于民未建功绩，遂决定把遗体交给国家，了却心头的一作憾事。
    不愿给他人增添负担。社会上相当一部分孤寡老人和其他无亲属者对丧事办理往往持有一种独特的看法：“生亦悄悄，死亦悄悄”，不愿惊扰他人。他们认为，遗体捐献给国家，既可废物利用，也省却了别人的麻烦，不失为一件两全之事。
    （《解放日报》1988.7.2）
    廿一世纪医学大突破
    人工骨骼。可以完全取代天然骨骼的人工骨骼，将会在2002年全部制造成功。届时，人类全身的骨头，可以按所需的大小、形状，随时更换。
    细胞再生。2015年，人体内的细胞，可以通过培植或制造方法加以生产。届时，老年痴呆症、秃头、糖尿病等都可以医冶了。
    人工皮肤。据估计，这种用细胞组织培养的“皮肤”，可以具有天然皮肤80％以上的功能。可在本世纪末面世，专供移植之用。
    皮肤“漂白”。目前，一所化妆公司正邀请生物体工学、超微粒子工学以及皮肤医学专家，共同研究制造可将皮肤漂白而没有不良反应的化妆品，约在2008年面世。
    染色体研究。专家们可在2007年完成这个领域的研究。届时，人类可以控制体内染色体，进一步可控制婴儿的性别，“随心所欲”弄璋弄瓦了。
    脑部记忆改良。结合电脑及人体工程学的发展，专家预料在2008年，人脑资料可以通过直接方法输入电脑资料库。相反地，电脑的资料也可输入人脑里。这会给人类的记忆体系带来革命性的变化。
    癌症特效药。2001年之后，癌症不再会是绝症，届时，一种可以将癌细胞分解和使它不能扩散的特效药将会面世。不过，人类高度密集的生活，以及越来越多的加工食品，使这种病症不会消失，只是它不再致命而已。
    艾滋病药。艾滋病的特效药将会在1997年左右出现。但真正预防和彻底医治的药物，要到2003年才会全面研制成功。
    （《深圳特区报》1988.7.18）
〖-ZW/正文〗
