〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纸面创业效益百万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军发挥审计作用避免经济损失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷声李振多〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王雷声、李振多报道：沈阳军区某集团军抽调审计、营房和财务干部，组成联合审计组，对所属基本建设项目实施审计。今年上半年先后审计了16个营建单位出包的58个单项工程，避免和挽回经济损失115万元。全军审计局转发了他们的经验。
    “纸面创业”，是美国经济界近年来盛行的一种企业发展新战略。意指现代经济交往中，聘请财会与法律专家，充分运用知识和法律，最大限度地达到趋利避害。这两年，各级用于该集团军的营区综合治理工程项目投资达几千万元。部队大多将工程承包给地方工程队，为控制工程造价，集团军成立了审计组，认真审查设计图纸和施工图预算，对照图纸，反复核算工程量，仔细核对定额标准，逐字逐句推敲合同条款，依据有关法规、条例，帮助建设单位签订以至修改工程承包合同，维护了部队的合法权益，避免和挽回了经济损失。某团请地方设计了4栋战士宿舍楼、1栋多功能活动中心的施工图预算，审计组审出这份预算不按规定计算工程量，虚列项目，高套定额，提高施工队取费标准，错算重算等问题，核减了42.1万元，占预算总造价的15.9％，该团用审计后的预算作依据，与地方施工队签订了工程合同，避免了经济失误。
    通过基本建设审计，还促进了施工企业加强管理，提高劳动生产率和竞争力，有力地配合建筑业改革，整顿建筑市场，取得了较好的社会效益。
    某集团军审计施工图预算，避免和挽回经济损失的事实告诉我们，运用审计手段强化法律管理的重要。在商品经济条件下，管理的现代化越来越具有法律化的特点，通过审慎地拟订法律文书，带来的利润往往胜于开办一个经济实体。审计合同对于提高军事经济效益是极为重要的。经过洽谈形成的经济合同，具有法律效力。条款中一字之差可以造成重大损失，谈得好，一字之改可以避免花冤枉钱、大头钱。这样的例子，不胜枚举。应当看到，审计合同是一种新的财源。我们应该把审计手段广泛运用于军事经济管理中，发挥它的独特作用。
〖-ZW/正文〗
