〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民女护士救群众英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范RW：苗维荣/护士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月15日中午，华山风景区骄阳似火，碧空万里。正在欢度蜜月的解放军174医院护士苗维荣和丈夫钟林，旅游来到华山。下午两点半，暴雨如注，一场百年罕见的大暴雨袭击了著名旅游胜地西岳华山。苗维荣和丈夫钟林急忙随人群躲进路边一家个体摄影户的小棚内避雨。
    这个简陋的山间小棚也遭受到山水的袭击，从山崖上滚落下来的山石，不时地击穿棚顶，落入棚内。小苗和她的丈夫钟林躲避在小棚内靠山崖下的部位，这里是一个“安全地带”。突然，一块山石破棚而入，砸伤了站在靠近小棚门口的一位男青年的头部。小苗见那位青年头部流血不止，就毫不犹豫地走出“安全地带”，挤到危险地方，掏出自己的手绢急忙给那位青年包扎。手绢太小，包不住伤口，她向个体摄影户主要来一条枕巾，迅速包好伤。刚转过身来，蓦地，一块飞落的山石打中她的头部。小苗没来得及向她的丈夫、她的亲人、她的战友们告别，就匆匆离开了人间。
〖-ZW/正文〗
