〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水换甘泉滋润战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区打井队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯沈阳军区打井队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区打井队1983年3月至1988年6月的5年中，行程7.5万多公里，先后为驻边海防、山区吃水极度困难的部队和执勤分队打井150多眼，节省经费80多万元，受到军区首长和部队指战员的赞扬。
    吃水难的问题，一直困扰着边海防部队。过去，有关业务部门把经费下发部队，大都请地方打井队打井。由于打井技术不高，打出的井大多水源不足，有的井甚至不长时间就报废，致使部队钱水两空。
    为解决边海防部队吃水难的问题，沈后基建营房部决定改变过去拨款打井的做法，在军区和后勤部首长的支持下，以营房设计所的测绘队为基础组建了军区打井队，负责全区部队打井任务。
    万事开头难。1983年初，打井队刚组建时，遇到了资金设备不足等困难。他们迎难而上，先集资购置了比较先进的打井设备和勘探定点仪器，并同热心为部队服务的驻沈阳动员厂军事代表室联手，为打井队配套加工井管、水泵等物资。其后，队里抽出技术骨干组织打井队员学习勘探钻井技术和设备、仪器使用保管方法，在技术员鲍善南、郑祥富等同志的热心指导下，受训人员很快就掌握了勘探定点等打井技术。这年3月，打井队开到了第一个打井工地。
    驻防在长白山麓的某部队4个分队，几百人的生活用水有时靠雨水雪水接济。1985年5月，打井队接受了为这4个分队打两眼井的任务。打井队经过周密的勘查和精确的计算后，确定了打井位置，随着有节奏的钻机声，一场为解决几百人吃水的战役打响了。20多天过去了，打井进展顺利。但当井打到150多米时，坚硬的岩石层使钻头连续折断3个，致使打井中断，全队人员心急如焚。老打井队员李复查自告奋勇要解决这个难题。他找来绳索铁钩，连续奋战了7天7夜，终于把钻头一一打捞上来，为顺利打井扫清了障碍。经过40多天的昼夜苦战，打井队终于在岩石层上打出了一眼208米深的高质量水井。当地下清泉涌上井口时，打井队员们个个喜上眉梢。分队的干部战士更是高兴万分，他们把打井队员围拢在中间，唱呀，跳啊，有的端着水盆相互追逐泼水，气氛不亚于傣族的“泼水节”。
    5年来，打井队打成井150多眼，不但眼眼成功，而且水量充足，水质好，受到部队指战员的赞扬。他们靠什么？一句话，靠的是严肃的科学态度和过硬的工作作风！1985年10月，打井队接受了为驻辽南某部训练队和勤务分队的打井任务。在勘探时他们认为该地处于热泉水层，只要井位测定准确，就能打出高温井。结果真地打出一眼热泉井，水温高达81℃，既解决了营区8000多平方米营房取暖问题，每年节约取暖费5万多元，同时还解决了指战员的洗澡问题。部队还开办了温泉疗养所，取得了较好的经济效益。
    打井队还处处以高尚的职业道德赢得部队的赞誉。打井队成立时就约法三章：自带炊具粮油，自己开伙；不贪占部队的便宜；不以工作之便，谋取个人好处。一次，打井队为某部打井，部队首长见他们每天三班倒，没白没黑，日晒雨淋，有时饭都吃不上，很过意不去，便找到打井队领导说：“活这么累，你们又不按时吃饭，会把身体拖垮的，干脆你们都到我们食堂吃饭算了，伙食费就留给大家买点营养品补补身子吧！”打井队领导说：“首长的心意我们领了，可我们是来服务的，不是来添麻烦的。”硬是没破规矩，以后部队首长几次派人送来的肉和蛋，打井队都是按价付款。
    几度春秋，风风雨雨。沈阳军区打井队这个不足30人的战斗集体，常年奋战在打井工地上，用他们的汗水、心血换来了清冽甘甜的泉水。
〖-ZW/正文〗
