〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既会专业技能又懂合同战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆院一批侦察指挥人才毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作石家庄陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院侦察队从1986年开始，承担为全军培养输送侦察专业初级指挥军官的任务。为适应现代战争对侦察指挥人才的要求，在总参有关部门的指导下，经过反复论证，大胆地对传统的侦察专业教学大纲进行了改革和修订，由过去以擒拿格斗为主改变为以侦察战术和合同战术为轴线，寓现代侦察专业知识和技术于战术之中，大幅度提高了侦察专业指挥军官的训练起点。增加了训练的难度和强度。他们在保留继承某些传统侦察技术的同时，突出了对雷达、侦听、照相、录相、无线电等先进侦察手段和野战生存、侦察战术的学习和训练，并在本科班增加了跳伞训练。同时，他们经过除旧布新、科学组合，完善了侦察专业的学科化教材体系，编写了16门课程、共计100多万字的新教材。增设了战术情报学、现代侦察技术、管理学、运筹学等新学科，拓宽了学员的知识面，深化了专业内容，提高了学员在现代战争条件下指挥管理和侦察作战的能力。
    学院还改革传统的教学方式，广泛运用电化、微机等先进手段于侦察专业教学，装设了侦察专业教室，革新成功了雷达训练模拟器，侦听训练模拟器、微机课堂教学反馈系统等教学设施、器材，使教学质量和教学效益显著提高。该队首期毕业的164名学员，专业技术、战术考试合格率达100％。
〖-ZW/正文〗
