〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军后勤部抓改革不间断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半年推出一批新的改革项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明亮李清范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤改革沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明亮、李清范报道：“敢于冒风险，改革不间断”。这是沈阳军区某集团军后勤部在改革关键阶段指导工作的一条重要原则，他们继去年抓后勤工作改革夺得总部、军区颁发的12个“奖杯”后，今年又围绕改革中遇到的难度较大的问题，继续抓紧深化改革，推出一批改革项目，现在已有3项得到总部和军区的肯定。6月中旬，总后勤部赵南起部长考察了这个集团军的后勤工作，称赞他们改革抓得好。
    今年，改革进入关键阶段，商品经济波及军营，给这个集团军的后勤改革带来了新的难度。如：供给标准没变，副食品价格上涨，实现“斤半加四两”难度大了。面对诸多难题，他们确定，在巩固已取得改革成果的基础上，在经费管理、物资供应、专业技术训练、生产经营方式等方面进一步实行系统改革，增强部队自身发展能力。他们对经营不景气的军人服务社实行租赁经营；对车辆用油，实行油料指标包干现金支付的新制度；改变过去小型分散的生产方式，建立配套副食生产基地等。
    为了使改革方案符合实际，部的主要领导带着17名机关干部深入基层调查研究指导改革。在此基础上，又分别在4个师团单位进行试点，摸索经验，使改革项目既考虑现实，又着眼未来，认准一个改革一个。过去首长、机关用车耗油是个“无底洞”，多用车，油超了是公家的，少用车，油节约了也得不到什么实惠。因而形成用车讲排场、耗油不按计划。经过改革，实行油料供应包干，凭本供应，节油取得了一定成效。今年，他们又对油料供应实行彻底改革，变实物供应为现金支付。把标准供应油料换算成人民币，节约归己，超了自己掏腰包。实行这一改革后的4月到6月，与往年同期相比，耗油量下降54％。
〖-ZW/正文〗
