〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孔雀”为何向这里飞？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记廊坊炮兵导弹学校尊重知识、尊重人才的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作廊坊炮兵导弹学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，“清华”、“北大”、“北航”、“南开”、“中国科大”等40多所名牌大学的百余名教师和本科毕业生，纷纷慕名来到廊坊炮兵导弹学校安家落户。这里既无湖光山色，又非繁华都市，为什么“孔雀”都朝这儿飞？
    原来，导弹学校的魅力，在于为各类知识分子创造了一种施展抱负、成功事业的机会和条件。在这里，尊重知识、尊重人才是具体的，不是抽象的。所以，这里不但能吸引人才，留住人才，而且能很好地发挥人才的作用。
    有求才之渴。导弹是一种尖端武器，集多门科学于一身。导弹事业的发展，呼唤着各种人才。从事业需要出发，校领导个个有求才之渴，并发动大家荐才聚才。有一位工程师在学术上很有研究，干部部门即给其所在单位多次去信，并派政治部主任亲自到他家走访，“三顾茅庐”终于把这个人才请来任教，结果，很快在教学科研上做出了显著成绩。一花引来百花开，其他想干事业的人才纷纷要求来这个学校任教。一批批“孔雀”先后飞来，他们的才能和献身国防的精神推动了导弹事业的发展；导弹事业的发展又增长了他们的才干。
    有爱才之心。学校各级领导经常深入到教员中间，以诚相见，共商学校发展大计，理解他们政治上的进取心，近几年就有80多名知识分子站在庄严的党旗下宣誓加入了中国共产党。学校通过各种有效途径，在行政人员和教员之间架起了感情的桥梁，在住房、家属安排工作，小孩入托上学等问题上优先照顾教员，公差勤务主要由行政人员承担，保证教员每周有5/6的时间用于教学科研。所有这些，无形中给教员一心扑在事业上创造了条件。
    有容才之量。“金无足赤，人无完人”，学校领导从学科建设出发，大胆启用在事业上有建树的人才，把一批有领导才能的教员推上了领导岗位，帮助他们学习别人长处，弥补各自的不足，并为78名专业不对口的教员调整了专业，使得一批学科带头人脱颖而出。这几年，在教学、科研中作出突出贡献的有30多人，有的被评为优秀教员，10多人次分别荣立二等功和三等功，90多人次受嘉奖。
    有育才之术。学校着眼于新学科和新技术的发展，着眼于未来，舍得为教员的知识更新进行智力投资，利用各种机会抓紧对教员的再培养，经常举办微机、武器系统等各种类型的学习班，拓宽教员的知识面，使教员的知识容量沿着纵的方向延伸，顺着横的方向扩展。并拿出经费，派青年教员参加地方名牌学校的“大学本科教师班”培训，进一步打好他们的基础。
    有播种就有收获。正因为导弹学校为知识分子创造了施展抱负、成就事业的机会，从而调动了全体教学科研人员的积极性，使全校教学工作生机勃勃，近一年就推出科技成果30多项，研究和编写了《导弹发展简史》、《导弹战术学》、《导弹射击学》等具有较高水平的教科书，使学校形成学科体系，学校建设更趋完善。
〖-ZW/正文〗
