〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让机关干部当基层主官的“助理”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅抓基层实行定职定责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆海王水林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李庆海、王水林报道：济南军区某坦克旅35个营连单位如今都有了助理营、连长和助理教导员、指导员，这些“助理”与基层主官同舟共济，共商基层建设大计。这是该旅为实行机关抓基层规范化、系统化而采取的一项改革措施。“八一”前夕，某集团军推广了他们的经验。
    去年初，这个旅针对过去机关抓基层存在的随意性问题，决定采取让机关干部担任基层主官“理助”的办法，使机关抓基层制度化、系统化。旅党委从机关各部门挑选了70多名具有丰富实践经验的干部，按照专业特长和业务关系，分别将他们安排在35个营连单位，担任主官“助理”。
    为了保证机关干部能真正发挥“助理”作用，旅领导对他们下基层的时间，帮助基层的内容及具体要求都做了明确规定。在时间上，各部门每周抽出一天时间让主官“助理”到营连去工作。在工作内容上，要求他们及时了解所在营连的工作情况，帮助基层干部提高解决自身问题的能力。旅党委还给机关干部规定了32项帮助基层的达标内容，把所在营连的基层建设情况作为衡量他们工作实绩的重要依据。
〖-ZW/正文〗
