〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将相和”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记邯郸第二纺织机械厂党委书记郝秀安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵颖马辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹RW：郝秀安/转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝秀安，1965年入伍，在北京军区某部服役，历任战士、指导员、团政治处副主任、副政委等职。1986年转业。
    “解甲归田”，郝秀安面临的是一个人们所说的“庙小神灵大，人少是非多”的纺织机械厂。这几年，这个厂的书记和厂长换了一茬又一茬，同室操戈的“故事”至今还不绝于耳。这一次，他这新上任的党委书记能唱个“将相和”吗？
    第一次全体干部会上，郝秀安发表了施政演说：“企业要搞好，一靠政策，二靠群众，关键在厂长。厂长放手干，党委要开明，我愿当个开明书记。”
    他把生产管理的决策权、指挥权、行政干部任免权全部交给了厂长，自己则“参与不干预，献策不决策”。去年，有3名强干的政工干部被厂长调任为行政干部，他“忍痛割爱”，全力给予支持。
    有人说：“你这个党委书记现在是‘无权一身轻’了。”他以一个军人的气度回答：“一个人的价值不在权力的大小，而在于贡献的多少。”
    家门外的人行道，是郝秀安早晨常爱散步的地方。在这条路上，他思考最多的是：怎样才能围绕企业改革做好政治思想工作，怎样才能更好地支持厂长工作？
    经过一番深思熟虑，他大胆改革政工机构，实行了“一科一人，一人多岗”的目标管理责任制。明确的方向，精干的人员，使这支政工队伍也逐渐培养起军人的素质――严格的作风，旺盛的斗志。
    1986年10月，厂里与石家庄纺织研究所联合研制10台短毛绒气流纺纱机。研制新产品难度高、任务重、困难多，厂长感到压力大。郝秀安动员党、政、工、团兵分六路，下车间调查研究，分析问题，排除困难，他自己也深入到任务最重的金一车间和厂长共挑重担。为鼓舞全厂斗志，宣传部、工会、团委联合办起了宣传栏，每天公布生产进度，表扬先进事迹，使全厂掀起了你追我赶争做贡献的热潮。厂长感动地说：“可以说，生产经营每走一步，书记都起到了鸣锣开道的作用。”
    军人的胸怀是宽广的，郝秀安以他的坦诚来追求心与心的和谐。他和厂长达成了一条不成文的协议：遇事要胸怀坦荡，不存成见；事前复杂，事后简单。有时他们为什么事可能是“声高了”，“脸红了”，但最终他们无论在什么场合都做到口径一致，互相支持。许多职工高兴地说：“这届党政领导是配合最默契、关系最融洽的。”
    去年，这个不足千人的厂子，产值和利润分别比1986年增长了77.4％和82.8％，被评为市双文明单位，成为同行业中有名的“小个子巨人”。
〖-ZW/正文〗
