〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年改革带来历史性巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓华刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三中全会以来这十年，我国经济发展最旺盛、最稳定，国力增长最快，人民得到实惠最多，新的经济发展格局在改革中初露端倪
    本报北京8月4日讯 邱晓华、记者刘新如报道：改革开放的历史车轮在华夏古老而沉重的土地上滚过了十个春秋。十年改革给中华民族带来了什么呢？国家统计局今天公布的统计资料权威而清晰地表明：十一届三中全会以来的这十年，是我国经济发展最旺盛、最稳定、国力增长最快、人民得到实惠最多的时期。
    1987年和1978年相比：
    ――经济实力明显增强。国民生产总值由3482亿元增加到10920亿元，按可比价格计算增长1.23倍，平均每年增长9.3％，大大高于前26年平均每年增长6％的速度。今年上半年的增长速度又达到了11％。这样持续稳定的增长速度，与国际经济动荡不定的局面形成了鲜明的对照。
    ――工业生产跃上一个新水平。工业总产值由4237亿元增加到13813亿元，按可比价格计算增长1.74倍，平均每年增长11.8％。目前我国尖端工业技术已开始步入世界先进行列。
    ――农业生产结束长期发展缓慢的局面。农业总产值由1397亿元增加到4676亿元，按可比价格计算增长75.9％，平均每年增长6.5％，大大超过前26年平均增长2.6％的速度。
    ――对外贸易迅速拓展。大批工农业产品进入国际市场，1987年全国进出口贸易总额达827亿美元，增长3倍之多。
    对10年改革带来的巨大变化，从我们的衣食住行和日常生活的方方面面都能感受到。也许有人会抱怨“物价这么涨，简直受不了”，但谁心里都清楚，10年来自己的生活确实起了变化。1987年农民人均纯收入达到463元，扣除价格因素增长了1.8倍；城镇居民人均生活费收入也由316元上升为916元，扣除价格因素增长了85.6％。截至今年6月底，城乡居民储蓄存额达3493亿元，为1978年的15倍。彩色电视机、电冰箱、洗衣机等高档耐用消费品，步入普通居民家庭。人们吃的开始讲究营养构成了。1987年，每一居民每年食用植物油5.4公斤、猪肉14.5公斤、鲜蛋5.6公斤，比1978年都有成倍增长。人们购买力显著增长，1987年平均每人购买商品的总额达540多元，比1978年猛增了2.3倍。
    改革打破了旧的经济体制格局，新的经济发展格局在改革中初露端倪：农村家庭联产承包责任制的推行，城镇工商企业各种形式承包责任制的实施，为微观经济机制注入了活力。单一的公有制结构正在被多种所有制经济结构所代替。单一的高度集权计划体制，正在向以计划和市场相结合的新经济体制转化。
    经济界权威人士提醒人们，在估价十年改革巨大成就时，不要忽视改革过程中出现的投资膨胀、消费过热、“脑体倒挂”、物价上涨影响部分居民实际生活等新问题。解决这些问题的出路在于深化改革。
〖-ZW/正文〗
