〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀害日本旅客小林康二的凶犯被抓获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作上海市公安机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月30日上午9时，上海市公安局刑侦处接到锦江饭店保卫部门报告后，即派刑侦人员赶赴现场勘查，并征得日本驻沪领事馆和死者家属同意，进行了尸检，确认死因为扼压颈部引起机械性窒息死亡，系他杀。
    上海市公安机关立即依法立案侦查，迅速掌握了重要破案线索，于7月30日下午依法拘传重大嫌疑分子朱文博。朱文博今年43岁，原为上海京剧院演员，1984年因犯流氓罪被判处有期徒行3年，刑满释放后无业。
    经上级公安机关侦查和查讯，在确凿的证据面前，朱文博初步供认了他于7月29日晚上潜入锦江饭店新南楼370房间内杀害日本旅客小林康二的罪行。
    上海市公安机关现正抓紧审讯、取证，进一步查实朱文博的犯罪动机和主要犯罪情节。
〖-ZW/正文〗
