〖ZQ/总期〗11165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对省军区指挥自动化建设的一点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥自动化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争对军队指挥的要求，与司令部满足这种要求的能力之间存在着较大的矛盾。解决这个矛盾的最有效的途径，是建立和使用自动化系统，通过人机结合，把人的智慧与指挥自动化系统联为一个整体，建成最完善的军队现代化指挥机关。
    省军区指挥自动化系统是全军指挥自动化系统的重要组成部分。由于省军区位于省会城市，与地方科研、教学单位联系方便，技术信息接收快，而且驻地稳定，设有永备指挥工程，发展指挥、办公自动化建设具有优越条件和特殊意义。它平时可以减轻机关干部的劳动强度，提高工作效率。未来战争中，可以迅速转为既设战场的通信、指挥枢纽，担负本战区范围内保障作战指挥的任务。省军区指挥自动化系统的建设，既要面对现实，又要着眼未来，应建设成适应平时与战时，办公与指挥，作战和训练，决策和管理，多种现代化手段并举，OA与C3I系统相互联系的综合自动化系统。要实现这一目标，必须建成以电子计算机为中心，与录像、传真等多项自动化设备相结合的配套工程；普及计算机知识，培养出一批“技术型”的机关业务干部队伍；以军队为主，与地方技术力量相结合。
〖-ZW/正文〗
