〖ZQ/总期〗7242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己列入战士的行列中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某团二炮连战士称赞副师长李培江的好作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广州驻军/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李副师长一到我们连，就订了个“蹲点章程”，其中有一条就是“坚持跟班作业，当好普通一兵”。他严格照“章”办事，一点也不含糊。今年八月，李副师长和我们一起来到某沿海地区，在沙滩上支起帐篷，苦练渡海作战本领。乘坐舰艇渡海，海风呼呼吹，浪涛哗哗响，我们许多棒小伙子都被颠簸得哇哇直吐，他却强忍着。有时连长不在，他还代理连长指挥。大伙见他成天汗一脸，泥一身，都劝他说：“副师长，你年纪大，事情多，给我们出出点子就行了……”可不等我们说完，他就抢过了话头：“我要不跟着练，情况不了解，怎么给你们出点子呀！”无论是刮风下雨，还是烈日曝晒，不论是白天，还是黑夜，他都坚持跟班操练，从不间断。有一次，他的牙疼病犯了，脸上鼓起一个大包，经常流脓出血，夜里疼得睡不着觉。我们都劝他在家休息，可磨破了嘴皮，也不顶用。复诵口令时，他牙疼得声音发颤，脑门上豆大的汗珠直往下淌。大家拉的拉，拽的拽，硬把他推到树荫下休息。可是，不到一袋烟的功夫，他又甩胳膊蹬腿地投入了训练。他的这股子硬劲，真叫人佩服。
    象这样“真叫人佩服”的事，还有许多。四月的一天，咱连进行夜间小拉练。当时，李副师长住院刚回来不久。我们知道要他留在家肯定没门，就从团里给他牵来一匹马，劝他骑着走。他却风趣地说：“怎么，光兴你们练铁脚板，就不兴我练呀？”天黑得伸手不见五指，他和我们一起，深一脚，浅一脚的往前奔。队伍来到龙山脚下。当地的老乡说：“龙山高入云，猴子难攀登；人要爬过去，累断背梁筋”。李副师长却走在头里，领着大家一步一个坎儿的往上爬。突然，哗啦啦下起了瓢泼大雨，我们个个身上浇得透湿，背包越背越沉，走一步，费老劲了。李副师长把雨衣扎紧，拄着根棍子，跑前跑后宣传鼓动。他这么大年纪了，干劲那么大，我们二十来岁的小伙子，说啥也不能拉下呀！大家你拉我，我拉你，很快翻过了龙山。
    战争年代，李副师长立过功，负过伤，是个战斗英雄。今天，他怀着强烈的革命责任感，高标准，严要求，从现代战争需要出发带领我们苦练战术技术。一次夜间拉练，许多同志的脚磨起了血泡，走起来痛得钻心。水也喝光了，口干得难受。看到这种情景，有的干部建议派炊事班到前面烧开水，让部队停下来休息。李副师长听了，马上召集干部开“飞行会议”，讨论“这样做打起仗来行不行？”他强调说：“营属炮兵直接协同步兵作战，步兵打到哪里，我们就要跟到哪里。平时姑息迁就部队，打起仗来吃不得苦，跟不上队，就会吃大亏。”干部们明白了这个道理，他又给战士作动员。全连人不停步，马不下鞍，奋勇向前。当来到一座山脚下时，他给大家出了个情况：“前面步兵和‘敌人’遭遇，需要炮火支援。”干部战士沉着应战，赶忙从骡马上卸下火炮，迅速占领了有利地形，接着就是一阵炮响，“敌人”逃跑了。他大喊一声：“乘胜追击”，就和我们一起扛着火炮，一口气追了十公里，紧密配合步兵全歼了逃“敌”。战斗结束后，离天亮还有两个多小时，大家累得精疲力尽，一坐下就打开了呼噜。李副师长说，现代战争要求我们不仅走得快，打得准，还要撤得快，藏得好。于是，他立即叫醒大家，继续奔袭八公里，来到一片树林里隐蔽好。这天晚上，全连行军四十五公里，途中连续打两仗，李副师长和我们一样坚持到底。事后，他和我们一起总结这次训练的体会，大家说：这样训练符合现代战争的要求，既练了战术和技术，又练了走、打、藏，有利于培养英勇顽强、连续作战的优良作风。咱们连所以能成为军事训练的先进连队，这里面倾注着李副师长的多少心血啊！
    以前，李副师长一直干步兵，对炮兵懂得不多。怎么办？学呗！他说：“领导不学会手艺，要教战士，行吗？”因此，每当训练中遇到难点，他就虚心向战士学习。大家亲切地叫他“遇事问”，“样样学”。他指导训练的主动权，就是从这个“样样学”得来的。有段时间，无后座力炮排练夜间射击，由过去打土堆，改为打二十厘米宽的木桩。试打几次，第一发炮弹都是偏左，往往要第二发，第三发才能打中。有的同志觉得：“这就够意思了，还能咋的？”李副师长说：“什么够意思？打起仗来，第一炮就把敌人坦克揍趴下，那才够意思。”接着，便领着大伙摸规律，找原因。他召集群众开“诸葛亮会”，发动大家献计献策。人多智慧广，星多天空亮，大家动脑筋，法子就出来了。他和战士们一道，一连七天，每天晚上训练两个多小时，终于熟练掌握了排除虚光，准确修正的本领。你猜怎么着？一打靶，三个班首发命中。
    至于李副师长关心战士的事，那就更多了。他一有空就往战士堆里钻，学马列，搞批判，谈工作，拉家常；连队的每一个人，谁是什么脾气，谁有什么特长，他都摸得一清二楚。行军到达宿营地，他让卫生员帮我们挑脚泡；训练淋了雨，他让炊事班烧姜汤。有段时间，咱连伙食不太好，他就叮嘱连里干部：“战士体力消耗大，一定要把生活搞好。”交代了还不放心，又亲自到炊事班传手艺，做小菜，研究改善伙食的办法，把饭菜做得可口喷香。
    李副师长就是这样，走到哪就把革命的传统带到哪。这样的好领导，我们打心眼里爱戴他。只要他一段时间没来，大家就常惦记他。 （本报通讯员廖习文、陈维琮 本报记者杨先厚、吴式堂整理）
〖-ZW/正文〗
