〖ZQ/总期〗7242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九个月节约汽油一百七十万公斤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗兰州部队/资源节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车兵积极做好本职工作，人人注意节约每一滴汽油，已成为这个团的好风气。团里建立了节油领导小组，健全了规章制度，全团连与连、班与班、车与车开展了节油竞赛。
    这个团常年在青藏运输线上执行任务。这里海拔高，空气稀薄，山高坡险，路况复杂，给节油带来不少的困难。为了认真解决这个问题，团党委就经常和指战员们一起分析高原气候、路况特点，教育老驾驶员搞好传帮带，发挥在节油工作中的骨干作用。他们还经常深入下去，跟车带班，及时总结和推广先进连队和先进个人的典型经验，同时虚心学习兄弟部队和地方节油先进单位的经验。这个团附近有个运输公司的工人把优选节油喉管接在汽车主量孔上，节油率提高了百分之十以上。团党委知道这一先进经验后，立即派人去参观学习，然后根据本团具体情况加以推广，提高了节油率。后来，他们听说某部汽车团采用尼龙三重喉管，节油率更高，就又主动派出学习小组登门取经。目前，全团有二百多辆汽车装配了这种尼龙三重喉管。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
