〖ZQ/总期〗7242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主意到群众中找 办法从群众中来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某部副师长王广义和战士一起训练，取得了领导工作的主动权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凤让/张正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉驻军/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师副师长王广义，发扬艰苦奋斗的优良作风，在连队和战士们一块摸爬滚打。既及时发现和解决了部队训练中的问题，又锻炼了自己的思想和作风，受到连队干部战士的热烈称赞。
    王副师长是抗战时期入伍的老同志。他年过半百，一只眼睛受伤残废了，还患有其它疾病。今年年初，为了在部队普及夜间训练，他亲自到七连蹲点。一到连队，他就深入训练场，和干部战士一起苦练。从营房到夜训场地，往返七、八里，过河沟，走斜坡，穿山涧，王副师长每次都和战士们一起行军。在七连蹲点五个月，不论下雨刮风，跟班作业从不间断。干部战士觉得他是师首长，又年大体弱，纷纷劝他少走几趟。王副师长说，干部和战士一起训练，这是毛主席给我军培育的光荣传统。战争年代这样做，现在也要这样做。我们要保持和发扬光荣传统，扎扎实实做工作，绝不能当官做老爷。
    王副师长在连队，以身作则，埋头苦干。连队训练的课目和动作，他亲自示范；要求战士训练好的，他自己先练。五月初，连队搞夜间班进攻训练，干部战士都缺乏经验。王副师长亲自担任教员，从班长指挥、小组配合到战士的动作，他都一一示范。新战士丘运才在敌火下运动时，动作不合要求，王副师长就和他一起练，一个动作一个动作地纠正。有的战士射击击发时屏住呼吸不得要领，王副师长就从战士手里拿过枪来，趴在战士身边，边做动作，边讲要领。为了帮助大家掌握屏住呼吸的要领，他还向大家介绍自己怎样用面盆装水，把面部放进水里训练屏住呼吸的办法。
    王副师长不仅把自己会的东西教给战士，而且还放下架子，把在和战士共同训练中遇到的问题，和战士共同研究，共同解决。他常说：“主意到群众中找，办法从群众中来。依靠群众，就有了领导工作的主动权。”夜间野炊，怎样挖好避光灶？战争年代，王副师长也做过，但那时技术条件不同，对避光的要求也不同。现在技术条件变了，对避光要求也高了。试验失败了，他就和炊事班一起实践，一起总结，终于试验成功，达到了避光的要求。
    在和战士一起训练中，王副师长更加熟悉了自己的连队。下连不久，他发现有的战士对夜战在未来战争中的作用认识不足，觉得现在敌人有红外线夜视器材，再练也顶不了多大用。王副师长就和战士们一起学习毛主席关于近战、夜战的指示，给战士们做耐心细致的思想工作。他亲自组织大家利用四○火箭筒上的夜瞄镜进行观察，使大家了解到红外线夜视夜瞄器材的优点，也看到它的弱点。王副师长以六班作试点，在装具伪装和战术动作上下功夫，初步摸索了一些对付敌人红外线夜视器材侦察的办法。后来，他们在全连进行推广，比较好地解决了战士们对夜战认识不足的问题。他还根据训练中的问题和未来战争的特点，及时帮助干部战士树立夜间训练也要练以打坦克为主的思想。
    王副师长和战士一起训练，有力地促进了连队的训练，七连的夜间训练取得了显著的成绩。
    （孙凤让、张正阳）
〖-ZW/正文〗
