〖ZQ/总期〗7242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国电子工业学大庆会议在京开幕
    第四机械工业部召开的全国电子工业学大庆会议，十一月七日在北京开幕。
    中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里，中共中央政治局委员方毅，国务院副总理王震、谷牧，以及有关方面的负责人，出席了开幕式。
    这次会议是电子工业战线的一次盛会。到会代表有两千五百多人。会议的主要任务是：高举毛主席的伟大旗帜，贯彻党的十一大路线，贯彻华主席关于电子工业要赶超世界先进水平的重要指示，深入揭批“四人帮”，总结二十八年来发展电子工业正反两方面的经验，制定高速度、高水平发展电子工业的具体工作路线、方针、政策和方法；交流学大庆的经验，树立标杆，表彰先进，动员广大干部、工人、科技人员为高速度、高水平地建设现代化的强大的电子工业而努力奋斗。
    方毅副院长会见西德客人
    中国科学院副院长方毅七日上午会见德意志联邦共和国电子同步加速器研究中心主任朔佩尔教授和夫人，同他们进行了友好的谈话。
    王震副总理会见罗旅游部代表团
    国务院副总理王震七日上午会见由罗马尼亚旅游部副部长斯特凡・埃纳盖率领的罗马尼亚旅游部代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    谷牧副总理会见瑞典客人
    谷牧副总理六日下午会见以名作家拉什・古斯塔夫逊为团长的瑞典文化人士代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
