〖ZQ/总期〗7242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国经济困难重重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗腐朽没落的资本主义世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在一九七三年底爆发战后最严重的经济危机以后，经过三年时间，到一九七六年十二月份工业生产才勉强恢复到危机前的水平。但是，半年多以来，生产回升步伐机不稳定，通货膨胀又趋加剧，失业问题依然严重，外贸赤字庞大，整个经济形势仍是困难重重。
    根据美国官方统计数字，今年一月份的工业生产在去年十二月份上升以后，又下降了百分之一。二月份以后虽然又开始上升，但是，近几个月来增长幅度却逐月下降。
    美国经济恢复到危机前水平的一个重要原因，是美国政府采用扩大政府开支的办法来刺激经济回升。但是，这是一种饮鸩止渴的办法，带来的结果是使美国政府财政赤字越来越大。美国联邦政府一九七五财政年度的赤字为四百三十六亿美元，一九七七财政年度的赤字将达七百亿美元。
    美国工人失业情况仍很严重。今年头六个月，工人失业率一直保持在百分之七左右的高水平上，到今年六月份，美国的全失业人数近七百万。
    今年上半年美国对外贸易月月出现逆差，头六个月对外贸易逆差总额高达一百二十六亿美元，比去年全年外贸逆差多一倍以上。据美国政府预计今年全年的外贸逆差将达二百五十亿美元，这将是美国历史上外贸逆差最大的一年。
〖-ZW/正文〗
