〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝说战友解除不当婚约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景荣/田辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道，宁拆一座庙，不拆一门亲。用法律的观点看，此话并不完全对。山东省某预备役高炮团战士小王帮助战友小于解除与表妹婚约的事，就给战友们上了一堂生动的法律课。
    小于来自皖南山区，父母从小就给他订了一门“娃娃亲”，对方是舅舅的女儿。前不久，父亲给小于打来电话称，家里已经按老家的风俗给他和表妹订了婚。小于将自己的“秘密”透露给了班里要好的战友小王。小王想起指导员在一堂法制教育课中曾经讲过，法律是禁止近亲结婚的，一时不知该祝贺还是该提醒小于。
    为慎重起见，小王找来一本《婚姻法》，找到了直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚的规定。小王于是拿着法律条文，劝说小于不要做违法的事。做通了小于的思想工作，小王又给小于的父母和舅舅打电话，认真解释有关法律规定和近亲结婚的危害，劝他们及时解除小于与表妹之间的婚约。小王还到团计划生育服务站找来有关近亲结婚影响下一代健康的宣传资料，连同这本《婚姻法》一起寄给了小于的父母和舅舅。看了小王寄来的资料，小于的父母和舅舅意识到了自己的错误，解除了小于与表妹之间的婚约。（周景荣 田辉）
〖-ZW/正文〗
