〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心唤醒“植物人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心唤醒“植物人”
    “是你们让我有了记忆，是你们让我又站了起来，是你们给了我第二次生命。我一定像你们那样，把爱无私地献给战友，洒向社会……”昨天，武警总医院收到武警邢台市支队战士白志涛的来信，字里行间表达了一个基层战士的感激之情。
    去年10月底，战士白志涛不幸患上病毒性脑炎，神智不清，四肢抽搐，转入武警总医院神经内科救治时已经处于“植物人状态”。在床位十分紧张的情况下，该院破例为小白腾出一个单间病房。白志涛病情多变，科主任马维亚不分昼夜随叫随到，及时调整治疗方案。主管医生张舒风每天坚持从他口里取痰做药敏试验，终于找到一种有效药。可这种药一支几百元，按规定属自费药。马主任把请示报告递到了医务部，主管领导当即批示：“战士生命无价，需要什么药用什么药，所有费用院里补贴！”
    神经内科的护士每天像亲姐姐一样照顾小白，帮他翻身扣背、吸痰输液、洗脸擦澡……在白志涛昏迷的第69天晚上，护士王平在白志涛床前，像往常一样握着他的手轻轻地呼唤：“小白，小白，你能听到吗？”忽然，王平感觉到自己的手被轻轻地挠了一下，她赶紧低头，发现白志涛在握她的手。王平高兴地叫值班医生：“小白醒了！小白醒了！”在声声呼唤中，白志涛奇迹般地睁开了双眼……
    经过医护人员一天又一天精心治疗，白志涛慢慢能吃、能喝、能坐、能说话了……
    出院前，白志涛来到马维亚主任办公室，眼含热泪给在场的医生、护士们敬了一个军礼！（陈天平 吴敏）
    （本报北京3月19日讯）
〖-ZW/正文〗
