〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险探索亦英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记石家庄机械化步兵学院副教授陈淼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘是可/罗路云/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “课目――动力伞特殊情况和处置：1、空中停车和迫降要领；2、低空折翼的紧急处理……”这是石家庄机械化步兵学院副教授陈淼牺牲后，人们从他的电脑里发现的一份没有写完的教案。去年6月21日，他在探索这个新课题的试飞中不幸以身殉职。最近，北京军区通报表彰了他的事迹。
    那天，陈淼和教研室的同事们在太行山余脉一处七八十米高的断崖上进行动力伞飞行训练。中午小憩后，陈淼主动要求为大家再做一次示范飞行。不料刚刚飞出山体，一股偏左的上升气流突然袭来，右侧伞翼出现内折，陈淼迅速冷静地拉抖操作绳，伞翼暂时恢复了饱满。然而，这股气流却越来越强，右侧伞翼又出现了大面积折叠，呈螺旋状态急速坠落。由于事发突然，高度太低，陈淼已来不及再次排除险情，重重摔在一道石坎上……
    带着这项课题还没完成的遗憾，陈淼走了。但他这种勇于献身的精神，却如一道绚丽的彩虹，留在万里长空。
    动力伞训练是石家庄机械化步兵学院新增加的一项探索性教学课题。这个课目的危险性举世公认，每年都有人为之献身。学院接到这个教学课题时，本来只安排陈淼负责室内教学，他找到教研室领导说：“我都50岁的人了，研究新课题的机会不多了。这一课题就让我给年轻人探个路吧。”就这样，陈淼和比他小二三十岁的小伙子们一起踏上了探索之路。
    动力伞技术性强，陈淼通过各种渠道收集了大量技术资料，领会飞行要领。发动机是动力伞的心脏，他利用自己掌握的机械知识，反复拆装，不断琢磨，很快成了内行。
    实地训练时正值盛夏，陈淼拿出年轻人的干劲，一次又一次地进行飞行训练。由于训练强度大，一般练三四遍就要休息一次，可他一练就是十几遍。在参训人员中，陈淼是练习起伞次数最多、掌握动作要领最好的。为此，他的腋下被伞绳勒出了两道深深的血痕；每次训练完毕，他的两只胳膊疼得都抬不起来。
    陈淼牺牲后，他的战友和亲属回忆说：“陈淼是一个非常有责任心的人，无论对事业还是对家庭。”
    学院筹建专业教研室，信息技术比较扎实的陈淼自告奋勇，全身心地投入到筹建工作中。那时适逢市内主干道大修，到学院的公交车暂时停运，而许多器材、设备需要从市区购买，陈淼每天骑着自行车往返于市区和学院之间。为了尽快竣工，满足教学急需，陈淼就每天铆在现场，饿了啃口方便面，渴了喝口矿泉水，困了就把三合板往地上一铺打个盹，终于使这一工程提前完成并通过鉴定。
    凭着强烈的责任感，几年来，陈淼从当年的“286”到现在的“奔Ⅲ”，“奔Ⅳ”，先后自费购买了5台电脑，阅读了大量电脑书籍和资料，掌握了丰富的电脑和网络知识，并较早地把信息化知识纳入学院教学内容。他先后与他人合作编写了《中国军事训练百科全书》等12部教材，撰写了80多万字的军事学术论文，研制的训练模拟器等7项成果荣获军队科技进步奖。直到牺牲的前一天夜里，他还在电脑前精心整理教学方案……
    出师未捷亦英雄。陈淼勇于献身的精神，激励着他的战友们。不久前，在北京军区某部举行的一次大型演练中，百余名官兵驾驶动力伞翱翔蓝天，那五颜六色的伞翼汇成了更加壮丽的彩虹。
    陈淼没有走。那横亘长空的彩虹，正是他战斗精神的化身！
    刘是可 本报特约记者 罗路云 杨鸿
    图为陈淼生前悉心指导外训学员。
    短评
    弘扬战斗精神
    石家庄机械化步兵学院副教授陈淼，思打赢之责、谋打赢之策、育打赢之才，并为之献出了宝贵的生命。他的这种为履行我军神圣使命，勇于奉献、不怕牺牲、一往无前的战斗精神，值得全军官兵学习。
    古往今来，战斗精神从来都是军队战斗力的构成要素。诸多历史事实证明：任何一支军队，如果没有战斗精神的激励和支持，即使武器装备再精良、技术再先进，也难以打胜仗。新世纪新阶段，我军要肩负起党和国家赋予的神圣使命，扎实做好军事斗争准备，积极推进中国特色军事变革，更好地迎接世界新军事变革的挑战，必须大力培育和弘扬勇于奉献、不怕牺牲、一往无前的战斗精神。
    军人的战斗精神体现在战时，培养在平时，关键在养成。未来信息化战争的复杂性、残酷性，对军人的战斗精神、战斗意志、战斗作风，提出了更高的要求。广大官兵应该像陈淼那样，在做好军事斗争准备、加快部队机械化信息化建设和完成各种急难险重任务的实践中，摔打自己、磨炼自己，努力养成不畏艰险、勇于牺牲、敢打必胜的战斗意志、战斗精神和战斗作风。只有这样，当祖国和人民需要的时候，才能挺身而出、不辱使命。
〖-ZW/正文〗
