〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在管好重点岗位上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团完善监督管理机制做好预防犯罪工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪胜/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重点岗位定期轮换，物资采购实行联审，敏感热点问题依法公开……成都军区某通信团将管好重点岗位和相关人员作为重点，不断完善监督管理机制，促进了预防犯罪工作的开展，团队多次被成都军区表彰为“党风廉政建设先进单位”。
    他们依据相关法规制度的规定，结合部队实际情况，将“管钱、管物、管人、管章”等重点岗位上的人员作为重点，建立健全了人、财、物的监督管理机制：建立健全了领导干部离任审计、重点岗位轮换、领导干部述职述廉等制度；依据财务法规制度制订了《财务管理监督规定》，完善了经费审批和财务审计监督等制度，严把经费使用关；制订了《物资采购联审制度》等采购工作制度，严把物资采购关。他们还坚持重大事项严格依据法规制度规定实行公示，将阶段性工作安排、敏感问题处理等情况及时予以公布；在工程招标等重大事项上，吸收机关业务部门、基层营连代表、法律咨询员等参与决策，确保党委决策的科学性和合法性。
    洪胜、本报特约记者 黄建华
〖-ZW/正文〗
