〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学党章明确责任立标杆激励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/钟友国/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部组织党员对照党章规定查找自身差距
    本报讯 严德勇、特约记者钟友国报道：2月下旬，广州军区某部在党员干部中广泛开展“认真学习党章要求、强化党员责任意识”系列活动，组织广大党员系统地学习党章，熟悉党章的要求，明确自身的责任义务，有效地激发了党员干部的责任意识，推进了保持共产党员先进性教育的深入开展。
    该部党委在调查中发现，有的党员干部由于放松了对党章的经常性学习，对党的知识、党的组织原则、党员权力义务一知半解，影响了先锋模范作用的发挥。针对这一现象，部队党委决定在先进性教育中，将认真学习党章作为党员干部的必修课。他们为每个党员干部配发了党章，要求大家经常对照学习。他们要求所属单位各级党委书记走上讲台，结合自己的学习体会，逐章逐节逐句地为党员干部讲解党章。为激发大家的学习兴趣，他们还开展了“党章在我心中”主题演讲活动，通过一个个生动感人的党员故事、一番番感人肺腑的内心感悟，帮助广大党员干部树牢先进性意识。
    为使党章的要求在每一名党员干部的思想深处扎根，并落实到实践行动上，他们还广泛开展了“对照党章明责任”主题讨论活动。组织党员对照党章规定的“党员八条义务”，查找自身存在的差距，开展批评与自我批评。在这项活动中，该部所有党员都向党组织递交了书面对照检查，一些党员干部还根据自身存在的问题，制定了具体的整改措施。一系列教育活动的开展，有力激发了党员干部处处当先锋、时时作模范的意识。不久前，该部进行综合演练时，党员干部组成“党员突击队”，承担起各项急难险重任务，为演练的圆满完成作出了突出贡献。
    某集团军用“时代先锋”事迹引导党员争当打赢先锋
    本报讯 特约通讯员苏继承报道：济南军区某集团军政治部日前将一批近期各大媒体宣传的“时代先锋”人物事迹整理后，分别以文字、广播、电视等4种信息传播方式推荐给所属部队；让一批在该部队叫得响的不同岗位上的“优秀党员”、“打赢先锋”组成报告团，下基层巡回宣讲。这是该集团军用“时代先锋”人物事迹激励引导广大党员，不断强化党员先进性意识的新做法。
    集团军党委在开展党员先进性教育中，决定将学习“时代先锋”，争当“打赢先锋”这一主题贯穿教育活动始终。政治机关收集整理了全国、全军和本部队涌现的200多个优秀党员先进事迹，汇编成册陆续下发部队。他们还利用党日活动时间，组织党员赴驻地焦裕禄纪念馆、刘少奇纪念馆等教育基地参观，学习革命前辈的英雄模范事迹。
    他们还要求把学习“时代先锋”作为经常性课题，在教育中坚持“四想四看”：想一想“时代先锋”的高尚情怀，看自己跟党走的理想信念坚定不坚定；想一想“时代先锋”的共同本质，看自己为人民谋利益的群众观念树的牢不牢；想一想“时代先锋”的人生历程，看自己职责和义务尽的怎么样；想一想“时代先锋”的奉献品格，看自己建功军旅的奉献精神强不强，在本职岗位上作出了多大贡献。
〖-ZW/正文〗
