〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三问”问出“双赢”计策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州空军学院饮食保障社会化改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文/刘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三问”问出“双赢”计策
    ――徐州空军学院饮食保障社会化改革纪事
    徐州空军学院在饮食保障社会化改革过程中，从引入竞争机制入手，建立健全监督管理措施，有效地规范了餐饮公司的经营，实现了就餐者和承包方的“双赢”。
    一问：餐饮公司“利润太低”吗？
    一天晚餐，学院某餐厅二楼，两名糕点师正在现场制作蛋糕，旁边“晚餐蛋糕免费”的标牌吸引了学员们的注意。对此，餐饮公司谭经理说：“向院庆献礼，餐厅免费赠送蛋糕，真情回报官兵。”
    饮食保障社会化试点初期，该院公开招聘一家餐饮公司经营学员餐厅。但时隔不久，这家餐饮公司以“利润太低”为由，几次提出要提高饭菜价格。餐饮公司真的“利润太低”吗？为此，院务部机关人员对公司采购、加工到销售全程跟踪调研，严格实行成本核算。在双方协调会上，一份价格核算表摆在了桌面上。调查表明公司利润不但不低，还远远超过合同规定的4%纯利润标准。在事实面前，公司经理心服口服，很快饭菜价格平均下降近20%，从此再也没有提出过饭菜提价的要求。
    为什么承包方获利不小还嚷嚷“利润太低”呢？院党委经过分析认为，关键是独此一家，缺乏竞争。于是，学院加大改革步伐，时隔不久，3家公司经营餐厅的竞争格局在全院形成，餐饮保障质量也水涨船高。
    二问：就餐人员“众口难调”吗？
    开饭时刻，笔者走进一家餐厅，只见琳琅满目的主食达30多个品种，光面食就有10多个花样，有兰州拉面、西安羊肉泡馍、重庆火锅等各具特色的风味菜约50多种。
    饮食保障社会化改革之初，由于饭菜价格偏高、主副食品种单一，就餐者普遍不满意。在首次民意测评中，学员满意率仅为25%，餐饮公司被学院亮了黄牌。对此，餐饮公司经营者还抱怨“众口难调”！
    “众口”怎么“调”，应该由学员说了算。学院立即与餐饮公司协商，建立就餐者监督机制，由学院组织官兵对公司民意测评，3次满意率达不到83%就辞退。
    这一招还真灵。餐饮公司为满足官兵的口味，专门设置了意见簿，定期召开官兵座谈会，倾听官兵意见和建议。他们还针对青年学员特点，开设快餐服务，增加服务项目，“众口”再也不“难调”了。
    三问：机关部门“无所作为”吗？
    实行饮食保障社会化改革后，有的机关人员干脆当起了“甩手掌柜”。院务部部长袁长仁却向机关有关部门提出这样的问题，在饮食保障社会化改革中，机关是“无所作为”，还是“大有作为”？
    这一问，答案是不言自明的。学院机关有关部门结合实际，加强对饮食保障监控的力度，对各公司饮食服务进行全过程、全方位地监控。他们协助餐饮公司完善了卫生检查、食物留验等14项制度，制定了“正课时间不准营业”等28条规定，对违规的公司除罚款外，还要亮黄牌一次，累计违规3次将自动解除合同。
    同时，学院还坚持监控与服务结合，积极为餐饮公司提供服务配套设施，投资建成3栋设施一流的标准化食堂，修建了公司员工宿舍，主动协调解决公司经营中遇到的难题。机关有关部门主动介入，为餐饮公司搞好服务保障创造了有利条件。（韩文 刘峰）
〖-ZW/正文〗
