〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼实战需要专攻高难课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师纵兵皖东山区练机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵敏、特约通讯员王前生报道：铁甲滚滚，快速接“敌”；侦察小分队出没于山谷之间、隐匿于丛林之内……春节刚过，南京军区某装甲师就狠抓针对性训练，在皖东某山区进行了一次信息化条件下的机动演练。
    此次演练在强电磁干扰中进行。一声令下，多支侦察小分队携带无线电台、激光测距仪等先进侦察设备，快速机动，隐入崇山峻岭中。他们三人一组，五人一群，各作战单元既独立行动，又联合互动，依托先进的装备和技术手段，与指挥中心保持不间断联系，灵活机动地遂行各自任务，为指挥员提供准确即时的“战场”情况。
    往年，由于受多方面原因制约，侦察兵训练、野战信息传输等一些课目一直是弱项。为解决这些训练“短板”，他们狠抓针对性训练，在演练中发现问题，提高机动作战能力。
    此次演练，他们紧贴未来战场，重点演练了战场实时监控、电子沙盘作业、网上指挥等新增课目。笔者在野战指挥方舱看到，前方作战态势跃然荧屏，随着张参谋长在键盘上快速敲击，道道作战指令迅速传输。受领任务、判断“敌情”、定下决心、反馈情况，指挥方舱里一片忙碌……演练中，通信中断、信息失真等情况频出，危局、困局、险局接连不断，参演人员斗智斗勇。为增强训练针对性，该师领导分头沉到训练一线，全程指导所属单位训练，现场发现问题、解决问题，为提升新年度训练质量开了一个好头。
〖-ZW/正文〗
