〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院针对未来战争特点构建教学体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一体化”联合作战教学进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一体化”联合作战教学进课堂
    本报讯 特约通讯员邹兵报道：新学期伊始，石家庄机械化步兵学院“一体化作战课题组”携成果正式走上课堂，担负起连级军政指挥员队“一体化”联合作战理论的教学任务。与此同时，他们开发研制的“机械化步兵分队模拟对抗系统”投入运行，这套可实现不同作战要素分布交互集成训练的信息化平台，拓展了“一体化”教学实践渠道。这是该院着眼未来战争需要构建新的教学内容体系，推动人才培养向“一体化”方向发展带来的新变化。
    这个学院瞄准培养“一体化”作战指挥人才，相继派出6批联合调查组前往兄弟院校和一线部队，对“一体化”教学现状、人才需求层次进行调研论证、梳理总结，明确“一体化”教学的思路方法。在此基础上，他们依托学院合同战术学师资力量雄厚的优势，按照熟知联合作战理论、精通军兵种知识、指挥与技术兼优的原则，选拔建起一支以资深教授为龙头、博士硕士为主体的专家型教学课题组，对“一体化”联合作战教学模式进行研究探索。
    在教学内容设置上，他们从研究信息化战争基本特征、基本类型、基本战法入手，编写出10余套适合不同层次学员学习的教案、讲义；广泛借鉴、吸纳先进训练成果，利用学院信息网络筹划建构“一体化”联合作战训练“数据库”；通过信息嵌入、技术嫁接等手段对现有训练设施进行改造升级，有效地解决了技术体制不一、软件平台各异、系统兼容性差等问题，构建了“一体化”联合作战教学体系。
    编余小议
    育才要有“超前意识”
    面对新军事变革的挑战，如何立足现有条件，积极创新教育训练体制，努力缩短新型军事人才的成长周期，是摆在全军院校面前的一项紧迫课题。石家庄机械化步兵学院瞄准信息化战场需要，积极创新与之相适应的“一体化”训练途径，并将“一体化”联合作战理论纳入正规课程，让学员超前储备打赢所需的联合作战理论知识，力所能及练合成，逐步深化强技能，有效增强了“一体化”教学训练的针对性和有效性。这一举措不失为加速人才培养的一个好办法。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
