〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑车摔伤缘何能获赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古乌兰察布军分区战士小李自己骑自行车摔伤却获得赔偿的事，让战友们从中学到不少法律知识。
    去年底的一天下午，小李请假外出购买生活用品，他骑车返回部队途中，由于天色已晚，未注意到路面上的异常情况，自行车前轮陷入路面上的下水道井口，造成身上多处擦伤，眼镜摔坏。原来，该路段正在进行下水道维修，施工单位将下水道井盖揭开后没有及时盖上，也没有采取安全措施和设置明显标志，从而导致小李未发现这一异常情况而摔倒受伤。事发后，小李赶忙到附近的一家医院包扎了伤口，并购买了一些药品。
    回到部队后，一些战友认为施工单位对小李摔伤应承担赔偿责任，但小李觉得是自己未注意路面的异常情况才导致摔倒受伤，怨不得别人。军分区法律咨询员朱干事得知这一情况后，认真查阅了《民法通则》的相关规定，认为施工单位安全措施不当是造成小李摔伤的主要原因，施工单位应对小李的受伤承担损害赔偿责任。第二天，朱干事带着小李找到该施工单位负责人马经理，向他详细讲解民法的相关规定。听了朱干事的解释，马经理当即让承包方赔偿了小李的医药费及维修眼镜的全部费用共计295元。（王佐政）
    法规链接
    《民法通则》第125条规定：“在公共场所、道旁或者通道上挖坑、修缮安装地下设施等，没有设置明显标志和采取安全措施造成他人损害的，施工人应当承担民事责任。”
〖-ZW/正文〗
