〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部推进两岸关系发展的法律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界支持拥护《反分裂国家法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/陈斌华/李凯/王红玉/赵丹平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席、致公党中央主席罗豪才在发言中指出，捍卫国家统一和领土完整，是一个主权国家的神圣权利。《反分裂国家法》把反分裂、反“台独”上升为国家法律，合乎民心、顺乎民意，有利于动员包括台湾同胞在内的全中国人民共同推动祖国和平统一大业，有利于维护台海乃至亚太地区的和平与稳定。
    据新华社北京3月19日电 （记者陈键兴、李凯）中国农工民主党中央委员会日前在此间举行学习《反分裂国家法》座谈会。会议认为，《反分裂国家法》重点突出，就是以最大的诚意、尽最大的努力，以和平方式实现国家统一。
    据新华社北京3月19日电 （记者陈键兴）全国妇联19日举行学习《反分裂国家法》座谈会。与会者一致表示，《反分裂国家法》充分体现了祖国大陆以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的一贯主张，表达了包括妇女在内的全中国人民坚定地维护国家主权和领土完整，坚定地维护中华民族根本利益的坚强意志和共同心声。
    据新华社澳门3月19日电 （记者王红玉）澳门地区中国和平统一促进会19日下午召开“支持《反分裂国家法》促进祖国和平统一座谈会”，与会人士认为，《反分裂国家法》是一部正义法、维权法，又是一部和平法、促统法，同时也是宽松和理性的法律。
    据新华社台北3月19日电 （记者赵丹平）台湾岛内的一些专家、学者近日在解读《反分裂国家法》时提出，他们注意到，这个法考虑到了台湾人民的切身利益，对台湾人民表达了相当的善意；从全球战略高度看，《反分裂国家法》也符合和平与发展的时代主题。
〖-ZW/正文〗
