〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为者可向受益人请求适当补偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢兴波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法规解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为维护国家、集体或者他人的合法权益而使自己受到人身损害，因没有侵权人、不能确定侵权人或者侵权人没有赔偿能力，赔偿权利人请求受益人在受益范围内予以适当补偿的，人民法院应予支持。”
    这是2004年5月1日起开始施行的《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第15条作出的规定。这一规定将使“英雄流血又流泪”的情形不再出现。
    根据该司法解释的这一规定，公民因见义勇为受到人身伤害时，在下列三种情况下，人民法院可以根据赔偿权利人（指因侵权行为或者其他致害原因直接遭受人身损害的受害人、依法由受害人承担扶养义务的被扶养人以及死亡受害人的近亲属）的请求，判令受益人在受益范围内对受害人的损害予以适当补偿：第一，没有侵权人，例如为抢救落水儿童而献身；第二、不能确定侵权人，例如为制止犯罪遭受伤害，犯罪嫌疑人尚未抓捕归案；第三，犯罪分子或者侵权人没有赔偿能力。
    值得注意的是，因他人见义勇为而受益的受益人并非侵权人，其承担补偿责任并不是因为其本身有过错，而是基于其受益。因此，该司法解释只是规定受益人应在受益范围内予以适当补偿，而不是要求受益人赔偿见义勇为人受到的全部损失。
    有关法学专家指出，对因见义勇为而受到人身损害的公民的救助，从长远来看应当是社会的责任。但在缺乏相应机制的条件下，作为见义勇为的受益人，适当分担损害，给受害人以补偿，是符合公平原则的。这在客观上也有助于弘扬正气，有助于发扬中华民族扶危济困的良好道德风尚。（卢兴波）
〖-ZW/正文〗
