〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严冬练兵咋成了“侵权”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部依法澄清新战士模糊认识培育战斗精神的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义生/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬练兵咋成了“侵权”
    ---某分部依法澄清新战士模糊认识培育战斗精神的一段经历
    “冬练三九，夏练三伏”是部队练思想、练技术，培育官兵战斗精神的重要手段和方法。但在沈阳军区某分部新兵营，这一做法却被个别新战士“质疑”为侵害了战士的人身权。分部党委因势利导，组织新战士就此事开展法律辨析，不仅澄清了新战士的模糊认识，也给大家上了一堂生动的战斗精神教育课。
    1
    2月16日，时令虽已是初春，但连续几场大雪，使该分部新兵营驻地气温骤然降至零下20摄氏度。按照训练计划，新兵营进行室外操课训练，课目是徒手队列动作。
    训练中，尽管组织训练的干部骨干每10分钟就让新战士们搓搓手、跺跺脚，但大家还是感到寒气逼人。尤其是一些从南方入伍的新战士，一时难以适应。大学生新战士小白训练成绩达不到要求，班长李军就对他进行单兵教练。谁知，曾自学过法律的小白在休息时向李班长提出“抗议”：“《民法通则》明确规定，公民享有人身权。这么冷的天搞队列训练，有损战士身体健康，侵害了战士人身权！”李班长回答说：“恶劣的环境才能更好地锤炼战斗意志，这点苦都吃不了，怎能成为一名合格的军人？”“军人也是公民，合法的人身权益也应得到保障……”小白振振有词。结果双方谁也说服不了谁。
    2
    “在如此寒冷的条件下练队列，练的就是作风和意志，咋就成了‘侵权’呢？”连务会上，李班长把情况向连队干部作了汇报。为弄清新战士的真实想法，连里让新训干部骨干分头找新战士谈心，结果发现，有类似看法的新战士还有一些。
    针对新战士提出的意见，新兵营组织新训干部骨干进行专题分析后认为，新战士民主意识和权利意识较强是件好事，但部分新战士对法规制度的理解和认识还存在偏差，需要结合培育战斗精神加以正确引导。为此，他们以“如何认识培育战斗精神与尊重士兵合法权益之间的关系”为题，组织新战士开展辨析活动。干部骨干与新战士面对面地交流心得体会，引导大家正确认识培育战斗精神的重要性。他们还请来军区法律顾问处的律师，为大家讲解《民法通则》有关公民人身权利的规定和《国防法》、《兵役法》及条令条例关于军人合法权益的规定，使大家明白，军人作为武装力量这一特殊战斗集体的一员，不仅应当遵守国家的法律法规，还必须遵守军队的条令条例。
    3
    话越说越清，理越辩越明。通过法理辨析，新战士们心中的问号在律师和干部骨干的教育引导下被逐个拉直。
    针对有的新战士担心高强度训练和在寒冷天气下训练会损害身体健康的问题，新兵营专门请来医学专家为大家讲解健康常识，使大家明白：训练大纲规定的训练科目和强度，都是根据人体生理特点科学制定的，按纲施训并不会对身体健康造成危害；同时，只要采取一定的保护措施，在训练前做好热身运动，在寒冷的气候条件下训练不仅不会有损健康，相反还会增强体质。
    这场辨析活动让小白获益良多，他深有感触地说：“都怪我过去对法律法规没有真正学懂学透，结果闹了笑话，看来，今后还得加强学习才行。”认识提高了，心中的顾虑解除了，小白全身心投入到训练中。在新兵营日前组织的5公里越野考核中，以前总是不及格的他跑出了优秀的成绩。
    王义生 本报特约通讯员 戴岳
〖-ZW/正文〗
