〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这两种情况能评残吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    94587部队李伟读者：
    你来信说，你在一次部队组织的篮球比赛中被人将左脚跟腱踢断，经治疗后单脚仍无法下蹲。另外，你的一个战友在值勤时被电话供电单机震破右耳鼓膜，被诊断为干性大穿孔，听力严重下降，未能治愈。你问：你们这两种情况能评残吗？评残有哪些具体要求？
    《军人残疾等级评定标准（试行）》规定，综合考虑残疾军人于医疗期满后的器官缺损、功能障碍、心理障碍和对医疗护理依赖的程度，将现役军人因战、因公（含职业病）致残等级评定标准由重至轻分为1至10级，其中，1至6级同时适用于因病致残的义务兵和初级士官。虽然你们都是因公导致的身体损害，但是否达到残疾等级程度，需按照《军人抚恤优待条例》第22、23条的规定评定，即现役军人因战、因公致残，医疗终结后符合评定残疾等级条件的，应当评定残疾等级。义务兵和初级士官因病致残符合评定残疾等级条件，本人（精神病患者由其利害关系人）提出申请的，也应当评定残疾等级。因战、因公、因病致残性质的认定和残疾等级的评定权限是：义务兵和初级士官由军队军级以上单位卫生部门认定和评定；现役军官、文职干部和中级以上士官由军队军区级以上单位卫生部门认定和评定；退出现役的军人和移交政府安置的军队离休、退休干部需要认定残疾性质和评定残疾等级的，由省级人民政府民政部门认定和评定。残疾军人由认定残疾性质和评定残疾等级的机关发给《中华人民共和国残疾军人证》，并依照该条例的有关规定享受抚恤待遇。
    （94755部队赵起发读者参考此解答）
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
