〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲捎来茶鸡蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，母亲托春节探亲的同乡战友给我捎来一大包茶鸡蛋，还带话给我，家里的养鸡场越来越红火了，家乡的变化也越来越大了，让我有时间回家看看。
    也许有人会说，这年月，谁还千里迢迢地送茶鸡蛋呀？可在我心里，对茶鸡蛋却有着一段忘不了的记忆，一种抹不去的情结。
    小时候家里很穷，鸡蛋是母亲招待客人的最好食物，也是她换取油盐酱醋等日常生活用品的主要经济来源。但那时老割什么“资本主义尾巴”，不让农民多养鸡，因此除非家里来了客人，母亲是从来不煮茶鸡蛋的。那时，在我心中茶鸡蛋简直就是“山珍海味”，记忆中只有逢年过节或上外婆家，才能吃上几个。
    上初中时，改革开放了，家里承包了土地，还养了几十只鸡。每当我上学，母亲便会往我的书包里塞上几个茶鸡蛋，同时对我说：“娃呀，你算赶上好时候了。”后来我上高中去了县城，母亲还让我帮她买了几本家禽饲养的书。她说，现在政策好了，想办个养鸡场，让家里的日子更好过些。
    再后来我就入了伍。近年来我很少回家，但从母亲的来信和电话中，我常常得知家乡发生的新变化，一家家工厂、采矿场纷纷建成，崭新的邮政大楼、商贸大厦拔地而起，昔日贫困落后的乡村已经成为湘北地区的经济强镇。更使我惊讶的是，母亲还真的办起了养鸡场，而且规模越来越大。目前，她养的肉鸡、蛋鸡总量已达到5000只，年收入3万多元。
    收到母亲捎来的茶鸡蛋后，我特地给家里打了个电话表示感谢。母亲说：“娃呀，给你捎几个茶鸡蛋，不是图个稀罕，妈是要你莫忘记家乡，莫忘记过去，在部队一定要好好工作，感谢今天的好时代，感谢党的好政策。”（蔡鹏程）
〖-ZW/正文〗
