〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢基础上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某勤务团推管连连续两年立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任智/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任智、记者赵风云报道：3月春风暖，第二炮兵某勤务团推管连连长彭晖捧回了集体三等功的奖状。这是该连自去年出色完成大项任务荣立集体二等功后又一次立功受奖。
    “连队建设如逆水行舟，不进则退”。该连指导员王勇告诉记者，两年来，连队党支部“一班人”理清建连思路，带领官兵扎扎实实干工作，一步一个脚印打基础；认真研究连队建设存在的问题和相应的解决办法，注重全面兼顾，协调发展，才使得连队建设一年一个新台阶。
    该连组建伊始，面对艰苦的条件和繁重的任务，连队党支部本着“既抓当前又顾长远”的原则，把连队建设作为一个系统工程来抓。他们在执行洞库被覆、设备安装等大项任务中，坚持发挥党支部的战斗堡垒作用，注重健全各项组织制度，党支部当年即被上级评为“先进党支部”，连队也出色完成上级交给的大项任务。
    去年年初，在荣誉和成绩面前，支部“一班人”不自满、不冒进，仔细分析连队的发展现状，提出“创新、协调、实干”的口号。他们在管理上防微杜渐，狠抓跟踪问效；训练上制定单个课目逐项评价方案，切实提高训练质量；生活上以丰富活跃阵地文化生活为着力点，改善阵地条件，增强连队凝聚力。这些具体实在的举措使连队各项工作很快跨入全团先进行列，其中开放式、辩论式的“三堂课”教育在整个基地“小有名气”。去年底，连队党支部再次被评为“先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
