〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与退伍老兵交往别忘保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们现在忙不忙？最近有什么任务？”“挺忙的，上个月在码头转运了××吨物资……”这是笔者近日在南京军区某部营区听到一名回部队驻地打工的退伍老兵与一名战士的对话。笔者曾几次在无意中听到官兵在与退伍老兵聊天时谈及此类涉密话题。
    随着劳动力市场的开放，一些地处沿海经济发达地区的部队官兵退伍后，又返回部队驻地打工、经商。双休日或节假日，他们经常来到老部队看望以前的战友。这些退伍老兵来到营区后，一些战士由于保密法纪意识不强，有的在与他们聊天时毫无戒备“畅所欲言”，将部队训练的内容、执行任务的情况等不宜公开的内容和盘托出；有的带着以前的老战友“故地重游”，到一些限制或禁止一般人员进入的区域。而随着退伍老兵的身份、工作环境及思想意识的变化，他们难免会在其他场合将这些听到或看到的信息有意或无意地泄露给他人，从而给部队的安全保密工作带来隐患。
    笔者认为，在信息化高度发达的当今社会，保密工作一定要慎之又慎、细之又细。退伍老兵利用双休日或节假日来部队看望战友本是人之常情，但由此给部队安全保密工作带来的隐患不容忽视。各部队应站在维护国家利益和军事利益的高度，加大保密法纪教育力度，教育引导官兵在涉及部队秘密和不宜对外公开的信息时，对退伍老兵也要做到“内外有别”。在此基础上，要依据相关法规制度进一步完善包括退伍老兵在内的外来人员登记和管理制度，特别是对军事禁区要按有关规定加强警戒，严禁包括退伍老兵在内的无关人员进入。同时，在每年老兵退伍期间，应搞好有针对性的保密法纪教育，引导老战士做到退伍离营不忘保守军事秘密，从而做到防患于未然，确保部队保密工作万无一失。（魏鹏）
〖-ZW/正文〗
