〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠品也应保证质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗广锋/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部小王在一商场促销活动中受赠的热水袋破裂致女儿烫伤。小王依法起诉，法院认定――
    赠品也应保证质量
    在师法律服务站的帮助下，济南军区某师干部小王近日通过法律途径拿到了驻地某商场赔偿女儿的医药费、护理费等共计1500元。
    去年底，该师驻地某商场举行“买一赠一”促销活动。小王在该商场购买了一台洗衣机并获赠一只热水袋。当天晚上，小王将热水袋装上热水为5岁的女儿取暖。谁知，热水袋突然破裂，女儿被热水烫伤。经过半个多月的治疗，花去医药费1000多元。女儿出院后，小王找到该商场负责人，要求商场赔偿因女儿住院花去的医药费、护理费等费用，但该负责人以赠品出现质量问题概不负责为由予以拒绝。
    多次协商无果后，小王来到师法律服务站咨询。法律咨询员向小王详细解释了相关法律规定后，建议他依法起诉，并帮助小王写了一份民事起诉书。不久，小王以女儿法定代理人的名义向当地人民法院提起诉讼。法院经委托产品质量监督部门对该热水袋进行质量检测，结果表明该热水袋存在严重质量问题。法院经审理认为，商场在“买一赠一”活动中，应保证其赠品的质量，因质量问题造成他人人身、财产损失的，应当承担损害赔偿责任，遂作出了上述判决。（苗广锋）
    法理评析
    赠品致人损害商家理应担责
    为了更好地吸引消费者购买商品，不少商家常开展各种各样的促销活动，“买一赠一”就是常见的促销方式之一。由于赠品是以免费的方式赠送，一旦出现质量问题，商家常常以此为由拒不承担责任。那么，免费赠送是不是就可以免责呢？
    我国《合同法》第191条规定：“赠与的财产有瑕疵的，赠与人不承担责任。附义务的赠与，赠与的财产有瑕疵的，赠与人在附义务的限度内承担与出卖人相同的责任。”法律之所以如此规定，是因为在赠与合同中，受赠人并无对等给付义务，仅由赠与人单方面承担给付义务。在赠与的财产有瑕疵但未对受赠人的人身、财产安全造成损害的情况下，赠与人不承担责任符合民法的公平原则。但在附义务的赠与中，由于受赠人在接受赠与的同时承担了相应的义务，要求赠与人在附义务的限度内承担与出卖人相同的责任符合权利与义务相一致的民法原则。
    本例中，该商场免费向消费者赠送热水袋正是附义务的赠与行为，即消费者只能在购买其出售的洗衣机的前提下才能免费获得热水袋。根据上述规定，该商场应当对其赠与消费者的热水袋承担与出卖人相同的责任。而根据《消费者权益保护法》的有关规定，经营者应当保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求。经营者提供商品或者服务，造成消费者或者其他受害人人身伤害的，应当支付医疗费、治疗期间的护理费等费用。本例中，小王的女儿被烫伤正是因该商场赠与的热水袋存在严重质量问题所致，因此，法院判决该商场向小王支付因女儿住院花去的医药费、护理费等费用，是符合法律规定的。（曾火伦）
〖-ZW/正文〗
