〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警戒执勤不该“个人承包”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅剖析典型事例提高干部骨干依法办事能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田勇刚/黄宗强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警戒执勤不该“个人承包”
    济南军区某炮兵旅剖析典型事例提高干部骨干依法办事能力
    本该2小时轮换一次的车炮场警戒执勤任务，个别单位却全天“承包”给一名战士。济南军区某炮兵旅以此为例认真查纠个别单位存在的依“土规定”抓管理的做法，着力提高干部骨干依法办事的能力。
    前不久，该旅旅长王兆祯在基层检查工作时发现，个别单位竟然将车炮场警戒执勤任务交给一名战士完成。原来，这些单位离车炮场较远，每次交接班都要花费不少时间，再加上老兵退伍后，执勤人数减少，人员轮换更加频繁，使这些单位担负的执勤任务更加繁重。为“提高效率、减少麻烦”，个别干部骨干便想出了“包岗”的招儿，指定一名战士担负全天的警戒执勤任务。
    党委会上，王旅长将问题摆上了桌面。“一班人”分析认为，《内务条令》明确规定，卫兵每次执勤时间通常不超过两小时，严寒或者炎热时，适当缩短时间。让一名战士全天“包岗”，不仅难以保证任务完成的质量，更与条令的规定不符。旅党委在责令有关单位纠正这一违反条令规定做法的基础上，组织全体干部骨干就“怎样结合实际落实法规制度”等问题展开讨论，着力提高干部骨干依法管理的能力。他们还设立了监督信箱和热线电话，让战士们对干部骨干落实法规制度的情况进行民主监督。（田勇刚、黄宗强）
〖-ZW/正文〗
