〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对军营信息传播的管理和引导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，网络、手机短信等现代信息传播方式，是官兵了解形势、拓展视野、接受教育的重要渠道，但也有一些消极情绪、灰色思想、低级趣味的信息夹杂其中，对部队的负面影响不可低估。各级党委和领导要增强政治敏锐性，把加强对信息传播的管理和引导，作为思想政治建设的一项重要任务来抓。要认真贯彻军委领导关于坚决抵御腐朽文化和各种错误思潮侵蚀影响的重要指示精神，深入研究部队建设所处环境发生的新变化，深入研究信息传播的特点和规律，深入研究现代传媒对官兵思想产生的影响等新情况，了解官兵接受和传播信息的渠道和方式。要认清管理和引导好军营信息传播的重要性、必要性，切实把防范抵御不良信息作为各级领导干部的重要职责。
    通知指出，各级要从贯彻从严治军方针、确保部队集中统一和稳定的高度，加强对军营信息传播的管理。要依据军委、总部的有关规定和条令条例，针对信息传播的新情况和防范抵御不良信息影响的需要，对官兵接受和传播信息提出具体明确的要求。要严格政治纪律和组织纪律，加强部队局域网、闭路电视、图书阅览室的建设和管理，严格落实官兵外出、交往、通信工具使用等各项管理规定。要主动与驻地文化管理部门建立联系，及时掌握分析当地信息传播动态，采取必要防范措施，阻隔不良信息对部队的渗透。要加强检查监督，及时发现和纠正问题，保证防范抵御不良信息工作的落实。
    通知强调，要加强对官兵接受信息的教育引导，营造健康向上的军营文化信息环境。加强对军营信息传播的管理和引导，最根本的是要提高官兵的政治觉悟和思想道德修养，培养积极健康的生活情趣。部队经常性思想工作，要把搞好信息传播的引导作为一个重要内容。要加强“三个代表”重要思想关于先进文化重要论述的学习灌输，帮助官兵掌握辨别和抵御不良信息的思想武器，增强抵御不良信息的自觉性。要着眼官兵多样化的精神文化需求，拓展官兵接受正面信息的渠道。
〖-ZW/正文〗
