〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美开始举行年度联合军演等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美开始举行年度联合军演
    2005年度代号为“RSOI”的韩美联合战时增援演习和代号为“秃鹫”的韩美联合野外机动军事训练19日在韩国全境展开，这两个演习将持续到25日。
    据报道，共有包括6000多名驻韩美军在内的1.7万名美军参加“RSOI”演习。韩美两国军队分别从1964年和1994年开始每年举行代号为“秃鹫”和“RSOI”的联合军事演习，从2002年起这两个军事演习同时举行。
    巴成功试射远程弹道导弹
    巴基斯坦三军公关部19日发表声明说，巴基斯坦当天早上成功试射了一枚可携带核弹头的“沙欣-2型”（又称“哈特夫-VI”型）地对地远程弹道导弹。
    声明说，这种新型导弹采用两级固体燃料推进系统，射程达2000公里，可携带核弹头和各种常规弹头。声明说，这次试射是为了验证该导弹的一些精确技术参数。试射后，所有参数都得到了验证。
    哈萨克斯坦举行反恐演习
    哈萨克斯坦紧急情况部部长穆哈姆别特・科佩耶夫19日对新闻界说，哈全国范围内举行的代号为“反恐-2005”的反恐指挥部演习当天结束。
    科佩耶夫说，“反恐-2005”指挥部演习的目的就是要提高各管理机关在预防和消除恐怖主义威胁方面的行动指挥效率，检验各州、区民防部门的反恐能力。此次为期4天的演习取得了令人满意的成果，在提高各地反恐能力方面起到了重要作用。
    （均据新华社）
    3月18日，在美英发动伊拉克战争两周年之际，一些反战人士在美国纽约联合广场举行集会。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
