〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设逼真战场练多种专业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅改进组训方式着力提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄建华、特约通讯员司伟宽报道：3月10日上午，春寒料峭。济南军区某摩步旅综合训练场上热闹非凡。这边，10多名上等兵在两名士官组织下，互为教练员，轮流进行应用射击“四会”教学法的训练；那边，新战士和部分训练基础较为薄弱的第二年度兵，正认真地观摩值日班长讲解示范怎样利用地形地物。针对战士训练基础的差异，灵活采取不同训练编组，是该旅积极改进组训方式、提高训练质量的一项有效举措。
    专业训练展开后，该旅将一些独立性较强的单个训练课目，通过情况设置有机地串连起来，并营造出逼真的战场环境，使官兵在处置各类情况中提高战斗本领。硝烟弥漫，炮声隆隆。战术训练场上，一营“沙家浜连”正在组织专业共同课目训练。“空中敌机侦察！”只见组织训练的班长一声令下，全班10名战士立即按照分工，迅速释放烟雾，构筑掩体，进行伪装。“敌机”刚过，班长下达向前跃进、通过雷区的命令。由3名战士组成的第一小组率先冲出，为全班排雷开辟通路。紧接着，他们又带着情况，进行了简易通信、观察与报知、应用射击等课目的训练。笔者看到，整个训练过程科学紧凑，火药味十足。
    据该旅参谋长万丽华介绍，他们针对过去专业训练中存在的“一锅煮”、“大呼隆”现象和训练质量难以提高的问题，积极研究探索，相继推出了按基础编组训练、大兵种小集中、小兵种大集中、流水作业法等多种组训方式，最大限度提高了单位时间内的训练效益，训练质量大幅上升。
〖-ZW/正文〗
