〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大场次组训多空域对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某团力求每个飞行场次都取得最大训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯高山/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯高山、特约通讯员曹传彪报道：3月9日上午9时，贺兰山下白雪皑皑。兰空航空兵某团的一架架新型战机低空出航，依次拦截多个空域的数批“蓝军”目标，上演了一场充满现代色彩的空战“活剧”。大场次组训、多空域对抗。这是该团努力使每个场次都飞出最大训练效益采取的举措。
    今年开训以来，该团改变过去组织训练简单飞几圈、与单批目标战一两个回合就返航的做法，实施大场次组训，即在一次升空飞行中，进行多空域、多课目作战训练，完成多种任务。在现场组织训练的团长龚建辉告诉笔者，今年，他们与兄弟团开展联训，把两个单位的所属空域分割成多个战场，在不互通情报的情况下各自出航，随机导调，多方位、多批次进行空中对抗。笔者在雷达显示屏上看到，一架新型战机灵活机动，通过大速度跃升、小航线迂回，顺利截获目标后，又被导调到新的空域执行任务。刚接近作战空域，该战机就遭到“敌”攻击，只见它发挥装备性能优势，时而大速度、最小半径盘旋，时而低空翻滚、倒转，巧妙摆脱了对手的纠缠……一个接一个的战斗任务在不同空域展开，一架战机一个起落实施作战训练长达2个小时。诱敌出航、声东击西、机动设伏、多路出击，飞行员们斗智斗勇，练胆练识。
    训练中，该团把战术训练的每个场次都按照实战要求设置想定，每次升空都要让战斗员担负多个任务，每项任务都设置多种战术背景，以此求得每个场次的最大训练效益。前不久，在上级组织的多机种检验性实兵对抗演练中，他们取得了100%的拦截成功率。
〖-ZW/正文〗
