〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津信息化工程造福农民等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓慧/张颖朝/张思凯/李丽静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建和谐社会实现科学发展
    天津信息化工程造福农民
    据新华社天津3月19日电 （杨晓慧、张颖朝）据天津市科委提供的情况，“电脑农业”已成为天津农民的致富金桥，自2001年天津市农业信息化工程启动以来，共取得社会经济效益2.75亿元，受益农民达7万余人。
    天津市以无公害种植养殖为切入点，先后建立了高标准应用示范区12个，推广应用了6种养殖专家决策系统，推广了20余项先进实用农业技术，建立了天津示范区基本农业生产情况、土壤、气象、相关动植物品种等总量在20万个以上的基础数据库。
    山东严禁煤矿超能力生产
    据新华社济南3月19日电 （张思凯）山东将加大对超核定能力生产煤矿的处罚力度。从现在开始，煤矿一季度超生产能力10％以上，且不按要求限期整改的，矿井停产整顿；凡严重超能力组织生产并故意瞒报或少报产量的煤矿，一律停产整顿、吊销矿长资格证，并严肃追究有关人员责任。
    煤矿超能力生产成为发生安全事故的“祸首”。山东省煤炭办负责人指出，今后山东省煤炭生产要由过去注重煤炭产量的增长，向注重质量、品种和保证经济需要上转变，严格按核定生产能力组织生产，坚决纠正重产量、重效益、轻安全的超能力生产的做法，坚决防止超强度开采、掠夺式开采和浪费资源的行为。
    河南给种粮农民直补资金
    据新华社郑州3月19日电 （记者李丽静）从3月15日起，河南省粮食直补资金开始逐级拨付到各县（市）区，农民可以直接到银行领取直补资金。
    据了解，各乡镇财政所于5月14日前将《直接补贴通知书》发到每个农户，并为每个享受补贴的农户在当地农村信用社储蓄网点开设账户，并办理直补资金存款折。农民凭身份证或户口本及《直接补贴通知书》，到指定地点领取直补资金存款折后，就可以直接到银行领取直补资金。据悉，2004年，河南省政府在全省范围内实行对种粮农民直接补贴政策，当年安排补贴资金11.63亿元，有7300多万农民得到了实惠。
    周华
    3月18日，南宁市青少年活动中心的孩子们在表演舞蹈《花笑我也笑》。当日，广西“春蕾计划”大型慈善捐助晚会在广西壮族自治区人民会堂举行。
    新华社记者 周华 摄
〖-ZW/正文〗
