〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手描绘数字地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文涛/王岩/楚济学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，总参测绘局专家组对北京军区某测绘大队外业成果进行实地检查后，在鉴定报告上庄重地写道：外业数字判绘成果优良率100%。
    近年来，该大队以信息化建设为牵引，大力锻造“测绘尖兵”，先后圆满完成了10余项重大任务。
    数字地图是高精密测绘产品，出现丝毫差错，都会给作战指挥带来巨大损失。在计算机等技术装备和手段在测绘领域应用初期，该大队在业务质量建设上曾经出现了“低谷”：大队保持多年的全军地图印刷质量第一名意外地旁落他家，少数单位数字地图产品单一，难以适应部队要求。
    在传统的手工作业时期，大队曾经多次圆满地完成上级赋予的重大任务，并荣立集体二等功，为什么装备和手段更新了，产品质量却倒退了呢？围绕这个问题，大队党委及时召开业务质量建设研讨会，进行深入细致分析。他们发现：随着作业手段和装备的更新，大队测绘产品的质量标准与新形势、新要求还不相适应，部分官兵精品意识不强，一味追求作业进度，忽视了产品精度，直接导致产品质量下滑。
    为扭转局面，他们出台了《数字化测绘产品验收标准》，细化了作业员成图质量奖惩规定；将原有的“质量月”活动由每年一次调整为每年两次，采取定期检查与不定期抽查相结合的方式，检查数字产品质量；每年组织一次“百日劳动竞赛”，在全大队范围内广泛开展以“出精品，当尖兵”为主题的科技练兵活动；先后投入专项科研经费，用于科研论证、举办高科技知识讲座、购买学习资料；坚持每年举办一次学术论文报告会，组织官兵交流学习高科技知识的体会；每年召开一次科研革新总结表彰大会，对科研革新和在军内外报纸杂志发表学术论文突出的单位和个人，拿出专门资金实施奖励；对有突出贡献的人员在调职、晋衔、干部使用、住房等方面优先考虑，调动测绘官兵的积极性。航测内业队助理工程师马莉承担的中蒙联合勘界会晤用图的图例设计，获得军队科技进步三等奖，并在全军进行推广。她激动地说，能取得今天的成绩，主要得益于大队为我们提供了广阔的科研舞台。
    几年来，该大队先后有《战区地理环境分析研究》等30余项科研成果获军队科技进步奖。（王文涛 王岩 楚济学）
〖-ZW/正文〗
