〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅建立训练监察通报机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁不按纲施训就给谁“曝光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁不按纲施训就给谁“曝光”
    本报讯 特约通讯员姜玉坤、阎永峰报道：8名战士正课时间为机关干“私活”，4个连队在操课号响了半小时后才姗姗进入训练场，6名网上作业的干部玩起了游戏……2月上旬，沈阳军区某炮兵旅军事训练监察组发布“录像通报”，对不按纲施训的单位和个人进行“曝光”。
    该旅为督导部队按纲施训，促进训练“四落实”，创建了军事训练监察通报机制。他们从司、政、后、装机关抽调精干人员组成训练监察组，利用网络、远程可视信息系统等科技手段，对部队军事训练工作实施全程监控管理、检查和指导。他们采取不打招呼、现场录像、随机抽查等方法，深入训练场进行现场实录，并利用交班会、集训等时机，在可视信息系统上，对全旅官兵进行播放，最后由旅首长讲评。
    笔者在监察组拍摄的“曝光”画面上看到，随意改变训练计划的3个分队被“亮相”；训练不跟班或跟班不作业的8名分队军官被“曝光”；正课时间出公差、勤杂人员不参训的2个单位被摄入镜头；3个不按时操课、教学不正规、场地设置不规范的营连被通报……据悉，开训以来，他们已先后对不按纲施训的7个单位和15名个人，对影响基层按纲施训的4个机关科进行了“录像通报”，部队官兵受到了极大震撼。对被“曝光”的问题，监察组除要求所在单位和当事人限期整改外，还积极给予指导帮助，从而进一步确保军事训练的“四落实”。
〖-ZW/正文〗
