〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会支持中国通过《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 亚太、欧亚、中东、拉美和非洲等地区一些国家政府或领导人近日纷纷发表声明或讲话，表示支持中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    据新华社北京3月19日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，旅居海外的华侨华人继续以不同形式，对中国全国人大通过《反分裂国家法》表示坚决支持和拥护。
    菲华联谊会、菲华商联总会、菲律宾中国和平统一促进会等菲华团体在马尼拉举行《反分裂国家法》座谈会，一致表示支持中国全国人大通过的这部维护国家主权和领土完整的法律，认为它将在遏制“台独”和争取中国和平统一的过程中起重要作用。
    旅居东帝汶、新西兰、厄瓜多尔、土耳其、澳大利亚、智利、丹麦、罗马尼亚、汤加、圭亚那、玻利维亚等国的华侨华人组织以及欧洲中国和平统一促进会连日来也以不同形式祝贺和支持中国全国人大通过《反分裂国家法》。
〖-ZW/正文〗
