〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请假外出无需写保证书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某师从严查纠基层带兵管理中的不当做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毓军/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北海舰队航空兵某师的个别连队，战士请假外出再也不用写保证书了。该师党委坚持依法从严治军，依据法规制度及时查纠部队带兵管理中的违规做法，受到战士们的欢迎。
    前不久，该师某连战士小胡和小孙请假外出期间，与地方人员发生纠纷，造成了不好的影响。师领导就此事到该连调查时，该连连长却一脸不解地说：“他俩外出时都写了保证书，怎么还会犯如此明显的错误呢？”“战士外出为何还要写保证书？”连长的话引起了师领导的注意。经调查了解，师领导知道了事情的原委。原来，该连为防止战士外出时违纪，规定战士请假外出时必须先向连队值班干部递交自己不违纪的保证书。个别连队干部甚至认为，战士写了保证书后，一旦违纪，责任就不在连队而在违纪者个人。
    在随后召开的师办公会上，师领导对此事进行分析认为，部队管理教育是一项耐心细致的基础性工作，用保证书来保证战士外出不出问题，甚至作为推卸责任的“挡箭牌”，是一种极不负责任的带兵行为。师领导责令该连立即废除这一与条令条例精神不符的“土政策”，并对该连干部进行了严肃批评。为增强基层带兵干部依法带兵意识，他们以此事为例在全师干部骨干中开展了“从严治军要依法而治”的专题教育，并开通了首长热线，在局域网上设立了常委信箱，鼓励战士对干部骨干的带兵行为进行监督。（王毓军、李斌富）
〖-ZW/正文〗
