〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置复杂环境实施全程对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军挥师塞外高原演攻防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】
    本报讯 覃照平、特约通讯员褚振江报道：2月下旬，一股强劲的冷空气突袭塞外，高原群山披雪，朔风怒号。北京军区某集团军组织部队挺进风雪交加的塞外高原，连续3昼夜进行复杂电磁环境下的攻防演练，综合检验部队野外生存和信息化攻防作战能力。
    春节长假一结束，该集团军就把部队拉到野外复杂地域进行全程对抗，做到“动中通”在动中练，“扰中通”在抗中练。茫茫雪野海拔高、路途险，官兵们驱车携装长途拉练，在快速机动奔袭、分割穿插围歼中，练指挥、练协同、练生存、练保障、练作风。一路上，由装备精良的多兵种分队组成的“蓝军”，运用多种手段攻击“红军”通信枢纽，“红军”沉着应战，通过紧急设置“防火墙”、建立“隔离带”等手段，应对“蓝军”网络攻击，并运用集群移动等措施确保通信畅通，将战场情况适时传递到各作战指挥所。
    笔者在演练现场看到：从远程机动到多种火力打击，从捕捉战机到用信息技术“谋势布阵”，他们不设预案，不搞预演，诸多环节均按实战要求展开。当部队进入漫山冰雪覆盖的空旷山谷时，突然传来刺耳的空袭警报，随着指挥员一声令下，多种与白雪相似的伪装物拔地而起，专用挖掘机械破开冻土，构筑重型装备掩体。瞬间，人员装备遁迹雪野。
    此次演练，他们重点进行了首长机关组织指挥、雪野构筑伪装、远程机动、防空袭等多个高难课题的演练，解决难题60多个，检验和完善了一批新训法、新战法。
    孙泽广
    图为成都军区某部着眼未来战争需要，定期组织开展协同演练，提高了部队战斗力。图为该部在野外进行信息对抗演练的情景。
    孙泽广 摄
〖-ZW/正文〗
