〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼实战条件下驾驶本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全礼/梁艾/夏华广/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某司训大队开展战时机动保障演练
    本报讯 王全礼、梁艾报道：2月上旬，某汽车驾驶综合训练场硝烟弥漫，只见汽车驾驶员们镇定自若驾驶着车辆，穿硝烟，过障碍，风驰电掣般输送着保障物资。这是空降兵某司训大队组织驾驶员开展战场机动保障演练时的场景。
    为培养适应未来战场环境的驾驶员队伍，大队党委着眼未来战争特点，在对现行训练内容进行优化的基础上，增加单兵战术、车辆防卫、自救互救等内容，加大山地驾驶、夜间驾驶、上下火车平台、长途驾驶等重难点课目的训练力度，增加装载机动、模拟战场道路驾驶、滩头驾驶等复杂内容训练，把技术、战术、体能、心理训练融于一体。同时，他们还把部队拉到复杂路况和风、雨、雾等气候条件下训练，锻炼驾驶员在各种恶劣环境中执行任务的心理承受力，提高了机动保障能力。
    某汽车团着力提高高原寒区应急保障能力
    本报讯 夏华广、特约通讯员孙进军报道：新年开训，新疆军区某汽车团组织应急保障分队进行机动演练。在演练中开展高原寒区车辆战场维修、复杂条件下机动途中的应急伪装等课目训练，提高了部队高原寒区应急保障能力。
    针对汽车兵对复杂地形的判断、对车辆故障的排除能力较弱，部分驾驶员不能单独执行任务的实际，该团党委“一班人”感到：只有平时多“冒险”，战时才能更“保险”。为此，他们在执行高原运输任务的同时，采取以运代训、以训促运的形式，让运输车和牵引车互换驾驶、白天和夜间驾驶相结合等训练方法，提高车队在各种复杂条件下的应急保障能力。同时，他们还实行以老带新、跟踪指导，提高驾驶员的心理调适能力，确保车队随时能拉得出、开得动、供得上。
〖-ZW/正文〗
