〖ZQ/总期〗17236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政府工作报告》5种少数民族文字出版
    国务院总理温家宝在十届全国人大三次会议上所作的《政府工作报告》，由民族出版社用蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字出版，3月20日起在全国各地公开发行。
    19项工程获詹天佑土木工程大奖
    第四届詹天佑土木工程大奖评选结果19日在京揭晓，19项科技创新工程获奖。19个获奖项目中，包括住房建筑3项、住宅小区2项、桥梁工程3项、隧道工程3项、公路工程4项、铁路工程1项、港口工程2项、市政工程1项。
    美国务卿赖斯与日本外相举行会谈
    日本外相町村信孝19日与到访的美国国务卿赖斯举行会谈，双方就日本禁止进口美国牛肉、朝核问题、驻日美军整编等问题交换了意见。
    《租界在中国》历史图片展在深圳举行
    由中英街历史博物馆和沈阳“9・18”历史博物馆共同推出的《租界在中国》历史图片展，3月18日在深圳中英街举行，此举旨在警示人们牢记历史、勿忘国耻。（金立新）
    四医大学员旅发挥红色资源教育功能
    第四军医大学学员旅党委在开展保持共产党员先进性教育活动中，注重发挥《永远的丰碑》以及驻地红色旅游资源的教育功能，引导党员开展了“面对先烈我们怎么办”的大讨论，制定了解决问题的具体措施，实施了党员能力建设、人文素质建设等“五项工程”。（李红）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
