〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假文凭与真文凭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两则新闻，颇耐人寻味。其一，《北京晚报》的消息：“我国有50―60万人持有假文凭。这个数字是教育部一位官员日前做出的估计。他说，持假文凭者不乏‘方鸿渐’之类的持假洋文凭者。”其二，《深圳商报》报道：著名评书演员刘兰芳说，最大的遗憾是自己的文化程度低。前些年花5年时间参加函授学习，弄了个大专文凭，还是经济方面的，实际上是混来的，没多大用。
    假文凭何其多？盖因真文凭被举上天也。君不闻，有的机关选干部，有水平而没文凭者莫进来；有的单位提拔领导干部，有能力而没高学历者不考虑；有的新闻单位招聘记者，必须手持研究生文凭，否则，你就是拿多少个新闻大奖也免开尊口；甚至酒巴里招打杂工也要有大专以上文凭，说是为了提高服务档次。有人编了几句顺口溜，以概括文凭之功能：文凭是通行证，文凭是敲门砖，文凭是白龙马，文凭是华丽衫。既然文凭如此功能齐全，而获得又实在不易，一些人便效法小说《围城》里的方鸿渐，打起了“买”的主意。
    我翻了一下中国史书，想知道古人是如何看待文凭的。原来，隋代以前，没有文凭。诸如老子、孔子、孟子、荀子、司马迁、曹操这些大师级的人物，都没有文凭。唐代正式建立科举制度，可以说有了文凭，以后渐渐演化为三个等级：进士、举人和秀才。有人说，科举制度始于女人而终于女人，武则天建立科举制度，慈禧太后取消了科举制度。古代科举取士，可见也重视文凭，但并不唯文凭是举，所谓“不拘一格降人才”，所谓“唯才是举”，就是古人不唯文凭的佐证。
    假文凭令人不耻，真文凭就一定让人敬重吗？这要看真文凭的“含真量”有多少。可以说，现在假文凭泛滥成灾，与一些真文凭的“含真量”极低有很大的关系。比如有的夜大、函授，传道授业解惑是假，变着法儿赚钱才是真。令人不解的是，干这种骗人勾当的竟有受人景仰的名牌大学。刘兰芳怕就是这样的“毕业生”。有人说文凭有时可以当矛，有时可以当盾。当矛嘛，就是凭这个可以“往上冲一冲”。当盾嘛，就是没有这个不行时可以拿它挡一挡。不过我想，这样的真文凭事实上不也是假文凭吗？看来，光打假还不够，还必须打“真”――那些有名无实的真。
    买来的假文凭和混来的真文凭的泛滥，必然要带来弊端，比如造成新的社会不公。手持真的“假文凭”或假的“真文凭”，就会比因不屑于弄虚作假而没“文凭”者获得更多的就业、提职等机会。而那些卖假文凭者和卖真文凭者就会大赚，正是：说是帮你成才，实为我要发财；有道是“假作真时真亦假”，假文凭一多，随之而来的反倒是知识贬值，人才贬值，社会风气败坏。这才是最可怕的啊！有报道说，一位中学毕业的“闲人”，买了一张假文凭，竟连蒙带唬到某大学当上了老师，后来因为偷东西才露了马脚。很显然，这个骗子的“敲门砖”就是那张假文凭。不过我还有一问：如果那个骗子有一张混来的真文凭呢？那么他还叫不叫骗子呢？
〖-ZW/正文〗
