〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟军事新闻宣传的新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在本报网络版创办一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻宣传；网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当国际互联网在全世界范围内迅猛发展，我国互联网用户正成倍增长之时，一个展现我军崭新风貌、反映三军将士心声、汇集全球军情信息的大型军事网站――解放军报网络版诞生了。1999年10月1日，在举国上下欢庆建国50周年的喜庆日子里，解放军报社向祖国、向全军官兵奉献了一份特殊的礼物，仅用7天时间，在国际互联网上建起了人民解放军唯一的新闻信息平台。
    紧跟时代创办网站
    被称为第四媒体的互联网，信息量大、传播速度快、内容丰富、交互性和服务性强是其重要特征。解放军报网络版从创办第一天起，就充分利用互联网这一优长来宣传人民解放军。它发布的第一条信息就是建国50周年的大型庆典和盛大阅兵式，全世界在互联网上同步看到了中国人民解放军威武之师、文明之师的光辉形象。一位在非洲工作的中国武官立即向本报网络版发来电子邮件，激动地说：“在互联网上能看到北京的盛况和当天的解放军报，太让人兴奋了，我们一下子感到与北京十分相近了！”
    解放军报网络版在互联网一露面，海内外反映便十分强烈，不但广大军事爱好者喜欢上网浏览，而且许多国家的政府机构、大学、研究所纷纷造访。从统计的数据看，中国军队和国防建设、人民解放军官兵风貌等，成了大家访问解放军报网络版的重要原因。
    网络版的同志们为了把解放军报网站办成权威军事网站，占领互联网舆论阵地，大家一齐上阵，放弃节假日休息，先后在国庆50周年庆祝活动、澳门回归、我国成功发射“神舟”号飞船、“两会”报道、西部开发、学习“三个代表”重要思想、揭批“法轮功”、台湾问题等一系列重要宣传报道中，及时组织信息上网，制作精美页面，准确鲜明地传播了党和人民军队的声音。其中，国庆阅兵、我军进驻澳门、关于台湾问题的评论等宣传报道被海内外媒体竞相转载。特别是在人民日报社的大力支持下，经过几个月紧锣密鼓的准备，解放军报网络版于今年6月顺利实现软件升级和全面改版。新的网络版不仅保持了军事报道的权威性，还在信息容量上下了很大功夫，除了将解放军报及其所属报刊、出版社（中国国防报、中国民兵、新闻与成才、长征出版社）和解放军画报的信息组织上网外，还与中央主要新闻媒体网络链接，并且在首页开辟7个新闻频道，在其他页面开辟出反映我军建设方方面面成就的20个大专栏近100个子栏目，广泛组织、开发信息资源，实现新闻滚动发布。许多网民浏览了军报新的网络版后，发来电子邮件称赞说内容不断丰富，网页愈做愈漂亮。在创办一周年之际，网络版的编辑们为了顺应信息发展的新要求，正在筹划对内容进一步调整、扩大，增强服务性和交互性，以便更好地适应读者需要。
    发挥优势形成特色
    解放军报网络版开办一年来，点击率和访问量成倍增长，发展势头迅猛，原因何在？这主要源于军报网络版自身的独特优势。
    解放军报网络版一起步，就比较注意吸取其他新闻媒体的发展经验，在人员少、资金缺乏、技术支持比较弱的条件下，注重利用自身传统优势发展网络媒体。
    军报的优势主要体现在两个方面，一是传统媒体共有的优势，即拥有一支素质较高的编辑记者队伍；二是得天独厚的军事信息资源。通过在全军上下建立的一支精干的通讯员队伍，能将陆、海、空诸兵种和导弹部队、后勤保障、科研装备、武警部队、国防后备力量等方方面面的信息汇集上来。原创军事信息资源的独特优势，为军报网络版的发展奠定了良好基础。为了使军报网络版更快地步入发展轨道，报社领导为网络版配备了一支经验比较丰富、各方面素质较好、新老结合型的编辑队伍和技术队伍，网络版推出的网页也紧扣“军”字做文章，如“军事观察”、“军事科技”、“三军联勤”、“政治工作”、“武器装备”、“外军视窗”、“军事图片”、“中国军校”、“中国武警”、“中国民兵”、“国防军工”、“兵林史话”、“军中名医”、“军事书店”等。
    当然，网络媒体原创新闻资源的挖掘，与报纸还不完全一样，必须体现网络媒体信息的特征。网络版编辑为此在想方设法调动部队各级新闻干事、通讯员为网络版积极提供稿源的同时，注意向部队科研单位和院校挖掘信息资源，一些专家学者成了网络版的作者，他们提供的稿件知识性、科普性、权威性较强，更适合广大网民的口味。
    专题报道独树一帜
    今年6月6日，解放军报网络版全面更新，国务院新闻办网络局、总政宣传部网络办、人民日报网络版、中青在线、中国社科院互联网发展研究中心、新浪网等单位的负责人和专家前来观看了演示，对军报网络版制作的一系列专题报道齐声叫好，认为军报在网络媒体宣传中独树一帜。
    改版之前，面对中央和地方新闻媒体上网起步早、发展快的现状，军报网络部的同志们反复寻思如何在人员、装备都相对薄弱的情况下打出自己的品牌。长期的新闻工作经验加上部队拥有的网络技术优势，使他们感到可以采取既分工又协作，一人多任，和“借用外力”的办法，组织一些漂亮的战役。改版之初，他们经过精心策划，组织海军政治部网络中心的人员推出了风格一新的《中国海军新展示》、《波涛汹涌》大型专题，并且组织本社编辑部力量创作出了新闻性比较强的《中国男篮“巨无霸”――八一队》专题。果然，这些专题一出台，便引来网民青睐。一封来自美国纽约、署名“炎黄子孙”的电子邮件这样写道：“我和我的家人每天都要到祖国的网站上看一看，了解祖国的发展形势。当我看到解放军报站点的《中国海军新展示》时，我激动得眼泪流了下来，我立即打电话让我周围的亲人都看看这个网。祖国强大了，海军强大了，我们海外华人内心感到高兴。我们衷心感谢解放军报做了一件振奋人心的大好事！”
    初战当捷，军报网络版便紧紧抓住这一优势不放。他们调集精兵强将，经过精心筹划制作，又先后推出了观赏性较强的《世界武器大观》、全面展示我军进驻香港和驻守情况的《驻港部队风采录》、全世界关注的热点新闻《营救“库尔斯克”》等一批大型专题报道。这些专题不但设计新颖精美，而且信息容量大，文字报道和图片多达几百篇（幅），使网民点开专题，能全景式地获得大量信息。负责制作专题的一位编辑说：“我们做的专题首先要使内容准确、完整，由此才能达到权威性。”如《世界武器大观》中的每一幅图片，每一条说明，他们都请了空军、海军、第二炮兵等部队的专家认真审核后才推出的。
    随着全球互联网的迅速发展和全军各部队网络建设的步伐逐步加快，解放军报网络版将为广大网民和全军部队提供更丰富的内容、更精美的页面、更优质的服务。
〖-ZW/正文〗
