〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱给祖国的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨书龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国啊，你是我伟大的母亲。
    那星罗棋布的江、河、湖、海，
    流动着你的血液、乳汁。
    那巍峨秀丽的高山、平川啊，
    使你气质高雅、轮廓分明。
    那五彩相间的林莽、嘉禾，
    使你容颜美丽、楚楚动人。
    那灿若繁星的古迹、名胜，
    是你五千年留下的历史脚印。
    地大物博、物产丰饶的祖国母亲啊，
    你养育了无数的华夏儿女，
    你孕育了世界罕有的华夏文明。
    祖国啊，你又是我年轻的母亲。
    因为51年前的10月1日，
    你像火中凤凰一样获得了新生。
    难忘你近一个半世纪的坎坷岁月，
    大喜与大悲同在，
    屈辱与辉煌共存。
    西方列强曾用坚船利炮欺负你啊！
    鸦片像毒药毁坏了儿女的身体，
    圆明园的大火曾使我们心中滴血、痛不欲生。
    不肖子孙败家卖国，
    只会割地赔款，使山河蒙尘。
    军阀割据的乱世之秋啊，
    曾使兵连祸接，战乱频仍。
    经过51年的精心调理，
    祖国母亲重又容光焕发、光彩照人。
    儿女们情不自禁地为你欢呼，
    祝愿母亲美丽常在，
    祝愿祖国永远年轻！
    祖国啊，你是我幸福的母亲。
    五洲四海都称赞你坚强、伟大，
    世界人民都想聆听你坚定、
    自信的声音。
    你胸怀博大、同情弱小，
    你公平正直、平等待人。
    你不怕邪恶势力的威吓，
    你坚持原则，为了正义奋不顾身。
    你赢得全世界应有的尊重，
    你得到儿女们真心的信任。
    遍布世界的中华儿女啊，
    都想回来亲眼目睹你慈爱的容貌，
    都想亲耳聆听你前进的脚步声。
    都想用智慧和汗水创出奇迹，
    都想让祖国大地万象更新。
    都想让祖国永远告别贫穷和战争，
    都想让祖国再现新的华夏文明。
    我们向母亲立下誓言：
    我们的理想绝不是海市蜃楼，
    我们的幸福更不是空洞的憧憬。
    待到母亲百年华诞日，
    你定会成为名符其实的东方巨龙，
    你将骄傲地屹立于世界民族之林！
〖-ZW/正文〗
