〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市欢迎奥运健儿凯旋；射击游泳体操队在京庆功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市欢迎奥运健儿凯旋
    射击游泳体操队在京庆功
    据新华社北京10月3日电（记者江涛）中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林今天在欢迎北京市奥运健儿凯旋时说：“北京市要把申办2008年奥运会工作搞得更加扎实、有效，以中国体育健儿的不畏强手、奋力拼搏的精神为榜样，做好北京市的各项工作，推进首都现代化建设。”
    欢迎会上，共青团北京市委决定授予杨凌、李娜、牛志远、刘玉香、奎媛媛5人北京市“五四奖章”，并号召全市团员青年向他们学习。
    本报北京10月3日讯记者李砺寒报道：今天下午，国家体育总局游泳、射击、体操运动管理中心和广东乐华电子有限公司共同在北京举行庆功会，为凯旋归来的奥运英雄接风洗尘。
    庆功会上，陶璐娜、蔡亚林、李小鹏、刘璇、熊倪等奥运冠军均一一亮相。三个中心的领导对体育健儿们在比赛中的优异成绩表示了祝贺，并对大家的出色表现予以高度评价。奥运健儿们则表示，第二十七届奥运会结束了，但比赛还将继续，今后将一切从零开始，继续发扬团结拼搏的精神，力争在今后的大赛上创造更加优异的成绩。
    经过半个多月的奋力拼搏，中国跳水队、射击队和体操队在悉尼奥运会上共为祖国夺得了26枚奖牌，其中金牌13枚。
〖-ZW/正文〗
