〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美给她的散文灌注了灵气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读散文集《海菊花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散文像诗一样，需要简约。短而精。单纯意义上的短或许不难做到，要达到短而精就不那么容易了。短是形式，精是内功。短是表，精是里。短而精是散文作品的一种境界。
    可贵的是，张克俭同志的散文在短而精上下了一番功夫，并结出了可喜的果实。至今我也没机会与她谋面，但是读她的散文则是80年代的事了。在为她的散文集写这篇文字的时候，我较系统地浏览了她的作品。令人高兴的是，她的这些篇幅都不长的散文大多数都有灵气。我读她的散文，时不时地总会在某个地方，有那么一个叫“情”的核，造成一种美感，动人心扉，使我久久难忘。
    在这本散文集中，除《卖海蜇》以外，其余都是以第一人称“我”来叙述的，其中可以称作散文诗的《高山流水》一文虽然没有“我”出现，但是读者仍然可以强烈地感受到主体“我”的情绪在字里行间膨胀般地流溢。按说文艺作品中的“我”应该理解为艺术升华后的“我”，它既是作者又可以不是作者，或不完全是作者本人。但是在读张克俭这些散文时，我毫不怀疑地将文中的“我”当成张克俭本人。我想这是因为她作品中那种感人肺腑的真诚打动了我的结果。她不追求客观的纯写实的东西，而是以抒情为主体，升华、浓缩她所见到的现实的视野。她的不少散文如《海菊花》、《明月何日照我还》、《没放过枪的女兵》等，创造了广阔的艺术空间，使人的情绪在浮想联翩中得以嗟叹和受到陶冶。
    我尤其喜欢克俭写海的一组散文，它们包括《海菊花》、《鹰弟》、《钓鱼》、《跳浪》、《秋天的海边》等。其实在其它的散文中，克俭同志常常总是有意无意地将笔触及到海，而且多在这时她的笔下总要出彩。可见海对她的烙印之深。这一点毫不奇怪，我们得知：她“从小随父迁住海滨名城烟台市，久居风景如画的烟台山，欧式家屋距大海仅百米之遥，因而对大海自有一番深情。”一个作家，对“情有独钟”的地方的感悟自然是很深了。我对青藏高原那块高地也像克俭同志对海一样“自有一番深情”，所以我写它写了40多年，而且有一种越写越想写它、越能写好它的欲望和自信。因此，我能理解克俭写海的那种感情以及写到海时文字表现出的那种简洁、传神和意韵无穷之美。克俭是用真诚、炽热、细腻的感情去拥抱大海的。她散文中所反映的大海的生活和折射出的人生智慧性哲理，都是在平静而自然的叙述中显露出来的。这些散文，美在内涵。在《海菊花》中，她把孕藏在大海中的花仙子海菊花玉洁澄碧的外表和护花姑娘的美好心灵，天衣无缝地融汇在一起，读来令人深思无限；在《鹰弟》中，作者最精彩最深刻的一笔是，“我”在海里的大礁石间，发现了弟弟的G悍：“浑身闪着湿淋淋的水光。那发达凸起的块块胸肌，那宽阔结实的臂膀，无不显示出男子汉的气魄和力量……。
    《跳浪》是克俭写海散文中的一篇力作，一篇具有特别美的人生感悟的美文。它明是写我、弟弟和大表哥在危险的涌浪中游泳，实则是抒怀人生的艰难以及踏碎艰难后的欢畅。潮起潮落，人生匆匆。现在“在大洋彼岸的已经50多岁的大表哥恐怕再也没有那样跳浪的机会了！”这样的结尾令人思绪万千，回味无穷。在《跳浪》里，由于作者对人生的感悟是智慧的体现，是一种对生活真谛的洞见，生活阅历丰富的人读它是一种回味和参照，初涉人世的人读它是良师益友，人皆可从这样的散文中获得美的享受。这正是克俭散文的艺术魅力。
〖-ZW/正文〗
