〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席致信萨马兰奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国政府和人民完全支持北京申办2008年奥运会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国政府和人民完全支持北京申办2008年奥运会
    新华社北京10月3日电国家主席江泽民2000年9月9日致信国际奥委会主席萨马兰奇先生，完全支持北京申办2008年奥运会。信的全文如下：
    亲爱的萨马兰奇先生：
    我曾收到过您寄来的关于北京申请2008年奥运会的信件。
    在您最近主持的国际奥委会执委会上，北京已经成为5个候选城市之一。我和我的同事们完全支持北京申办。如能在具有悠久文明并且迅速发展的北京举办2008年奥运会，无论对奥林匹克运动，对中国乃至世界都具有积极意义。
    我深信北京市在中国政府和全国人民的支持下，将作出非凡的努力，一定能办成一届高水平的奥运会。
    欢迎您在方便的时候访问中国。
    中华人民共和国主席江泽民
    2000年9月9日于北京RW：江泽民；致信
〖-ZW/正文〗
