〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新良/殷新贵/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张新良殷新贵邹忠虎
    今儿个是中秋节
    。驻守在圣水峪山“夫妻哨”里的济南军区某通信总站三连志愿兵张稳民，特意宰好一只大公鸡，嘱咐妻子韦忠云：“下午巡线，你就甭去了，在家炖好鸡，这回可得过个囫囵节了。”
    妻子沉思片刻说：“还是咱俩一起查得快，省得又等你到半夜三更。”
    妻子扛着铁锨，张稳民背起探测仪，回头对两岁多的儿子张瀛交待道：“别满山乱跑，等天黑时，买回月饼来，再炖鸡给你吃。”
    早已习惯了孤独生活的小张瀛，乖巧地逗着木笼里的青蛙，等待太阳快落山，盼望大人早早带回月饼。
    张稳民夫妻俩沿着布设在山峦、丘岭中的26公里通信线路，像往常那样，仔细排查有无被山洪冲毁的线路和村民耕作时掩埋的标志。尽管夫妻俩在哨所生活了5年，月亮还是那个月亮，但5个中秋节却各有各的滋味，往事涌上心头，仿佛就在眼前……
    张稳民清楚地记得，5年前那个中秋节与妻子“交战”的情景。那天晚饭时，妻子望着桌上炒好的萝卜丝、土豆块，禁不住埋怨说：“天天吃土豆蛋，别生个孩子成了笨蛋！”
    “嘻嘻，我正要跟你商量晚育这个问题哩！”张稳民知道妻子早就想要个孩子，绕着圈子开导说，“这里吃水靠从山下背，要早生个娃儿，护线的事可就全落在我身上，保不住也得累趴下。”
    “你别站着说话不腰疼，想推迟生孩子，不中！”妻子有些恼火地回敬道。
    “就推迟两年行不？等上级帮咱引水上了山，没准你一下生对双胞胎。不然，洗尿布也没水哩！”
    妻子气呼呼地蒙头躺在床上，张稳民见状怨在心头：“要不是晚生了两年，咱的孩子也能帮咱打酱油啦！”
    1998年农历八月十五，又是一个花好月圆节。
    整个下午，张稳民几乎是一溜小跑查完了线路。他心里有些慌张：刚满4个月的儿子哭闹了一夜，莫非得了病？等他急匆匆赶回家门时，一眼便瞅见了妻子留下的纸条：儿子发烧，带他去山下医院了。
    张稳民进屋装上连队送来的两盒月饼，心想：今晚要在医院里过节了……
    妻子也不会忘记去年中秋节遭的那份罪。
    雨过天晴，月上树梢。她把烧好的鱼热了又热，仍不见丈夫的身影，便有些沉不住气了。待哄睡了孩子，便沿着线路标示漫山遍野呼喊“张稳民”。突然，她看到远处有手电光束朝自己直晃，却没有回声。她壮着胆子走到山崖下一看，胃病复发的丈夫抱着肚子正在泥水里翻滚。边呻吟边指挥妻子，替我再向线路上面添几锨土，培结实点，让山水靠边流。
    险情排除了，夫妻俩深一脚浅一脚地往回返。进门一看，炖好的一条鲜鱼，被猫啃得只剩下一盘鱼骨头。
    往年遗憾今又生。就在他俩只剩下最后两公里线路段要巡查时，偏偏又遇到了险情：3处线路标石不见了。
    张稳民急切地吩咐妻子：赶快打开探测仪查寻。接着，又紧张地查找标石。
    擦一把汗水，望一眼夕阳，张稳民喃喃自语：这个节日又得凑合着过了。
    踏着月光，夫妻俩气喘吁吁地赶回哨所时，只见儿子手里拿着一块没啃完的方便面，趴在床沿上睡着了。
    张稳民轻轻把儿子抱到床上，自己也歪头倒下，很快便响起了酣声……
    月光如水。虽然无法尽情分享明月生辉，但他们把自己变成了闪烁的光华。
〖-ZW/正文〗
