〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中新领导人互致贺电祝贺两国建交十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电中国国务院总理朱F基与新加坡总理吴作栋3日互致贺电，热烈祝贺中新两国建交10周年。
    朱F基致吴作栋的贺电说：“10月3日是中华人民共和国和新加坡共和国建交10周年，我谨代表中国政府和人民向新加坡政府和人民表达诚挚的问候和良好的祝愿。”
    贺电说：“10年来，我们两国之间保持了频繁来往和交流，增进了相互了解和信任，双边互利合作取得丰硕成果，不仅给两国人民带来切实的利益，也为本地区的繁荣与发展作出了贡献。我为两国关系取得卓有成效的发展感到高兴。今年4月总理阁下访华期间，中新双方就继续促进两国全面合作达成一致，并就此发表了联合声明。我衷心希望，我们两国在新世纪里巩固和深化友好关系，不断开拓合作新领域，取得更大的成绩。”
    吴作栋致朱F基的贺电说：“10年来，中新两国关系取得了显著进展，双方合作涵盖了许多领域。两国的经济关系十分牢固。双边贸易额从1990年的30亿美元增长到1999年的95亿美元，年均稳步增长12％。截至1999年，中国是新加坡第八大贸易伙伴，新加坡是中国第七大贸易伙伴。新加坡也是中国的第四大投资国，截至去年新在华直接投资达145亿美元。”
    贺电说：“两国领导人之间的良好关系是两国经济关系的基础。10年来，国家主席江泽民、全国人大常委会委员长李鹏、全国政协主席李瑞环等许多中国领导人对新加坡进行了访问。去年11月我特别高兴地接待了您的访问，并期待着下月在新加坡与您再次会面。我任总理期间曾5次访华，每次访华都受到最热情友好的接待。这些访问非常重要，有助于增进相互尊重和了解。随着年轻一代领导人的涌现，他们若能有充分的机会定期互访，则对双方有益。”
〖-ZW/正文〗
