〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边关一日还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边看“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，我探亲回家，突然出现在父亲面前，让他吃了一惊：“你昨天不是还在西藏给我打电话吗，怎么这么快就到家了？”我不无得意地说：“现在西藏的交通与过去不一样了，我今天早上还在边防连队呢！”
    前些年，西藏交通条件较差。听老兵讲，他们进藏时，要坐半个月大篷车。到拉萨后，还要转车颠簸好几天才能到基层连队。后来中央军委关怀高原官兵，允许干部、志愿兵探亲可以坐飞机，但由于航班太少，常常要等一两个星期才能买到机票。记得1992年8月，我有幸被批准坐飞机到成都学习，并可以回家探亲一趟。没想到那段时间正是学员进出藏的高峰期，为了买到机票，我等了半个多月。
    近年来，随着民航事业的发展，飞往西藏的航班增多了，买机票难的问题也解决了。如今，新老兵进出藏都是坐飞机。飞机机型也在不断更新，短短几年时间，飞往西藏的机型就换了5种。就拿我们现在坐的“A―340”空中客车来说吧，既舒适又宽敞，可以载运300多位客人，比前几年只能坐100多人而且颠簸厉害的客机，不知要强多少倍。
    不仅如此，西藏的公路建设也发展迅猛，以拉萨为枢纽的公路网遍布全区，通车里程达到4万多公里。拉萨到各地、市修通了柏油路，拉萨还有了高等级公路，不仅在拉萨的官兵到内地探亲当天可以抵达目的地，许多边防一线的官兵也可以实现这个梦想，你说变化快不快。
    父亲不由感慨万端：“是啊，变化快岂止西藏，家乡不也是又通火车又修高速公路吗，没有这些年的改革开放，发展哪有这样快啊！”
    （作者系西藏军区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
