〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党政机构改革稳步推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人员大幅度精简职能进一步转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党政机构改革；人事制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央19个部门中，除外办不需要重新核定外，中央纪委机关、中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部等18个部门的机构改革方案已经批复；目前各部门正按照党中央的要求，抓紧组织实施“三定”工作。
    转变政府职能是机构改革的关键环节。始于1998年的机构改革，采取一系列措施，使转变政府职能有了重大突破：政府不再直接管理企业，使企业成为市场主体。这次国务院机构改革，向企业、向社会和下级组织下放的职权约200多项，省级机构改革中也进行了政事、政社分开的探索，并取得了突破。
    国务院精简的重点，是调整和撤销那些直接管理经济的专业部门，加强宏观调控和执法监督部门。通过改革，国务院组成部门由原来的40个减为29个，减少11个，各部门的内设司局级机构减少200多个。省级政府机构改革，其工作机构由平均55个减少为40个，平均精简20％左右。
    通过改革，政府机关工作人员大幅度精简。国务院机构改革，通过重新核定编制，机关人员由3.2万人减为1.6万余人，减少近一半。全国省级政府人员编制平均精简47％，共减编7.4万（不包括政法部门），是历次机构改革精简力度最大的一次。
    妥善安置分流人员是确保机构改革顺利进行的重要条件。政府对需要离开机关的人员采取了一系列行之有效的办法加以妥善分流和安排。由于措施得当，国务院机构改革中干部分流工作进行平稳，公务员队伍结构发生新的变化。各职务层次留岗人员更加趋于年轻化，40岁以下公务员人数的比例由改革前的53.6％上升到59.3％，有些部委留岗人员的平均年龄为37.5岁。从知识结构看，留岗人员的学历层次进一步提高，大学本科以上学历人数比例由改革前的69.7％上升到77.4％，其中硕士和博士研究生人数比例由14％上升到20.8％。
〖-ZW/正文〗
