〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上巡线好潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边看“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我在沈阳军区某通信总站光缆抢修中心看到了这样一幕：只见值班员轻轻点击鼠标，通过线路巡检检测系统，轻轻松松就完成了对各光端分站及光缆线路运行情况的监测。别小看了这一幕，它标志着“铁脚板”护线已成为历史，取而代之的是“网上巡线”等现代化的通信保障手段。
    前些年，我们基层通信兵的工作十分辛苦：一根树枝、一棵玉米秸都可能造成线路混线；一声雷击、一场暴雨都能使线杆歪倒、断线。一线官兵无论是天寒地冻还是严热酷暑，一遇到这种意外情况，只能靠一双“铁脚板”穿山越岭、跋山涉水去巡查线路、排除故障，以确保线路的畅通。通信装备和维护手段的落后，使官兵们在“及时、快捷、高效”的通信保障要求面前，常常显得力不从心。
    近两年，随着国家通信事业的发展，光缆愈发普及，通信兵的装备、维护线路的手段发生了翻天覆地的变化。原先的明线线路全部由光纤线路所替代，同样的保障任务今天变得轻松多了。高科技的利用，使昔日的“铁脚板”变成了今日“网上行”。过去150公里明线需经4个机务站的中转，最快也得5分钟，而且通话的质量模糊不清。如今同样长短的距离只需几秒钟的时间即可实现音质良好的通话。另外，在保密性能、防电磁干扰、防锈蚀、耐温度等方面，光纤通信都将在未来的战争中发挥更大的作用。从“铁脚板”到“光纤通”，国家的经济发展不仅减轻了战士的负担，更重要的是增强了国防的实力，我们的国家更强大了。
    （作者系沈阳军区某部干部）
〖-ZW/正文〗
