〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琼/徐向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈琼徐向阳
    是一种始终如一的爱，是一种从小到老的爱，是一种由浅到深的爱。
    自穿上军装的那天起，我们就深深地被感动了。一支部队从身边走过，身体板直，步伐稳健，一首军歌嘹亮着。歌声那样的雄壮，如沉雷鼙鼓，地动山摇。那些没有任何修饰自然天成的词儿，那些朴实的语言，从战士们的胸腔里喷涌出来，就成了有血有肉的旋律，就成了明亮坚实的思想，让人血液沸腾，激动不已。
    当兵的日子里，反复吟唱。开始理解父辈们在大山小山里那些粗犷山歌的意义，父辈们的山歌在闪着光儿的锄头把上摇晃，在充满雨水气息的山谷里摇晃，在十月天饱满的红高粱黄稻穗上摇晃。当兵人的歌也开始在阳光里荡漾，在乌黑发亮的枪杆上荡漾，在兵营里荡漾。
    一晃多少年，在我们的骨骼里，浇灌了多少力量。
    第一次随部队走进革命老区，在巍巍太行山茫茫古战场驰骋纵横时，我们才开始领会到军歌的壮观。那天阳光很亮，天也明净，但当军歌飘扬时，分明有了雄浑的声音，铁马冰河的声音，那长了钩的山中长长的风儿，将歌声牵向整个天际，那些简单而又有金属质感的音符，掷地后发出海浪撞击礁石时所产生的声响……近处，远处，老区的人民，凝望着，倾听着，沉思着。
    据说，这是他们家乡年复一年的景观。常常因为此，他们激动了好些日子。多少年了。炮声远了，硝烟尽了，天空如从前一般湛蓝……
    是一种从生到死的爱，是一种一脉相承的爱，是一种坚贞不渝的爱。
    大多数人或许记不得是谁，在黑夜抑或清晨，以一颗伤痕累累但仍执着的心，以及信念，谱写了这首歌曲。从此，中华大地上的所有心脏一起搏击。军歌，漫山遍野，气势燎原。燃烧着惯怒，燃烧着自尊，燃烧着希望和期待。
〖-ZW/正文〗
