〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位团长的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王矩鹤/桂恒彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；优秀旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王矩鹤桂恒彬
    在通往太行山崎岖的小路上，团长李长清讲述着他的“打得赢”故事。
    1996年1月，我由师军务科长提升团长。迎着灿烂的霞光，我从师大院来到洹水之间的北兵营。
    北兵营是藏龙卧虎之地。过去军事训练是强项的团队，却连续几年在师里没有排上名。师长说，这个团训练搞不起来，叫你去，就是拿第一，要“打赢”！
    我来到这片古老空旷的北校场，站在当时还没有大门的营门前，决心已定：“带出一支‘打得赢’的团队！”
    新官上任三把火，上来就烧了一鼻子灰。一次军机关考核战术课目，抽查两个连队，没有一个“过关”。有人怀疑，军务科长当团长，懂训练吗？我当了几年教导队长，是全师最好的，怎么不懂训练？我赌了一口气，不服输，争第一；打基础，从头干。
    敢把部队在恶劣环境中摔打，在完成急难险重任务中磨炼。培养敢打大仗，打硬仗，打恶仗的过硬作风。
    有一次，参谋长组织三营实弹实投，两个场地，两个人同时进行，有一个投到前边硬坑里，另一个场地动作慢了，弹片飞来，把眼划伤了，马上报告，停不停止，我想一次实弹实爆不容易，不能因为这个问题停止投，向全团要求，投弹照常进行！
    又一次野外集训，八连担任实弹战术演习示范任务。这时八连有个战士在家探亲时发生问题，八连还担不担任先行任务？再出问题怎么交代？自己下决心，让八连继续担任任务，我亲自组织连队动员，如果在战场上，一个兵出事了，连队就不打仗了吗？作风素质能否过得硬，就看你平时能否经受住考验。连队官兵非常激动，连长指导员觉得对他们信任，没有否定连队一切，结果圆满完成实弹战术演习任务。
    前几年，有人向钱看，动用兵员搞劳务。我们出发点是抓训练，指导思想是练“打得赢”。
    我们迎接上级考核很多次，考核中也有不正之风。这时抓军事训练指导思想团里每次提出标准要求，作风纪律争第一，训练上不能弄虚作假，不拼凑尖子，敢于吃大亏，来真的，动硬的。上级表扬，我们团官兵作风过硬。军长有一次看考核，说，如果让我率兵打仗，有一个团上去就是你们团！
    6月，拉到太行山外训，徒步前进，骄阳似火，全团走一条路线，连续行军11个小时，走到第二天早上，很多战士脚上打了泡，我脚上打5个泡，没坐一次车，发现3个战士中暑了，送野战救护所抢救，也没有心软。有人说，现代战争打高科技，步兵摩托化，团里还练铁脚板？为了更过硬，任何环境下都能“打赢”，就是要练体能，不怕吃苦，能征善战，作风顽强；不管什么时候，高科技，摩托化不可能把车开到山头上，除非你坐飞机。只要能打胜仗，战场上需要什么，我们就练什么。全团官兵，大汗淋漓，高唱着战歌，走到目的地。
    8月，林州发大水，闻名于世的红旗渠被冲毁，几十万林县人民吃水用水困难，人民需要我们的时候，我们冲在前，任务拣最重的，一个礼拜，清除土石方，泥浆两万多立方，官兵连续7昼夜，举“马灯”，穿裤头，打赤背，泥浆满头，浑身红肿，大小便失禁，河南省领导看到了那个场面，泣不成声。三连班长王德胜，湖北荆州人，家里发大水，母亲被大水冲走，找不到了，父亲从老家赶来，叫儿子回家找妈妈。老汉来到红旗渠上，儿子对父亲说，林州人民受更大灾害，多少家庭和我们家庭一样，父亲流着眼泪走了，儿子怀着失去母亲的悲痛，当突击队员，累倒在渠坝上，荣立二等功，团记集体三等功。
    10月，军区组织立体作战实弹实兵战役演习。行程800公里，演习11个昼夜，连续8天8夜暴雨下个不停，全团顶风雨踏泥泞，千里机动。我团组织的山地攻防战斗和炮兵实弹演习，成绩优异，野外露营得到军区首长肯定。
    高炮连连长赵瑞，妻子生了个双胞胎，由于感染住院急救，家中来电报让他速回，他把电报揣在怀里，没有透露半句，演习结束后，他也接到了孩子夭折的消息。
    听老首长说，我们这支部队一贯当先锋，立头功，打仗凶猛。但打了胜仗爱骄傲，容易放松。这次演习回来就出了案件。有个兵住院时，到老百姓理发店，找到一个电话号码，打电话勒索钱财，被判三年刑。这件事对部队影响很大，士气低落。这时师里举行军事训练大比武，我亲自当集训队长。别人说，不让副团长参谋长管，团长不发挥其他人作用。我压力大，别人说得我一塌糊涂，我要背水一战。
    11月，部队拉到许家沟，我亲自带队。别人一看劲头不一样，人家都是副团长参谋长带队，S团怎么是团长出枪上阵？这次比武的8项课目，我团取得了5个第一，单个名列第一，全团总分第一的好成绩，荣获团队第一名。
    师长很高兴，那些团队的老首长们也扬眉吐气，纷纷打电话说，为咱团队争了光，在南方的接兵干部来信祝贺，转业干部也振作起来。队伍回来，威武雄壮地走在北兵营的街道上，留守官兵们，干部家属们，敲锣打鼓，夹道欢迎。给比武勇士披红戴花，放鞭炮，扭秧歌，好不热闹，前卫报刊登了大照片：“比武壮士回来了！”
    1997年参加师组织的万人百项大比武，13个单项第一名，总评团体第一名。
    1998年迎接军区军事考核，24个项目优秀，被军区评为军事训练一级团。
    我和团政委被集团军表彰为“军事训练优等团职指挥员”。
    团队练打赢，首先是党委一班人。现在团里9名常委有6名是战斗骨干，打过仗；3名是军事训练尖子，都是军事“四会”教练员。自身素质好，模范带头学习高科技知识，一班人想打赢，练打赢，走在部队前面。
    知识铸利剑，打赢为和平。
    给你讲个战场情景，在团军官训练中心，数十台计算机正不断地输入和处理各类信息，炮兵火力在卫星和CPS全球定位仪的引导下向“敌”精确打击。我作为“红军”演习指挥官，随着炮火延伸，在键盘上轻轻三击，我强大的炮火被引向群峰叠嶂的另一个山峦，“敌”导弹发射基地。顷刻，计算机屏幕上立即显示出“敌”导弹发射基地被摧毁……
    军官们齐声喝彩：“好！”这是我团炮兵营在高技术条件下进行数字化“快反”演练。针对未来高技术条件下战场可能出现的各种情况，我们在组织开展新“三打三防”的同时，着重练快反、训战法，通过实兵实弹演练，提高官兵的整体素质和“快反”能力。
    也欢迎你参观我团科技练兵，自动化指挥中心，局域网络，C3I系统……。
    从太行山回来的路上，李长清说了一句很有哲理的话：
    铁打的营盘流水的兵，当团长总是有限的，“打赢”却是军人追求的永恒！
〖-ZW/正文〗
