〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向中国奥运健儿学习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会；爱国主义精神；英雄主义精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    28枚金牌，28次奏响国歌，28个令中华儿女激动不已的时刻……中国体育健儿在悉尼奥运赛场上实现了新的突破，取得了我国在奥运史上的最好成绩。捷报传来，神州大地一片欢腾，正在欢度国庆的全国军民喜上添喜。
    中国奥运健儿，祖国为你们骄傲，人民为你们自豪，全军指战员和武警官兵向你们致以崇高的敬意！你们，是我们学习的榜样。
    向中国奥运健儿学习，就是要学习他们的爱国主义精神。奥运赛场，竞争激烈。我国健儿之所以能够克服重重困难，不畏强手，英勇奋战，屡屡夺魁，是因为他们心中时刻装着祖国。“祖国利益高于一切”，是激励中国体育健儿奋力搏击的力量源泉。每一次夺魁之后，我国运动员做的第一件事，就是高举五星红旗在赛场奔跑；站在高高的领奖台上，他们自豪地高唱共和国国歌。奥运健儿走过的道路各不相同，但他们的原动力却是相同的，即：源于对伟大的社会主义祖国的热爱。
    向中国奥运健儿学习，就是要学习他们的革命英雄主义精神。奥运赛场，强手如林。两强相逢勇者胜。赛场上，比的是技术，是体能，是百分之一秒的领先，抑或零点几米的优势，同时更是意志、心理、毅力的较量。面对世界强手，就看你有没有坚韧不拔的意志、有没有气吞山河的气概、有没有压倒一切对手的决心。陶璐娜顶住压力沉稳举枪一击、占旭刚落后情况下破釜沉舟奋力一举，还有孔令辉接近胜利时的握拳一挥、熊倪关键时刻的惊人一跳、唐琳气壮山河的猛力一摔、陈中石破天惊的大声一吼……无不体现出中华民族敢于迎接一切挑战、勇于夺取一切胜利的拼搏精神。奥运健儿取得的每一枚金牌，都是一曲革命英雄主义的颂歌。
    向中国奥运健儿学习，就是要学习他们的集体主义精神。女子曲棍球队力克世界冠军和亚军，乒乓球队技压群雄囊括4枚金牌，羽毛球队横扫各路强手勇夺4项冠军，跳水队力挽狂澜捧得5枚金牌……这一个个令人鼓舞的战绩，都是团结铸就的辉煌。男子体操队圆了47年的团体冠军梦，从运动员到教练员说出的是同一句话：这是几代体操人共同奋斗的结果。很多运动员夺魁之后，都由衷地表示：“荣誉属于祖国，金牌归功于人民”。是的，28枚金牌，凝聚着体育健儿的心血，同样也凝聚着基层体校和社会各界的关怀，凝聚着默默无闻的众多陪练的汗水，更凝聚着广大教练和科研人员的辛勤劳作。这一切，充分体现了社会主义制度的优越性，充分说明全体中国人团结一心，就一定能创造出举世瞩目的伟大业绩。
    中国健儿在悉尼奥运会上实现的新突破，为我们创造了巨大的精神财富，向世人展示了中国人民自强不息、奋发进取的精神风貌。体育赛场是没有硝烟的战场；体育竞赛中的许多成功经验，对于部队训练同样具有借鉴作用。全军指战员和武警官兵尤其要学习奥运健儿的爱国主义、革命英雄主义和集体主义精神，学习他们为祖国而战的情怀、顽强拼搏的斗志和追求不止的境界，像他们那样刻苦训练、不懈努力，在各自的岗位上勇夺“金牌”，为共和国书写新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
