〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李存葆《飘逝的绝唱》广受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟海生/卫君翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该文在《十月》杂志发表和经《散文・海外版》转载后，引起中国文坛的广泛关注。前不久，在《西厢记》的发祥地山西永济市，有关部门邀请来自北京、天津、陕西的部分学者、作家、文学评论家举办了《飘逝的绝唱》作品研讨会。
    与会者认为：《飘》文仰古俯今，纵横捭阖，把流传久远的《西厢记》和曾盛极一时的普救寺溶入一体，以春秋笔法，或发思古幽情，或叩问现实，写得洋洋洒洒，淋漓尽致。《飘》文得到那么多读者的喜爱，是近年来不多见的文学现象。《飘》文的出现，将给大散文发展带来积极影响。
    与会专家评论道：“李存葆从小说转为长篇历史散文写作，其创作历程发生了重大的具有转折意义的变化，其新作《祖槐》、《沂蒙匪事》、《飘逝的绝唱》一经发表，便在文坛上产生很大影响。纵观李存葆的散文作品，都是在历史和现实间思考，对中国历史文化探索切入崭新的视角，做出新观照、新思考。《飘逝的绝唱》是对人类道德、美善和尊严的追求，显示了强烈的对现实的批判精神。因而发出：何处才是人性解放的最后‘底线’的追问！”有的学者认为：“现在是文化转型时期，文学怎样面对现实说话遇到了问题。李存葆寻找到了一个新的过渡，他的散文显示了一种大气魄、大意境、大精神。这是作者长期积累和积极探索的结果。”还有的评论家认为：“不论小说还是散文，作者文化立场没有变。李存葆大散文的出现，是对散文发展概念上的一种拓展。当今文坛上充斥着一种小女人味、小男人化文学。李存葆的大散文充满雄浑的阳刚之气，在诗化的语言和充满哲思的叙述中，把读者带进佳境。（孟海生、卫君翔）
〖-ZW/正文〗
