〖ZQ/总期〗15608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在与中国体育代表团座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发扬振兴中华为国争光的爱国主义精神大力发扬顽强拼搏争创一流的英雄主义精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏朱F基胡锦涛尉健行出席座谈会李瑞环表示祝贺李岚清主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会；体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会由中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清主持。
    座谈会上，国家体育总局局长袁伟民，中国乒乓球队总教练蔡振华，奥运会男子射击10米移动靶冠军杨凌、女子举重53公斤级冠军杨霞、女子柔道78公斤以上级冠军袁华、女子体操平衡木冠军刘璇，中国女子足球队队长孙雯以及参加奥运会报道的新闻工作者代表白岩松分别发言，畅谈了参加第二十七届奥运会比赛和新闻报道的情况和体会。他们表示，光荣属于祖国和人民，要继续努力，顽强拼搏，为祖国赢得更大荣誉。
    在听取大家的发言后，江泽民说，今天，我们怀着十分高兴的心情，热烈欢迎中国体育代表团从悉尼载誉归来。在第二十七届奥运会上，我国体育健儿团结奋斗，顽强拼搏，取得我国在奥运史上的最好成绩，金牌和奖牌总数名列第三，实现了新的突破。这是祖国的光荣、人民的骄傲。江泽民代表党中央、国务院和全国各族人民，向体育健儿表示衷心祝贺，向全国广大体育工作者表示亲切慰问。江泽民说，这次奥运会上我国体育健儿取得的优异成绩，是大家共同努力的结果。这要归功于有关部门和代表团坚强领导、有效组织，运动员们刻苦训练、奋力拼搏，教练员们辛勤工作、正确指导。这要归功于科研人员精心研究、科学策划，工作人员齐心协力、有力保障，陪练人员甘当人梯、默默奉献。这也要归功于你们亲人们的全力支持。这次奥运会期间，广大新闻工作者不辞辛苦，进行了令人鼓舞的报道。广大海外侨胞对中国体育健儿热情鼓励、大力相助，表现了他们心向祖国、热爱祖国的深情厚意，这是特别值得称颂的。这一切充分说明，全体中国人民团结一心，就一定能创造出举世瞩目的伟大业绩。
    江泽民说，我国一向是奥林匹克运动的积极支持者和参与者，一向坚持奥林匹克运动所提倡的团结、友谊、进步和公平、公正、公开的原则，努力为发展奥林匹克运动，为促进人类和平与发展的崇高事业作出自己的贡献。北京正在申办二零零八年奥运会，中国政府和人民将全力予以支持。
    江泽民指出，新中国成立五十一年来，我国社会主义事业取得了伟大成就，体育事业也取得了巨大进步。在党的领导下，在全国各条战线的支持下，体育战线的广大运动员、教练员、科研人员和工作人员为提高我国的运动水平和促进群众体育的发展，进行了艰苦的努力，取得了卓越的成就。希望你们再接再厉，开拓进取，为新世纪我国体育事业和社会主义现代化建设的发展作出更大贡献。
    座谈会后，江泽民、李鹏、朱F基、胡锦涛、尉健行、李岚清等分别来到运动员中间，与他们亲切交谈。会场里笑语欢声、掌声阵阵，充满浓浓的喜庆气氛。
    座谈会前，江泽民、李鹏、朱F基、胡锦涛、尉健行、李岚清等会见了运动员、教练员和工作人员代表，并同他们合影留念。
    正在外地出差的中共中央政治局常委李瑞环对中国体育代表团胜利归来也表示欢迎和祝贺。
    丁关根、张万年、贾庆林、钱其琛、曾庆红、布赫、王忠禹、赵南起等和有关部门负责人参加了会见和座谈。
    江泽民总书记和运动员们亲切握手。新华社记者樊如钧摄RW：江泽民；言论；李鹏；朱F基；胡锦涛；尉健行；李瑞环；李岚清；出席会议
〖-ZW/正文〗
