〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情象草原宽广（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的傍晚，带着凉意的春风轻轻吹拂，西边天际挂着火红的夕阳。即墨市焊割工具厂的工人们下班了，簇拥着走出工厂大门。25岁的女工孙云玲和女伴们打过招呼，便急匆匆地往城关的家里走去。金色的云霞映得她青春的脸庞愈发娟秀好看。
    她是一个车工，生产的产品是焊割锯，每天定额至少1800根，不准出废品。今天，她超额完成了生产任务，产品全部合格，心里非常愉快。
    一阵微风撩乱了她的短发，她抬手掠了一下，心里又想到丈夫和儿子。
    她的丈夫叫解卫群，1981年参军，1984年和她相识。她为找到一个军人作伴侣而喜悦，少女色彩斑斓的心海里时时都涌动爱的波涛。许多个黄昏和深夜，她忘情地读着来自军营的信，对着窗外憧憬美好的未来。不料，解卫群在施工中负了重伤。伤愈后，留下满脸伤疤，左眼安上了假眼，右眼仅剩下0.05的视力，一只手弯曲得变了形。她忍不住的泪水顺着脸颊往下流。但她不敢哭出声来，怕伤了卫群的心。解卫群心情沉重地说：“云玲，这些天我一直想，我不能连累你。”她哭着说：“你是因公负的伤，你的眼睛不行了，我的眼睛就是你的眼睛，你的手不选取，我的手就是你的手。我已决定了，和你结婚。”
    听说她要和卫群结婚，许多人都不理解，说：“你和他不就是见过一面，通过几封信吗，既没订婚也没登记，为什么要一辈子和他生活在一起呢？”
    孙云玲的心里虽然也想了很多，但她爱解卫群的厚道、正直和好学上进。再说，军人的靠山是人民，一个军人受伤了，得不到理解和支持，军队怎能前仆后继？以后还有谁当兵？
    是啊，当一个女人把自己的心交给她所爱的男人时，就会倾注全部爱心去伴随他。1987年春节，他们在部队举行了简朴的婚礼，现在，已经有了一个两岁半的儿子。
    远远地，孙云玲看到了五间新盖的瓦房，那是她的家，房前隐约有个黑影，她估计可能是丈夫在等她，以往许多次都是这样的。
    不错，那确实是解卫群。他上身穿黑色皮茄克，下身一条黄军裤，脚上穿着胶鞋，一条黑绒毛的小狗蹲在脚旁。他的身后是自家开办的小卖部。政府很照顾，一直免税；乡亲们很支持他，总到这里来买东西，虽然他看不清，谁也不欺负他，钱总不出差错。
    她太辛苦了。解卫群吸一口烟，又轻轻吐出来，心里说道。她每天清晨起得很早，照顾自己，照料孩子，然后再去上班；每天晚上又睡得很迟；自己心情不好发脾气的时候，她还要百般体贴安慰，真不容易啊！
    解卫群的眼睛虽然看不见，但心里明白，妻子是个坚强的女人，因为和自己结婚，承担了许多本来应该男人干的事情。就说建房吧，当政府拨来款时，孙云玲已经怀孕。她拖着笨重的身子，忙里忙外，送茶做饭，等房子盖好的时候，她的体重减轻了七八斤。夜里，他心痛地说：“太苦了你了！”她紧紧依偎在他身边说：“咱们也有了自己的房子。”
    家里打井需要塑料水管，她骑着自行车进城去买。回来路上下一个坡时摔倒了，引起过路人大笑：“这家男人干什么去了，让女人干这种活？”有个好心人要送她，她谢绝了。她流着泪，推着自行车回到家，见到丈夫破涕为笑，说：“卫群，管子买回来了，明天就可以安上。”是啊，婚后的日子，有辛酸，但更多的是甜蜜，爱的甜蜜，心的甜蜜。
    “汪、汪、汪！”小黑狗欢快地叫着跑过来。孙云玲加快脚步，来到房前，看到正是丈夫在等她，急忙说：“卫群，你咋站在外边，小心着凉。”
    “我猜你该回来了，可是看不见，这狗比我行。”
    “走，快进屋吧。”云玲挽着卫群进了屋。
    “妈妈！”两岁半的儿子被爷爷抱着走出来，甜甜地叫着。
    “爹，你快歇着，别总是抱着，让他自己走嘛。”孙云玲向公公说。
    公公没顾媳妇的话，对怀里的孙子说：“小海洲，快给妈妈讲讲今天学了个啥字。”
    “爱！”小海洲奶声奶气地喊着。
    “爱什么？”爷爷故意逗孙子。
    “爱祖国，爱人民，爱爸爸，爱妈妈。”稚嫩的声音引得卫群、云玲忍不住笑出声来。
    “这孩子真聪明！”爷爷夸着孙子，脸上浮现一层笑容。
    “将来一定要供他上大学！”卫群认真地说。
    孙云玲的心里甜滋滋的，嘴里却问：“卫群，今天买卖怎么样？”
    “还好，卖了不少。对了，我拿5元钱当2元钱找给了二奶奶的孙子，二奶奶送回来3元呢。”
    孙云玲一边和丈夫聊着，一会把炉子捅旺，把米饭蒸上，又把芹菜、小油菜摘好、洗净、切碎。这时，锅里的油也热了，孙云玲把切好的菜放进锅里，不一会，屋里散发出扑鼻的香气。解卫群也已把桌凳放好了。
    热气腾腾的饭菜摆到了桌上。孙云玲将猪肉和炒鸡蛋推到解卫群的面前，自己则夹着小油菜吃起来。
    “你也吃点肉和鸡蛋呀！”卫群说。他知道，妻子总是把好的省给自己吃。
    “你快点吃吧，我觉得我开始发胖了，还是多吃点青菜好。”孙云玲说。
    “别糊弄我了，你很少吃肉，怎么会胖。再说，胖了更好，有力气干活。”
    “这你就放心吧，我今天超额完成了任务。对了，厂里这个月还要发给我10元奖金呢，我真不好意思要。明天我去说说，不要了。”
    “对，这奖金不能要，政府、厂里对咱们够照顾了，家里有了事就让你早回来。”卫群说着转变了话题，“今天我那干兄弟来了，他说，卫群我真羡慕你这个家庭，你和爱人怎么连个嘴也不吵，连个架也不打？”
    儿子吃完饭又找爷爷去了。云玲看了丈夫一眼，故意问：“你怎么说？”
    “我说咱俩感情好呗。”卫群说：“是呀，云玲你说，那些万元户，吃的、住的都比咱强，为啥两口子总是吵嘴？有的还打得头破血流，闹离婚，这是怎么回事？”
    “说实在的，金钱买不来爱情。两口子如果没有爱情，就什么也没有了。”云玲说。
    说话间，卫群吃完饭，抹了抹嘴唇，象突然想起什么似的说：“云玲，我看你该扯块好料子做件象样的衣服，出去开会好穿，你是市政协常委呀！”
    “我有衣服穿么，从俺娘家那里带来的衣服还多着呢，何必再花钱去做。”
    卫群知道说服不了妻子，就去帮她收拾碗筷，云玲说：“快听你的小说广播去吧。”这是他生活中不可缺少的一个项目。
    云玲动作麻利地收拾好桌上的碗筷，擦完桌子扫了地，广播小说也结束了。卫群关上收音机，点上一支烟吸起来。
    女人的心是细的，特别是在自己丈夫的身上。孙云玲看到解卫群的样子，知道他心里空得慌，就说：“卫群，你拉二胡，我给你唱支歌吧？”
    解卫群本来喜爱拉二胡，受伤回家后，孙云玲专为他买了一把质量好的二胡，他拉她唱。此时，一听妻子让他拉二胡她唱歌，高兴地问：“拉什么？”
    “《上甘岭》插曲。”
    “好！”
    解卫群说着拿过二胡，调了调弦，便熟练地拉起来。于是，激越昂扬的乐曲弥漫在房间里。随着乐曲，孙云玲唱道：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，我家就在岸边住，听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆……”
    一曲刚完，儿子从爷爷的屋里回来了，扑到孙云玲的怀里。孙云玲撩撩额头的短发，说：“卫群，你也唱支歌吧？”
    “唱什么？”
    “唱《一剪梅》，好吗？”
    “好，我试试。”
    解卫群开始还怕唱不好，犹豫一下，面向妻子，轻轻地唱了起来：
    真情象草原宽广，
    层层风雨不能阻隔，
    总有云开日出时候，
    万丈阳光照耀你我……
    孙云玲把儿子揽在怀中，静静地听着，心头仿佛有一溪清澈的春水缓缓流淌。
    夜已经深了，一轮弯月高挂在蓝天上，皎洁的清光正均匀地撒向人间。
〖-ZW/正文〗
