〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司泽李永龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线爱国防壮军威〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗7436厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为地方修一台车，盈利4000元；为部队修一台车，倒贴1000元。该顾哪一头？一般人会说：自然干赚钱的活。可7436工厂却偏偏选择的是后者。
    7436厂因修车质量好而闻名。一天，地方一个大车队的负责人找到厂长魏长贵，联系20台车的大修事宜，每台出价9000元。只要魏长贵点头，一个月后，七八万元的利润就到手了。可魏厂长没有动心，一口回绝了，原因是军工任务重。
    军转民后，军工之本不能忘。这是7436厂的宗旨。该厂担负着总后下达的一些汽车零配件的生产和每年近700台的军车大修任务。这些项目都没有利润可谈，但他们对完成军工生产任务从不打折扣。去年1月，厂里接受了抢修120台战备车的紧急任务，要求一个半月时间完成。厂里进行紧急动员之后，集中力量，加班加点干，不到40天，120台“趴窝”的“解放”全部修复。
    这个厂每年还组织力量深入部队进行服务。去年4月至10月，他们主动派出12人的小分队，到老山前线为部队免费修理大小车辆70多台次。小分队荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
