〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格组织纪律接受群众监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委落实民主集中制坚决有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，沈阳军区某部党委总结了加强自身建设的经验，深刻认识到，要贯彻执行民主集中制，必须强调少数服从多数、个人服从组织的纪律，维护集体领导的权威，不搞个人说了算。
    这个党委定期召开民主生活会，开展批评与自我批评，以促进民主集中制的落实。在通常情况下，他们每季度召开一次民主生活会，如需要就及时召开。党委一名新成员因急于打开工作局面，情绪较为急躁，不经集体研究，个人决定让党委原先集体研究过的一项工作“下马”。在民主生活会上，其他党委成员批评了他的做法，并指出没有经过集体研究，不能用个人意见否定集体的决议。那位同志虚心接受大家的批评，并在实际工作中加以改正。
    党委重视建立和完善相应的制度，以制度作为研究问题、统一认识的重要依据。党委正副书记更是带头执行制度。党委书记李中会的姐姐、弟弟、外甥从老家来找工作，部队的家属工厂也需要临时工。厂长说：“只要书记说句话就行。”可是，李中会没有开这个口，他按照党委的有关规定，动员姐姐他们几人回老家。他说：“不是我说的话都行，行与不行要看是不是符合制度。党委做出的规定，我只有带头执行的义务，而没有违反的权利。”
    为了保证民主集中制的贯彻执行，他们还注意接受群众的批评监督。在作出重要决策之前，党委成员都到群众中去，请群众出谋献计，广泛听取大家的意见；形成决议后，又请群众支持、监督党委成员执行好党委的决议。 （李金平）
〖-ZW/正文〗
