〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部组织师团干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定期过士兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽/杨晓星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/士兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李爽、杨晓星报道：4月上旬，某部又一期师团领导干部体验士兵生活集训队开办。至此，定期组织师团领导干部过士兵生活的制度，在这个部队已坚持了3年。领导干部定期过兵的生活，进一步密切了官兵关系，掌握了基层实情，取得了抓工作的发言权和主动权。
    定期过士兵生活，使这个部队师团领导与基层近了、与士兵亲了，仅李部队长、王政委能说出姓名、籍贯、性格、爱好的士兵，就有130多人。政治部杨主任在过士兵生活期间结交了许多士兵朋友，他从这些士兵口中了解到战士很需要在服役、婚恋、成才、就业、家庭等方面给予帮助和指导，便组织机关进行研究论证，在部队开展了帮助战士解决“五大难题”的活动，效果很明显。
    定期过士兵生活，使这个部队领导了解到基层的疾苦，进一步端正了为基层办实事解难题的指导思想。李部队长在体验士兵生活中发现，一些连队猪舍空空，要花钱去很远的集镇买肉。透过这一现象，他看到一些单位忽视了农副业生产，便提出发展部队养猪业的方案。李参谋长在过士兵生活中，发现一些偏远连队、哨所的电视机、收录机出故障后无人会修。返回机关后，他建议有关部门组成基层文化工作服务队，深入下去为战士修理电器受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
