〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高度民主的基础上实行高度集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恒庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞个人说了算的人，往往搬出很多“理由”来为自己辩解。现择其要点，加以分析。
    “我的意见是正确的，就可以说了算。”即使“我的意见”是正确的，也仅仅是党委班子里一个成员的意见，必须经过集体的讨论，被集体确认后才能算数。一个人的认识往往容易出现片面性，而且自己也不大容易察觉。自以为是正确的很可能是不正确的。如果你认为你的意见正确，其他同志也认为自己的意见正确，那么就很难形成统一的决议，岂不要各行其是？
    “其他人都不发表意见，只有我一个人表态，当然就由我说了算。”果真是这种局面的话，证明在这个党委里民主空气不浓厚。在党委里，每个成员都要行使自己的民主权利，畅所欲言，直抒己见。同时，那些光喜欢“由一个人表态”的同志也要改变一下“习惯”，请别人先发言，尊重别人的意见，遇到问题同别人商量，这样，在讨论研究问题的时候，“鸦雀无声”就能变成“议论风生”。
    “我是书记，我的身分决定我要拿出主导意见。”党委里，每个成员的地位都是平等的，一个成员只有一票的表决权。任何人都不能把自己的个人意见作为党委集体讨论问题的主导意见。即使是书记，也不能用自己的主张代替党组织的主张，用个人的决定代替集体的决定。在自己的意见不正确的时候，或是不被多数人所接受的时候，更不能把个人意见当作主导意见，而是要服从多数人的意见。
    反对个人说了算，不搞“一言堂”，不是意味着个人就不要敢于负责。积极的、大胆的负责，并不排斥民主的讨论和集体的研究。我们党实行的民主集中制，是民主和集中的结合。民主和集中是一个统一体的两个矛盾着的侧面，我们不能只抓住某一侧面而否定另一侧面。离开集中讲民主，会导致极端民主化；离开民主讲集中，则会出现个人专断。唯有实现两者的辩证统一，才能使民主集中制得以全面正确地贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
