〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极参加经济建设努力维护社会治安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保定民兵为稳定大局做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰/傅木湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/保定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定4月20日电 郎岗峰、傅木湘报道：保定市委、市政府适应经济体制改革的新形势，认真抓好民兵工作组织落实、政治落实、军事落实，有力地促进了全市政治、经济和社会的稳定。今天，在河北省委、省政府、省军区召开的城市民兵工作会上，总参、总政领导同志肯定了他们的做法。
    保定素有“京畿重地”之称，战略位置十分重要。保定市委、市政府和警备区领导从实践中体会到，占全市人口和产业工人相当比例的民兵，不仅是保卫国防的后备军和经济建设的生力军，而且是稳定社会的重要力量。他们从抓“三落实”入手，加强城市民兵工作建设。先后制定颁发了《城市民兵工作暂行规定》、《加强民兵政治教育意见》、《开展争先创优活动的通知》等5份文件，把民兵工作纳入企业管理和厂长、经理承包责任制；在全省率先实行民兵教育训练经费统筹；恢复了在机构改革中撤并的厂矿武装部，并新增设48个基层武装部；组建了有一批民兵参加的应急分队。他们十分重视加强民兵政治建设，选配好民兵干部，保证人民武装掌握在政治上可靠的人手里；加强民兵政治思想工作，突出抓了形势任务教育，以坚定社会主义信念为重点的四项基本原则教育和以爱国主义为核心的国防教育，落实一月一堂政治课，仅去年以来，就举办英模报告会、国防知识竞赛等教育活动500多场次。按照《民兵军事训练大纲》的要求，对民兵实行规范化训练，年年保质保量完成了上级赋予的训练任务。
    抓好“三落实”，提高了民兵队伍素质，全市民兵在维护社会治安、发展经济和改变社会风气等方面发挥了重要作用。全市成立学雷锋小组800多个，去年以来开展大规模为民服务活动20余次，1600多个拥军优属小组活跃在古城，做好事4万余件。在治理整顿中，不少民兵在收入减少的情况下，以主人翁姿态，为企业献计献策，分忧解难，使20多个企业有了转机。某厂空中管道架设工程技术性强，任务艰巨，36名民兵组成攻关小组，昼夜奋战，提前8天完成了任务。全市民兵配合公安部门维护社会治安，有近千名民兵和26个单位，受到各级的表彰和奖励。
〖-ZW/正文〗
