〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队训练创造良好外部环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确山老区被驻军誉为“第二后勤部”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/夏成新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练保障/确山县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房秀文、夏成新报道：革命老区确山县的各级政府和广大人民群众，发扬战争年代拥军支前的光荣传统，努力为部队训练创造良好的外部环境，被驻军和驻训部队赞誉为“第二后勤部”。
    ――理顺关系，保证部队集中精力搞好军事训练。近年来，驻军某炮训队、油库、靶场等地的少数群众，以过去卖地价格便宜为由，要求赎回训练场地，个别群众还在训练场内盖房、栽树、放牧等，影响了部队训练的正常进行。县委、县政府指示有关部门进行土地普查，并明确表示，军地双方原有协议的一律按协议办，手续不全的健全手续，不能因土地涨价借机“敲竹杠”。同时还作出决定，在训练场内群众擅自栽植的树苗全部移走，盖的房屋马上拆除，放牧不能影响训练。
    ――修路架桥，保证部队行动畅通无阻。确山县地处山区，交通不便。特别是从县城到训练点和靶场的30余公里土石路，过去晴天尘土飞扬、坑坑洼洼，雨天到处积水，泥泞难行，经常发生车辆堵塞和交通事故，影响了部队的行动。县里在上级支持下，投资200多万元，动员万余民兵上阵，建大小桥115座，修了一条7米宽的柏油路。
    ――配合守护，保证训练设施完好无损。在部队训练期间和打靶前后，靶场、训练阵地、简易营房、器材仓库和训练专用道路、桥梁等军事设施需要看护，而部队人员比较紧张。县里主动同部队协商，组织民兵实行定乡、定村、定户、定人、定责任看管，有效地保护了各种训练设施的完好。
    优质服务，搞好部队生活保障。县粮食局先后在各训练基地设置军供粮站，商业部门建立流动支前点30余个，保证部队及时吃到粮，买到生活日用品。靶场周围15个村的群众还腾房、送柴、送菜，保证了驻训部队住宿和生活需要。
〖-ZW/正文〗
