〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立技术竞争意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐乾三〖HH/换行〗DW：沈阳飞机制造公司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/技术竞争意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，相当部分军工企业生产出现了“滑坡”。一些有着雄厚的技术力量和先进设备的军工企业为什么会在竞争中落马？究其原因，主要是这些企业没有把优越的技术和设备条件转化为明显的竞争优势，受外部环境的影响，陷入一般的产品竞争。因此，军工企业急需抓住治理整顿的时机，实现由低层次的产品竞争向高层次的技术竞争的转换。
    要树立强烈的技术竞争意识。技术竞争与产品竞争是两个不同的概念，虽然，产品竞争也包含着一定的技术竞争，但它往往容易导致企业领导人因某些产品的一时得势而头脑过热，忽视新技术、新产品的开发。只有树立技术竞争意识，才能不断开发新产品，开辟一个层次较高、相对稳定的市场，才能开发出占有绝对优势的高技术、高附加值的产品，避免企业随着经济环境波动。
    要形成一个强有力的技术开发体系。军工企业产品竞争能力不强，关键是开发能力薄弱。沈阳飞机制造公司军转民10年，民品产值每年平均递增54.9％，去年在十分困难的情况下，总产值仍增长34.7％，其成功经验中最主要的一条，就是建立和形成了一个强有力的技术开发体系：一是有一个系统的开发体制。公司设立了负责产品开发的产品开发处和汽车研究所、负责技术市场开发的科技开发中心、负责新技术开发的工艺研究所，与各专业厂的开发机构一起，组成了强有力的技术开发层次。二是有一支较强的开发力量。从事开发的技术人员占总数的30％。三是保证资金的投入。除了科研发展基金、新产品试制费之外，公司每年还对基层承包单位征收300多万元的技术开发费，增加开发资金。
    要以技术开发促进产品结构调整。军工企业的立身之本，是首先要有一批高水平的军品。为此必须重点加强科技投入，使高技术产品始终保持领先地位。
    要以技术创新推动市场需求。军工企业技术力量雄厚，完全有能力通过开拓技术市场，输出技术成果，开辟更具潜力的发展领域。沈飞每年都实现技术贸易额3000多万元，成为技术竞争的一个拳头。
    要靠科技进步优化产品结构，以高技术产品打入国际市场。这是军工企业获取较好出口效益的关键。
〖-ZW/正文〗
