〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重事业淡名利讲奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院四十余名老专家医德高尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/焦申孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙伟杰、焦申孝报道：重事业，淡名利，讲奉献，这是济南军区总医院40余名老专家共同的特点。他们用无私奉献精神在事业上执著追求，不断谱写着新的篇章。3月底，医院党委号召全院医护人员向他们学习。
    70岁的国内著名眼科专家、全军眼科专业组副组长宋振英，从医40多年曾发表学术论文200多篇，主编出版7部医学专著，研究成功了8项重要科技成果。他自1983年退居二线后，多次谢绝地方多家医院的高薪聘请，在完成上级和医院交给的各项工作任务的同时，先后主编出版了5部医学专著，把宝贵的经验留给后人。心内科主任尤乃桢是一位1947年参军的老专家，曾多次填补军内和国内空白。如今，他虽然年纪大了，但仍然致力于心脏病的研究工作，在对中青年人心律失常疾病的检查方面取得了突破性成就，荣获全军科技成果二等奖。
    重事业是这些老专家们的特点，而淡名利同样是他们共同的优秀品质。神经内科主任郭述苏是国内著名的神经内科专家。近年来，他甘当“人梯”，不为个人谋私利，默默无闻地为中青年人才成长垫石铺路，使全科医生做到了人人有论文、人人有成果、人人懂外语，荣获科技成果奖35项，发表学术论文和国外译文400多篇，被军区评为“基层建设先进单位”，他本人被军区授予“科技标兵”的称号。骨病科主任沈志鹏是1944年参军的老专家，他对慕名前来求医的患者，总是尽心尽力给予治疗，但却从不收受任何个人好处。仅去年以来，他就先后拒收病人送来的“感谢费”、“心意钱”5400余元，礼品70余次，受到伤病员的赞扬，有的病人上书领导机关为他请功。
〖-ZW/正文〗
