〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹晓龙/张东文/陶圣明/张柏林/吴宝森/陈尔伦/王代同/林少治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线信息集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北最大的军工企业――航空航天部○六六基地，3月底组建了湖北航天汽车工业公司。该公司由基地所属万山厂、江北厂和生产汽车座椅的长征厂联合组成。 （尹晓龙）
    总参通信部6902工厂不把原材料、能源涨价转嫁给用户。去年镀锌钢板和磁头、马达等提价，这个厂减利销售，产品仍然维持几年前的价格。 （张东文）
    国营星火机械厂在完成好军品生产任务的同时，积极研制和生产适销对路的民用产品，在市场上点燃自己的“星火”。该厂的电子麻醉枪、不锈钢阀门等产品，已打入上海、广州、长沙等城市的80多个大中型厂家。 （陶圣明、张柏林）
    9734工厂生产的电脑记录纸，被亚运会筹委会指定为亚运会记录专用纸。截至3月底，他们已生产出各种规格的电脑记录纸60多吨。 （吴宝森、陈尔伦）
    由中国船舶工业总公司承担，我国自行研制的第一条具有国际先进水平的每小时5千公斤烟草制丝生产线，最近在许昌市通过了国家鉴定。这是我国目前投资最大，效益最高的军转民项目。 （王代同）
    广州军区后勤部工厂管理局工会最近表彰了企业化工厂创最佳效益的19名好工人，并颁发了荣誉证书和奖品。使广大工人深受教育和鼓舞。 （林少冶）
〖-ZW/正文〗
