〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的新学科
    异状学：处理不连续的异状现象的科学。
    超常科学（超心理学）：处理象思想感应和意念照像那样的超越科学常识的现象。
    思维学：研究人类意识的科学。
    速进学：研究积极提高人类健康和幸福的科学。
    广域学：把自然科学、人文科学和精神科学等广泛的领域加以概括，并研究其内在联系的科学。
    超未来学：至少要预测未来几百年到几千年的未来学，积极地利用电子计算机以增加其可能性和准确性。
    （《青年知识报》1990.3.21）
    我国已成功发射27颗人造卫星
    1970年4月24日，发射了一颗东方红1号卫星。
    1971年3月3日，发射了一颗科学实验卫星。
    1975年7月26日，发射了一颗技术试验卫星。
    1975年11月26日，发射了第一颗返回式卫星。
    1975年12月16日，发射了一颗技术试验卫星。
    1976年8月30日，发射了一颗技术试验卫星。
    1976年12月7日，发射了一颗返回式卫星。
    1978年1月26日，发射了一颗返回式卫星。
    1981年9月20日，首次用一枚运载火箭同时将3颗空间物理探测卫星送入预定轨道。
    1982年9月9日，发射了一颗返回式卫星。
    1983年8月19日，发射了一颗返回式卫星。
    1984年1月29日，发射了一颗试验卫星。
    1984年4月8日，发射了第一颗地球静止轨道通信卫星。
    1984年9月12日，发射了一颗返回式卫星。
    1985年10月21日，发射了一颗返回式卫星。
    1986年2月1日，发射了一颗实用通信卫星。
    1986年10月6日，发射了一颗返回式卫星。
    1987年8月5日，发射了一颗返回式卫星。
    1987年9月9日，发射了一颗返回式卫星。
    1988年3月7日，发射了一颗实用通信卫星。
    1988年8月5日，发射了一颗返回式卫星。
    1988年9月7日，发射了第一颗试验性气象卫星。
    1988年12月22日，发射了一颗实用通信卫星。
    1990年2月4日，发射了一颗实用通信卫星。
    1990年4月7日，发射了“亚洲一号”通信卫星。
    （《湖北日报》1990.4.8）
    我国航空工业已提供飞机13000多架
    从1954年我国第一架国产飞机上天起，我国航空工业为部队提供了歼击机、轰炸机、强击机、直升机、运输机、侦察机、教练机、专业飞机、无人驾驶飞机和靶机等25种55个型号的13000多架飞机以及航空发动机等产品。
    （《求是》1990年第6期）
    民事诉讼代理人及其权限
    民事诉讼代理人指的是，根据民法、民事诉讼法的规定，或依法接受民事诉讼案件当事人的委托，用被代理人的名义，在代理权限和代理期间内参加诉讼，实现被代理人的诉讼权利，履行被代理人的诉讼义务的人。
    民事诉讼的代理人在民事诉讼中不是独立的诉讼主体，他在以被代理人的名义参加诉讼时，必须在被代理人所授予的代理权限内进行活动，而对被代理人没有授权解决的问题不能任意发表自己的意见。在诉讼中，对于某些重大的诉讼行为，如放弃部分请求，与对方和解，以及承认对方的诉讼请求，撤诉等问题，都应严格遵循被代理人的意见办理，如果被代理人没有授权，代理人是无权处理的。在律师担任民事诉讼代理人的时候，也应尊重当事人的意志，自觉在当事人授权的范围内进行诉讼活动。
    （《法制日报》1990.4.7）
    日本如何增强企业活力
    日本经济管理工作中，贯穿一条最重要的原则，即宏观经济管理以增强企业活力为根本，而增强企业活力以调动人的积极性为根本。
    调动人的积极性主要表现在：
    一、宣传劳动崇高论、职业平等观。使人们安心本职工作，力求在本岗位上创造性劳动。
    二、提倡团体精神。把职工生活的安定，做为维护团体精神的一个重要内容，企业为职工成长尽心尽力，职工为企业发展尽职尽责。
    三、重视培养人才。经济竞争就是人才竞争。因此，企业特别注意培养人才，使职工在工作中不断学习，不断提高。
    四、以“人本管理”为指导思想，大力开展“生产性”运动。“人本管理”的基本含意是：处处宣传日本国土小，资源少，欲成为经济上的强者，就要真正把企业人员的创造力发挥出来。
    日本政府评价企业活力的思路与方法是：
    企业的活力，仅以财务指标的好坏来判断是远远不够的。企业活力更多地表现为不论客观环境如何变化，企业都能适应，并保持自我发展。因此，要把企业文化、企业领导、经营战略、组织制度、研究开发、技术开发、生产战略等定性因素与财务指标联系起来综合评价。
    （《中国航天航空报》1990.3.29）
    世界著名的剪报公司
    旨在提供信息的剪报公司，目前世界最有名的是美国纽约市的博瑞尔咨询服务公司。该公司现有职员500多人，其中200多人是阅报和剪报人员，拥有本国和外国的报刊16000余份。剪报分类约4000种，采集范围极广，从各大公司的产销活动、产品市场动态，直到政治性的指导和评论。美国500家大企业中，就有半数是该公司的客户，从它那里获得各种信息。同时，该剪报公司也因出售信息而生意兴隆，年营业额达1000多万美元，利润300多万美元。
    该公司在剪报处理上开始时是使用剪刀剪和浆糊粘，现已实现电脑化，提供信息快捷、准确。
    （《辽宁日报》1990.4.7）
    影片与性格
    心理学家研究证明，一个人最喜欢看那类电影故事，与之性格有关，奇怪吗？然而却是事实，不信，请您对号入座试试看。
    科幻片：迷于此类影片的你，爱冒险、喜变幻，尤其对现代新科技，特别留意关心。
    历史故事片：你非常注重自己及家庭生活的事情，比如记准庆祝子女的生日，结婚纪念日等，并当做生活里非常重要的事情来处理。
    喜剧片：喜欢欣赏此类影片的你，是一个心胸开阔，笑迎一切失望和困窘的人，不论别人怎样令你讨厌，你也不会记恨在心。
    冒险片：突然事件发生时，你不知躲避逃离，会愉快地接受，并解决它。当认为自己的想法是正确的时候，就坚持到底，决不投降，努力用敏锐的才智，尽快地改善环境。
    动画片：不论你爱看那类动画片，都是个不喜安静的人，你善于显示自己的才华，闲谈时，偶尔会夸大事实，一旦决定要干的事，定要获得成功。
    警匪片：你感兴趣的是刺激，不畏风险、恶运，做事是一锤子买卖。
    音乐片：很多人会注意你的存在。你眼里世间多美好，相信生活是沸腾、蒸蒸日上的，迷恋各种光线色彩，勤于社会工作。
    恐怖片：你会有意让人惊异。如：不事先通知去拜访亲朋好友，不在节日或特殊的日子宴请、送礼给你所尊敬的人等。
    生活片：拥有观众颇多，因为影片的主人会碰到困难，解决的方法是千奇百怪的。
    爱情片：你脑海里定充满着幻境，而现实与影片迥然不同。
    （《军营银幕》1990.4.1）
    北大西洋公约组织与华沙条约组织
    “北约”组织是美国及其西欧“盟国”的一个政治、军事组织。它于1949年4月4日成立，现有15个成员国，美国、英国、荷兰、比利时、卢森堡、加拿大、丹麦、挪威、冰岛、葡萄牙、意大利、希腊、土耳其、联邦德国和西班牙。总部设在比利时首都布鲁塞尔。最高军事机构是军事委员会，下设欧洲盟军司令部、大西洋盟军司令部和海峡司令部。“华约”组织于1955年5月11日至14日，由苏联、波兰、捷克斯洛伐克、民主德国、罗马尼亚、匈牙利、保加利亚、阿尔巴尼亚（1968年9月退出）8国缔结《华沙条约》，于6月4日正式成立，有效期20年。“华约”现有7个成员国，最高军事机构为缔约国国防部长委员会，成立于1969年3月。其政治协商委员会、武装部队联合司令部和联合参谋部均设在莫斯科。
    （《战旗报》1990.4.3）
    人体之最
    最小的细胞――小脑颗粒细胞
    最小的器官――甲状旁腺
    最大的解毒器官――肝
    最大的内分泌腺――甲状腺
    最大的肌肉――臀大肌
    最长的神经――坐骨神经
    最主要的能量来源――糖
    生命最重要的物质――蛋白质
    生命活动最基本的特征――新陈代谢
    最基本的活动方式――反射
    产热潜力最大的组织――肌肉
    （《青年知识报》1990.3.14）
    家里不宜备用四环素
    四环素对多种细菌感染有良好治疗作用，临床上应用很广泛。但把四环素片作为家庭备用药品，伤风、感冒也吃上几片，这种作法不妥。因为滥用四环素，能使细菌产生耐药性，影响必需用此药时的疗效。再说，四环素是规定有效期的药品，不仅过期会失效，如放在家庭小药箱中保管不善，受潮或见光均可加快分解变坏。据新近研究，失效变质的四环素会生成一种有毒的名叫差向四环素的成分，可引起恶心、呕吐、胃肠不适，其至对肝脏造成伤害。一般人对家庭小药箱中的四环素是否过期失效和变质又无从掌握，会于健康有碍。
    （《羊城晚报》1990.4.4）
〖-ZW/正文〗
