〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫会见李鹏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏与雷日科夫举行会谈两国领导人表示要为加强友好关系而努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：戈尔巴乔夫/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国方面参加会见的有外交部长钱其琛和中国驻苏联大使于洪亮。
    苏联方面参加会见的有外交部长谢瓦尔德纳泽和苏联驻中国大使特罗扬诺夫斯基。
    苏共中央总书记助理沙赫纳扎罗夫会见时也在座。
    会见开始时，李鹏代表中国政府和人民对苏联政府的邀请表示感谢。戈尔巴乔夫说，中国是个大国，我们应当经常对话。
    会见结束后，戈尔巴乔夫和夫人赖莎邀请李鹏和夫人朱琳共进午餐。
    据新华社莫斯科4月23日电 （记者盛世良）中国国务院总理李鹏同苏联部长会议主席雷日科夫今天下午在克里姆林官叶卡捷琳娜大厅举行了第一次会谈。双方在友好求实的气氛中就发展两国关系问题交换了意见。
    雷日科夫主席首先代表苏联政府对李鹏总理访问苏联表示由衷的欢迎。他说，李鹏总理这次访苏必将进一步推动苏中双边关系向前发展。
    李鹏总理对雷日科夫主席和苏联政府的热烈欢迎表示感谢。他说，他这次访问的目的就是使两国关系进一步向前发展，把两国之间在政治、经济、贸易、科技等各个领域的友好合作更加具体化，为进一步加强两国和两国人民之间的友好关系而努力。
    李鹏总理指出，两国的政治关系在稳步发展，边界谈判在继续进行。双方就中苏边界地区裁减军事力量和加强军事领域内的相互信任的指导原则也达成了协议。
    在谈到经济关系时，李鹏总理说，中苏两国的经济各有所长，有较强的互补性。双方可以相互帮助、相互补充的领域很多。总的来看，两国贸易关系的发展是顺利的。只要双方共同努力，两国贸易，包括两国边境地区的贸易，今后还会有更好的发展前景。
    雷日科夫主席表示同意李鹏总理关于两国政治关系有了积极发展以及两国经济有互补因素，可以进行多种形式合作的看法。
    雷日科夫主席说，我们进行经济技术合作的潜力是很大的。两国政府应当更仔细地相互了解对方的长处，开辟新的合作领域。双方可以在能源、冶金、动力、交通、航空、航天、木材加工、农业和消费品生产等许多领域进行合作。
    据新华社莫斯科4月23日电 （记者唐修哲）中国国务院总理李鹏和苏联部长会议主席雷日科夫今天在这里表示，中苏两国将共同努力，推动两国睦邻和友好合作关系的发展，以有利于两国人民、有利于亚洲与世界和平。
    这两位领导人是在苏联政府今晚为李鹏总理访苏举行的欢迎宴会上作出上述表示的。
    雷日科夫说，苏联对中国人民在执行中共十一届三中全会制定的改革方针方面所取得的成就感到高兴。苏联从自己的经验中知道，探索符合全体人民利益的崭新的解决问题的途径，是一项十分艰巨的任务。他说，“我们相信，中国人民一定能克服前进道路上的困难。”
    雷日科夫希望苏中两国在发展双边关系方面稳步迈进。
    他说，两国和两国人民之间正在日益牢固地确定善意与信任的新气氛，相互联系的范围日益扩大。双方今天举行的会谈再次证明，无论在政治方面，或是在经济关系方面，我们都在取得良好的成果。
    雷日科夫说，双方在近日内要签署的经济与科技长期合作纲要将有利于更快地发展两国关系。这一文件将确定苏中两国到2000年的合作，将成为双方在国民经济各个领域积极发展互利关系的基础。他说，这个文件要求我们在发展先进的高技术方面通力合作，同时也不忽视两国传统合作的领域和部门。继续积极地发展苏中关系，是两国人民的创造性努力能够汲取的又一重要源泉。
    雷日科夫在谈到苏联国内问题时说，在革命性改革的过程中，列宁主义仍然是生气勃勃的创造力量。集中力量把经济搞上去和改善苏联人的生活，是当前最重要的任务之一。这项工作中国同志比我们开始得早，因此他们的经验对我们很重要，大有教益。苏中两国社会主义革新的共同利益决定了积极交流经验和信息是一种相互需要。
    李鹏总理在宴会讲话中说，中苏两国领导人去年举行的高级会晤实现了中苏关系正常化。从此，两国关系进入了一个新的发展阶段。
    李鹏说，中苏两国山水相连，有着7000多公里的共同边界。我们都是社会主义国家，都在根据自己的国情进行着改革。两国在许多方面存在着发展合作的巨大潜力。我们愿意充分发掘这些潜力，在发展两国间的友好合作方面，迈出更大的步子。
    他说，中苏关系的发展经过了曲折的历程，中苏关系正常化来之不易。我们对已经取得的成果十分珍视。尽管中苏两国有着不同的国情，双方在某些问题上存在不同的看法，但正如《中苏联合公报》所指出的那样：“双方在某些问题上的分歧不应妨碍两国关系的发展”。历史的经验使我们清楚地看到，只有在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上建立和发展中苏两国之间的睦邻友好关系，才符合两国人民的根本利益，并有利于亚洲和世界的和平与稳定。我们相信，只要我们坚定不移地遵循和平共处五项原则和《中苏联合公报》的精神，中苏两国关系就一定能够更加健康、稳定地向前迈进。
    他强调指出，在过去的岁月里，中苏两国人民曾经相互同情，相互支持，有着传统的友谊。中国人民关注着苏联发生的一切。苏联人民有着光荣的十月革命传统。在七十多年的社会主义革命和建设中，苏联人民曾经克服了一个又一个艰难险阻，不断地前进。因此，我们相信苏联人民也一定能够克服目前面临的困难，解决在社会主义改革道路上出现的问题，继续取得新的成就。
    李鹏说，四十年的革命和建设实践使中国人民深深懂得，中国只有始终不渝地走社会主义道路，坚持中国共产党的领导，以经济建设为中心，不断深化改革，扩大对外开放，巩固和发展安定团结的政治局面，才能保证我国经济持续、稳定、协调发展，创造繁荣昌盛的未来。
    李鹏总理说，国际形势正经历着重大的变化。一些地区和国家的局势激烈动荡，原有的一些矛盾尚未消除，新的问题又在产生，地区冲突仍在继续，南北贫富差距继续扩大，这些都给国际形势增加了不安定因素。值得注意的是，在国际关系中推行强权政治，粗暴干涉别国内政，把自己的意志强加于人的现象屡见不鲜。所有这些都不能不引起人们的严重关切。和平与发展依然是当今世界不可阻挡的历史潮流。我们认为，经过世界各国人民的共同努力，争取一个较长时期的世界和平是可能的。他说，中国一贯致力于维护世界和平，坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，积极倡导以和平共处五项原则作为国际关系的普遍准则，并主张在此基础上建立国际政治、经济新秩序。所有国家，不论大小、强弱、贫富，也不分社会制度的异同，都应一律平等，互相尊重，友好合作，和睦相处。中国愿意在此基础上同世界各国建立和发展友好合作关系。
    李鹏在结束讲话时说，苏联有句谚语：“人民的团结和友谊，比任何财富都宝贵。”我和我的同事们将抱着这样的愿望，尽自己的努力完成这次访问的重要使命，使中苏两国和两国人民加深了解，增进友谊，加强合作。
〖-ZW/正文〗
