〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格制度持之以恒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库党委用革命理论指导班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹平志/征永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹平志、征永报道：“党委是部队建设的核心，马克思主义理论则是党委建设的灵魂，要把仓库工作搞好，思想理论必须先行。”这是某仓库党委的深切体会。他们坚持学习马克思主义理论，为在仓库建设中充分发挥党委的核心领导作用打下了坚实的基础。
    为使学习持之以恒，仓库党委先后建立健全了学习计划、登记考勤、补课、笔记、成果交流、检查讲评等一系列制度，把理论学习情况列为干部述职的重要内容，并装入本人档案。现在，党委中心组的学习簿上已完整地记载了3年来150个理论学习日的读书、讨论情况和党委成员的120余篇学习心得。
    坚持学习马克思主义理论，并用它指导班子自身建设，使仓库党委尝到了学习的甜头。一是保持了坚定正确的政治方向。他们用学到的原理、观点看形势、看改革，加深了对党的路线、方针、政策的理解，遇到大是大非问题时，理论使他们增强了政治上的敏感性；遇到对党的现行政策有疑虑时，理论使他们增强了执行政策的自觉性；当不正之风侵袭时，理论使他们增强了抵制歪风的坚定性。二是提高了领导工作的水平。随着理论素质的提高，党委“一班人”的政治教育、理论研究、工作创新能力都有一定程度的提高。三是增强了解决自身问题的能力。仓库党委成员以革命利益为重，正确对待进退走留。由于党委“一班人”精神状态好、风气正、干劲足，3年来仓库没有发生一起案件和事故，党员、干部没有一人受到党纪或行政处分。
〖-ZW/正文〗
