〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部安置司负责人发表谈话指出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安置政策不会变退伍战士莫担忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎俊/田国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士退伍安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎俊、田国华报道：目前，军队春季退伍安置工作正在进行。“退伍安置政策是否会有变化？”是退伍战士普遍关心的问题。4月6日，民政部安置司负责人谈到这一问题时指出：今年乃至今后一个时期内，退伍安置政策不会有大的变化。城镇退伍安置工作将继续坚持“按系统分配任务、包干安置”的政策，国家将保持这一政策的稳定性和连续性。
    这位负责人说，多年来的退伍安置实践证明，“包干安置”是我国城镇退伍安置行之有效的基本政策和原则，必须坚持下去。不少地区在坚持“包干安置”的同时，还积极探索实行“供需见面”、“双向选择”等好的安置办法，补充、完善了现行安置政策。今年，虽然安置任务重、困难大，但我们要求各地有关部门密切配合，继续贯彻“包干安置”政策，积极克服困难，千方百计拓宽安置渠道，保证圆满完成今年城镇退伍安置任务。
    这位负责人还指出，在农村退伍安置工作中，要继续抓好军地两用人才的开发使用工作。在当前全党重视农业，各行各业支持农业的形势下，要把种植、养殖业和开发性农业作为开发使用两用人才的重要方面，以满足广大农村对这类人才的迫切需要，使退伍军人两用人才尽快致富。今后这项工作不但要坚持，而且要搞得更扎实，更有成效。
〖-ZW/正文〗
