〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研开发引路生产步步登高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7440厂产品处于国内同行业领先地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠/么富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗7440厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹明珠、么富报道：沈阳军区7440工厂以科研促生产，去年实现利税700万元，被评为国家二级企业。今年1至3月份，这个厂又创利税150多万元。
    这个厂1984年军转民时，抢先开发生产了家用洗衣机电机，一举成名占领市场。不久，国内洗衣机电机生产厂家由原来的十几家发展到上百家。在强手如林面前，他们组建了微电机研究所，集中全厂工程技术人员联合攻关，设计生产了市场尚未开发的洗衣机脱水系列电机，提高了竞争能力，再次占领了市场。同时，他们与国内一些大型洗衣机厂家建立了配套电机的关系，年产洗衣机电机百万台，产品不断完善、变型，很快达到5个系列、12个品种、53个规格，居全国同行业领先地位。去年家用电器市场疲软，这个厂又研制出同步电机、自行车用电机、风力发电机、切菜机等产品，还研究、试制了出口苏联、孟加拉、埃及等国的特种电机，使全厂生产保持了良好势头。
〖-ZW/正文〗
