〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军即将到手时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清铁奎范〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一条盘山公路上，某通信团举行的15公里越野赛正在这里角逐。后勤通信连中士顾春来一马当先。
    顾春来是从家乡本溪市某业余体校毕业的，是全团有名的长跑运动员，曾连续3年获得团万米长跑越野赛冠军。此时，他距终点只有1000多米了，其他选手被他远远地甩在后面，眼看着金牌就要到手了。
    当他正拐弯下陡坡跑时，突然意外的事发生了。驻地一所小学五年级学生周延兵骑车归家，在下坡时车闸突然失灵，巨大的惯性带着他往下冲。就在他顺坡而下时，迎面来了一辆解放车。“啊！”周延兵被这突如其来的情况弄得慌了神，连人带车摔进了路边的深沟中。
    “快救人！”顾春来飞速离开跑道，跳入沟底，从积雪中抱起满头满脸血迹斑斑、已经昏迷的周延兵，迅速向附近的医院跑去。
    孩子得救了。可顾春来却因参赛中途“失踪”被裁判员作了自动弃权处理。下午，当周延兵的父母专程到部队找救命恩人时，大家才知道了事情的来龙去脉。
    团领导对这件事进行了分析，认为顾春来在突发事件面前，舍奖救人，这种精神应该大力提倡，他虽然未得长跑“金牌”，但在人民群众心目中树立了美好形象。于是，团党委决定专门为顾春来特设一个荣誉奖――精神文明奖，并给予顾春来通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
