〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一片深情为连队义务种菜十一年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农家妇女祝勋玉被誉为“军营母亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄大超/廖磊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄大超、廖磊报道：花开花落，草枯草荣。到今年4月份，重庆市九龙坡区花溪乡农家妇女祝勋玉已为她的邻居――空军某部高炮三连义务管理菜地11年。11年来，她用真情赢得了战士的爱，大家都亲切地叫她“祝大妈”。
    11年前的一天，祝大妈搭连队的生活车回家，发现战士们买的菜又黄又老。下车回家路上，她又看到连队菜地里苗不壮，长不好。回家后，祝大妈和丈夫商量：前些年，咱孩子患病，连队卫生员总那么热情地医治，连队的生活车赶集也总是把咱们带上，现在咱们日子好过了，也该为连队操点心呀。丈夫点头称是。就这样，从1979年开始，祝大妈便指导三连种菜。何时种菜、浇水、施肥和松土，她都安排得井井有条。此外，她还手把手地教战士们掌握种菜技术。
    在祝大妈的精心指导下，三连菜地连年丰收。据司务长统计：11年来，连队自产各种蔬菜115万斤，若每斤按市场0.15元的价格算，约折人民币17000多元。可是祝大妈不仅不要分文报酬，而且还先后无偿给部队50公斤菜籽和50多米的塑料地膜。
    11年里，祝大妈的辛勤耕耘，为连队收获了一茬又一茬的菜，送走了一批又一批的人。春节前夕，部队党委把一面绣有“军营母亲”的锦旗赠给了她。
〖-ZW/正文〗
