〖ZQ/总期〗11793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳成都流传一件新鲜事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士怕苦累私自回家好亲人乘飞机送其归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/李文刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳林才、李文刚报道：古有岳母刺字教子“精忠报国”的好榜样，今有家人送私自离队新兵乘飞机归队依法服兵役的新鲜事。4月16日，成都军区某侦察大队党委发出感谢信，赞扬沈阳铝制品厂工人李喜兰一家“不愧是一个国防观念极强，关心、支持部队建设的光荣之家”。
    李喜兰之子李庆国，今年3月入伍来到某侦察大队新兵连，紧张的训练，使他觉得吃不消而私自离队，于4月1日回到沈阳老家。身为厂劳模的母亲李喜兰问清了情由，顿时老泪纵横，怨儿子“不争气，把全家人的报国心化为冰霜”，气得当场晕倒。连年被工厂评为先进生产者的李庆国的姐姐李玉莲，一面将情况告诉在沈阳军区后勤部工作的三叔李建伟上校，一面做弟弟的思想工作，使李庆国懂得了依照法律服兵役是公民应尽的义务。随即，这个普通工人家庭作出了一项非同寻常的决定：让已请假的李建伟、李玉莲叔侄俩乘民航班机火速将李庆国送回部队。消息传出，不少邻居劝说道：“你们家并不富裕，买3张到成都的机票得花1500多元啊，还是乘火车吧。”但李喜兰不改初衷：“花钱事小，遵纪守法事大。坐火车慢吞吞地走，部队领导不知会急成啥样子！”
    4月2日，李庆国随同叔叔和姐姐乘飞机回到部队，向领导作了深刻的检讨，并请求给予纪律处分。第二天上午，李庆国的姐姐和叔叔又主动给新兵连上了一堂《遵纪守法服好役，报效祖国当好兵》的教育课。
〖-ZW/正文〗
