〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空炸弹“宝刀未老”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空炸弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年12月20日凌晨，两个中队的美军战斗轰炸机，突然出现在巴拿马城西120公里处的一个军用机场上空。霎时，大批航空炸弹从天而降……
    航空炸弹是一种机载对地攻击武器，它诞生于1912年保土战争中，当时俄国航空兵首次以手投方式对地进行了攻击。第一、第二次世界大战中航空炸弹得到了广泛应用，尽管二战后空对地导弹迅速崛起，并得到了长足的发展，但由于航空炸弹不断进行花样翻新，所以它们在战场上非但宝刀未老，而且常常立下赫赫战功。
    发展中的现代航空炸弹，与传统的自由落体式航空炸弹相比，吸收了许多高新技术，具有命中率高、杀伤威力大、专用性强等特点，已经形成五彩缤纷的庞大家族，并呈现出蓬勃发展的态势。
    制导炸弹
    在制导炸弹的发展中，其后起之秀是毫米波制导炸弹，它穿透力强，抗干扰能力强，具有较高的目标识别和跟踪能力。现代航空炸弹还出现一种新的发展模式，即给普通航弹配上各种口径、各种类型的寻的器组件和动力控制系统，从而可使普通航空炸弹有了“红外眼”、“激光眼”、“毫米波眼”等，一下子变成可制导炸弹。如：以色列去年研制成功的“奥弗”红外制导炸弹，就是将“小羚羊”红外寻的器加装到了MK82航空炸弹上，试验中将它挂载在F―14飞机的机翼下，成功地击毁了苏制T―62坦克靶标。这种组合方式的重要意义在于能使那些沉睡在仓库中的大量航空炸弹得以复活，而且只花很少的钱就可提高普通航弹现代化水平。
    集束式航空炸
    集束式航空炸弹可分为两大类：一是捆扎式，即用金属带将若干个子炸弹捆在弹架上，投弹时打开金属带，子炸弹分散落向目标；二是弹箱式，分一次使用和多次使用两种，这是一种把弹装在箱内的炸弹，可投放杀伤弹、穿甲弹、爆破弹、燃烧弹、照明弹等，这是航弹的重点发展方向之一。目前，世界各国都在努力发展新的集束式炸弹，主要是发展容量大、效果好的弹箱及带制导系统的制导炸弹，以保证载机的安全，同时发展远程航空集束炸弹。
    反跑道炸弹
    燃料空气炸弹
    可以预料，随着科学技术的不断发展，航空炸弹将得到进一步发展，并在未来战场上大显身手。
〖-ZW/正文〗
