〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对伊朗进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达德黑兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符卫建/陈如为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中伊（伊朗）关系RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰7月7日电 中国国务院总理李鹏于今天当地时间19时09分（北京夏令时23时39分）抵达德黑兰，开始他对伊朗为期3天的正式友好访问。
    这是自1979年伊朗伊斯兰革命以来中国总理对伊朗的首次访问。
    机场举行了隆重的欢迎仪式。伊朗第一副总统哈桑・哈比比等高级官员到机场迎接。
    同机到达的李鹏总理的随行人员有：李鹏总理的夫人朱琳、国务委员兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、对外经济贸易部部长李岚清、国务院研究室主任袁木、总理特别助理高狄和杨德中、国务院副秘书长刘仲藜、国务院外办主任刘述卿、外交部副部长杨福昌等。
    伊朗是李鹏这次中东6国之行的第3站，此前他已经访问了埃及和约旦。
    据新华社安曼7月7日电（记者符卫建、陈如为）中国国务院总理李鹏在结束了对约旦为期两天的正式友好访问后，今天下午乘专机离开安曼前往德黑兰，继续他的中东6国之行。
    临行前，陪同李鹏总理访问的国务委员兼外交部长钱其琛在死海旅馆告诉记者，李鹏总理此次对约旦的访问时间虽短，但访问是富有成果的。
    今天上午，李总理畅游了死海。李总理及其夫人朱琳在死海里时而侧泳，时而仰泳，潇洒自如。李总理还平躺在水面上手中拿着杂志，领略了“死海读书”的情趣。
    下午1时，李总理由死海直接乘车前往安曼军用机场。约旦首相马斯里主持了欢送仪式。
    在李鹏总理即将结束对约旦的正式友好访问之际，中国和约旦7日发表了新闻公报。
〖-ZW/正文〗
