〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漂浮岛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“萨拉托加”号攻击型航母参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国攻击型航空母舰“萨拉托加”号的官兵给其战舰取了个雅号：“漂浮岛”。前不久，我（土耳其记者尤素夫・凯赫）与其他记者一起，目睹了“萨拉托加”号这个庞然大物。
    一个晴空万里的上午，我们乘车来到意大利那不勒斯的一个军用机场。那里，“萨拉托加”号的一架C―2运输机已等候多时了。两名年轻的机组人员没有寒暄，马上催促我们登机，并再三叮嘱要系好安全带。
    不一会儿，飞机呼啸着升上蓝天。起飞后10分钟，我惊奇地发现，飞机上居然连一个窗户也没有，只是在机舱后部有两个观察孔。坐在里面，就如同呆在一具大棺材内一般。
    舱内，引擎响声震耳欲聋。我不甘寂寞地大声与机组人员攀谈起来。“飞机上有降落伞吗？”但回答使我大失所望：“很遗憾，没有。不过，即便有，你又没有经过跳伞训练，没等你把伞解开，你就沉入海底了。但也不要紧张，座位下有救生衣。”听到这里，我赶紧向座位下摸了摸，一粒宽心丸下肚了。
    不知不觉中，飞机已飞临位于撒丁岛和帕尔马岛之间的“萨拉托加”号上空了。从观察孔往下看，“萨拉托加”号尽收眼底。只见甲板上飞机正处在待飞位置，地勤人员在四处奔忙。看来，象是要采取什么行动。果然，经无线电联系，一场演习在即。暂时不能降落。
    飞机在空中盘旋了好长时间，我们才接到着陆的命令。第一次着陆失败，因为机腹挂钩未能钩住甲板上水平放置的钢索。第二次降落成功，飞机像急刹车似的猛地一下停住了。
    下机后，第一站是休息室。稍事歇脚后，我们被引入记者室。在那里，我们边喝咖啡边听主任参谋詹姆斯・德拉杰上尉介绍情况。德拉杰上尉说：“萨拉托加”号是艘攻击型航空母舰，服役于1956年。它满载排水量80383吨，长324米，宽39.5米，吃水11.3米。母舰航速34节，拥有官兵2896名。舰上主要武器装备有各型飞机90架，“海麻雀”防空导弹，先进的近战兵器系统，20毫米炮3门，40毫米礼炮4门。
    10分钟后，我们开始参观。除战争室外，舰上其它部门全都对我们开放。在宽达76.8米的飞行甲板上，密密匝匝地停了一大片飞机。型号之多，简直可以开个飞机博览会。那里，有E―2C“鹰眼”预警机，S―3A“海贼”反潜机，F―14“雄猫”战斗机，A―6E“入侵者”攻击机，EA―6B“徘徊者”电子干扰机，A―7E“海盗”攻击机，SH―3H“海王”直升机……
    晚餐在军官食堂进行。晚餐是标准的军官餐，晚餐时中心话题是“萨拉托加”号过去执行过的使命。饭后，我们按规定付了帐单。
    辞别“萨拉托加”号，已是明月高悬。从缓缓升高的C―2运输机观察孔俯瞰，“萨拉托加”号在迅速缩小，很快就消失在茫茫的夜色之中。（晓犁编译）
    左图为航行中的“萨拉托加”号攻击型航母。（照片）
〖-ZW/正文〗
