〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区开展学法竞赛活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/学法竞赛活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月份以来，一股学习法律知识的热潮在鲁豫大地掀起。为了检验“一五普法”的成果，推动“二五普法”，济南军区决定，在全区广大官兵和职工中开展一次群众性的法律知识学习竞赛活动。
    此次学习竞赛的内容，根据中共中央、国务院批转的“二五普法规划”，结合军队的实际，以宪法为核心，以与国防、军队建设和干部战士工作生活密切相关的军事法规为重点，组织干部战士，专业人员分层次、按行业进行学习。军区组织编写了30万字的《军人常用法律知识集解》一书，覆盖了截至目前已颁布的主要法律法规的基本内容，作为这次学习竞赛的基本教材。为了保证学习竞赛活动的群众性和普及性，防止拼凑尖子应付决赛，济南军区决定，在逐级搞好考核验收的基础上，组织人员进行抽测，抽测成绩同最后决赛成绩一并计入总分决定名次，并对优胜者给予奖励。目前，该区部队营以下分队竞赛已基本结束，团一级的竞赛已逐步展开。军区计划在国庆前夕进行全区竞赛的决赛。（济法）
〖-ZW/正文〗
