〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探家不回家现象值得注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（23）/微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探亲问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家报告拿到手，战士离开了连队，然而却没有回家。5月间，笔者对某部百余名今年休过探亲假的战士调查，发现这是一个比较普遍、值得注意的问题。
    探家不回家，打工做生意。一些有技术专长的战士探家前就联系好了，离队后直奔招用临时工的单位打工挣钱。还有些战士在休假期间帮助同学、朋友做生意，通过推销、贩运获取提成。据调查，百余名休过探亲假的战士中，有20余人承认自己在这期间打过工、做过生意。
    探家不回家，四处闲游逛。有的战士探家途中下车或取道去大城市和旅游区，去那里长时间逗留，说是为了尽情地玩一玩，乐一乐。等身上的钱花得差不多了，休假期也快满了，才往家赶。家人对此不满意，还有的因此而超假。
    探家不回家在驻地拉关系。三连一战士探家离队十多天了，有人在离部队不近的夜市看见他。经了解，这位战士偷偷与驻地一女青年谈恋爱，休探亲假期间一直住在女方家。据调查，还有一些战士看到部队驻地比家乡富裕、发达，想退伍后在这里落户，于是便利用休探亲假的时间在驻地拉关系、找路子。
    针对上述现象，这个部队已在战士中开展探家教育。他们向战士讲明，享受探亲假待遇，是组织上的关怀，应该利用好这段时间与亲人团聚，处理个人、家庭一些实际问题，休养调剂身心。军队必须保持高度集中统一，随时准备执行任务，因此不能有人员失控现象。与此同时，这个部队根据条令、条例和有关规章制度，制定了加强战士探家管理的具体措施，禁止战士在探亲期间打工、做生意，纠正有家不回的问题。
    他们还对符合探亲条件的战士，提前安排好休假时间，通报战士家中，实行部队、家庭双向管理。他们还建立健全了战士探亲汇报制度、差旅费报销审核制度，从多方面把好关。
〖-ZW/正文〗
