〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少儿科普作家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原来是政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳@才李文刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少儿读物《动物从军记》、《动物“打仗”的故事》几次再版，都被一抢而空。书中描述的鸽子、海鸥、蝴蝶、苍蝇传军情；蚂蚁、大象、海豚、鲨鱼上火线；猪、牛、羊、犬、猫、猴助战等一个个奇妙的故事，引得许多小朋友如醉如痴。人们猜想不到，这些书的作者竟是担负有繁重工作任务的某侦察大队政委沈鹤翔上校。
    沈鹤翔怎么会想到去写这些少儿读物的呢？一次，他在整理军事资料时，发现其中有一些动物参战的故事，忽然想到：何不给少年儿童写些“动物”打仗的书，从小培养下一代的国防意识！从此，他便开始认真收集资料，精心筹划写作。他在《动物从军记》中先后写了10多个故事，读给儿子听，儿子却说故事没有“味儿”。他又购买了上百种少儿读物，利用业余时间研读。成功与汗水结伴而行。沈鹤翔撰写的15万字的少儿读物《动物从军记》，经过6易其稿，精雕细刻，终于出版，新华书店首次就发行10多万册。
    此后，他又写了《战争之神》（炮兵作战故事）、《动物“打仗”的故事》等。1988年3月，沈鹤翔的名字被收入《中国科普作家辞典》。今年4月，他又被选为四川省科普作家协会理事兼该协会国防委员会主任。
〖-ZW/正文〗
