〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不落实规章制度虽没出事也不放过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师预防工作一丝不苟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团骨干集训队搞完轻武器射击训练，中午没有按规定将武器及时入库，被正在这里检查工作的师领导发现，于是该集训队队长受到行政警告处分。这是4月中旬笔者在兰州军区某师采访时目睹的一件事。陆师长介绍说，他们抓预防案件工作，没有别的窍门，就是对不按制度办的人毫不客气，抓落实专抓不落实的人。
    这个师是兰州军区预防案件工作先进单位。他们认为，案件的发生都与规章制度不落实有关，而案件发生之前的规章制度不落实，又往往因没有出事而引不起重视，最后只好“亡羊补牢”。为此，他们明确提出：无事也当有事抓。对不落实规章制度虽没造成严重后果的，也要象对待案件那样严肃认真地查处。笔者走访了这个师的部分连队，耳闻目睹了不少“动真格”的事例。
    ――不搞“下不为例”。一天晚上，师领导在某团检查战备情况，发现八连营区无卫兵执勤。经查，是值班员擅离职守、卫兵自行换班造成脱岗。当师里责成该团严肃处理这位领班员时，有人却说情：这样的事在该团还是第一次，领班员也是初犯，这次就算了。师领导则说：如果对第一个不执行制度的不处理，又如何处理第二、第三个？后来该团让这位领班员在全团军人大会上作了检查，师里还作了通报批评。
    ――不搞“集体负责”。是谁的责任，板子就往谁屁股上打，坚决纠正那种笼统批评一顿了事，集体检讨一阵过关，谁都负责等于谁都不负责的走形式做法。某团六连财物管理混乱，工作上漏洞较多，当师里追究责任时，这个连以党支部名义上报了一份检查报告，师领导指示：“是谁的问题就让谁检查，就处理谁。”最后，团里经过调查，对主管后勤工作的副连长和负有直接责任的司务长分别给予纪律处分。
    ――不搞“因人而异”。不落实规章制度，无论发生在哪个单位，不管是什么人，该怎么处理就怎么处理。几年来，这个师先后对两个先进单位发生的没有很好落实预防案件制度的问题作了通报批评，对3名各级树立的先进典型和两名所谓有“后台”的干部分别作了严肃处理，使大家真正看到，落实制度谁都不能马虎。
    这样抓，效果自然明显。近两年来，该师没有发生一起刑事案件，案件苗头也大为减少，受到兰州军区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
