〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千官兵就读“全国律函”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国律师函授中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从司法部中华全国律师函授中心最近举办的新闻发布会上获悉，今年又有2000余名部队官兵在该中心就读。至此，部队已有8000余名官兵参加过该中心的学习。该中心负责人说，从结业于该中心两年制普通部的6000余名学员和正就读于三年制大专部的2000余名学员来看，部队不仅参加学习的人员多，而且成绩好，70％以上的同志平均成绩达到优秀。据了解，这些同志都已成为部队普法宣传和法律服务工作的骨干力量。
    这个函授中心努力为部队学员的学习提供方便。早在普通部开办时，中心就在一些学员集中的部队单位建立了辅导站；对边关、哨卡、海岛部队的学员，中心经常写信征求意见，回答难题，并且寄发主讲教授的讲课录像和录音磁带；干部战士学员因执行任务而错过正常考试时间，中心总是提供时间帮助补考。
    该中心新年度的招生工作已于今年5月中旬开始。中心负责人表示，他们将继续为部队学员提供方便。（冯阳华）
〖-ZW/正文〗
