〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士武装部队总参谋长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队应常备不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，瑞士武装部队总参谋长海恩茨・哈斯勒中将在接受《简氏防务周刊》记者采访时指出：“虽然世界形势的变化使我国面临的威胁有所减缓，但这并不意味着我们的军队就可以放松警惕了。即使未来的欧洲一片歌舞升平，瑞士军队仍然要时刻保持警惕，担负起保卫国家和人民的责任。”
    在谈到军队的建设时，海恩茨・哈斯勒中将说，瑞士军队在新的形势下将以1990年所冻结的防务支出（40亿美元）水平为标准，在1995年以前完成武装力量的一系列改革，把瑞士军队建成一支能适应未来防御作战的现代化军队。具体内容包括：将作战力量减到40万人；调整军队结构，使之更具灵活反应能力；把士兵的退役年龄从50减到42岁，军官从55减到50岁；采购新式飞机，增加空军的打击能力；着重加强步兵建设，为其配备新型冲锋枪和更加舒适的作战服；实施新的后勤管理方法。
    关于军队体制，海恩茨・哈斯勒中将说，瑞士将继续实行民兵制，而不组建职业化军队。他认为，民兵制不会给装备先进新式武器带来困难；尖端的技术也不会给已在民间经过良好训练的士兵造成任何障碍，特别在武器的应用方面。但海恩茨・哈斯勒中将强调说：“我们必须提高专业干部的素质，使他们训练出的民兵具有克服各种困难的能力。”（曹建斌编译）
    图为身着新式作战服的瑞军士兵在试验“铁拳Ⅲ”型反坦克火箭筒。
〖-ZW/正文〗
