〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同约旦首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中约两国签署科技合作协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中约（约旦）关系RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社安曼7月7日电 今天上午，正在这里进行正式友好访问的中国总理李鹏同约旦首相塔希尔・马斯里在首相府内阁会议厅举行正式会谈，双方表示愿意进一步巩固和扩大业已存在的双边关系。
    马斯里首相首先代表约旦政府再次欢迎李鹏总理来访。
    李鹏总理在对约旦访问期间所受到的热烈欢迎和盛情款待表示感谢之后说，“正如首相所说，我们双方在所讨论的问题上的立场是相同的和相近的。”
    李鹏总理认为，中约两国关系是很好的。他说：“我赞成首相所表示的要进一步扩大两国的政治、经济合作领域的愿望。”
    李鹏总理强调说：“我们既希望在和平共处5项原则的基础上发展两国的政治关系，也希望在平等互利的基础上发展和扩大两国的经济、科技方面的合作。这不仅符合两国人民的根本利益，而且也有利于促进南南合作。”
    双方在会谈中还探讨了进一步扩大两国之间经济、科技合作的途径。
    中国政府和约旦政府科学技术合作协定，今天在这里的首相府正式签署。
    中国对外经济贸易部长李岚清和约旦计划大臣齐亚德・法里兹分别代表本国政府在协定上签了字。
    中方出席签字仪式的有李鹏总理和钱其琛外长等。约方出席签字仪式的有塔希尔・马斯里首相及其他高级官员。
    这是中约两国自1977年4月7日建交以来签署的第一个政府间科学技术合作协定。它标志着两国政府间的合作已由政治、经济、文化、体育，扩大到科学技术领域。
    李鹏总理今天上午向约旦哈希姆王国奠基人阿卜杜拉国王陵墓敬献了花圈。
    当李总理来到王室陵园门前时，约旦武装部队仪仗队向他致敬。然后，李总理缓步进入庄严肃穆的陵园，向阿卜杜拉国王陵墓献了花圈。
    李鹏总理6日晚前去中国驻约旦大使馆，探望全体工作人员及中国驻约其它机构人员和留学生。
    李总理向他们发表讲话，介绍了国内外形势，勉励他们为增进中约友谊作出新的贡献。
    约旦首相马斯里夫妇6日晚举行盛大宴会欢迎中国总理李鹏夫妇。
    晚宴隆重而具有约旦的民族风格。在宴会厅里，主人频频劝请中国客人品尝伊斯兰的烤全羊及各种小食。
〖-ZW/正文〗
