〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本进一步加强国防科研工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用高技术研制武器装备从质量上加强防卫实力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海/宋朝晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事/国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，日本推行从质量上加强防卫实力的方针，不断更新主要武器装备并使之现代化；在继续购买国外先进武器装备的同时，加强国防科研，努力向自行研制为主的方向过渡。1991―1995年度防卫力量整备计划（简称整备计划）重申，要“充实技术研究开发工作”。
    整备计划确定，今后5年防卫费的年均增长率将达3％，研究开发费将继续大幅度增加。已定的1991年度防卫预算中，研究开发费为1139.74亿日元，占2.6％，与1990年度相比，增长10.4％。整备计划建议书曾提出，到1995年，研究开发费占防卫费的比例至少应提高到5％。
    整备计划要求继续推进下一代支援战斗机FSX的研制工作（该机的服役时间已推迟到1999年）。防卫厅最近修改了这一重大合作项目的成本预算，确定为20.3亿美元，比3年前批准的数额提高40％，1990年为FSX的研制工作拨款约2.25亿美元。FSX的设计将在美国的F―16C战斗机的基础上作重大改进，采用许多日本开发的先进技术，如整体式复合材料结构和有源相控阵雷达等。此外，日本于1990年开始自行研制新式重型反舰、反坦克导弹和新型护卫舰载射击指挥装置，前者采用光纤制导技术，后者是一种采用主动式相控阵雷达技术并能够同时控制多枚导弹的单舰防空系统，计划1993年研制成功。其他在研的武器装备有：新型舰载反潜直升机，新型舰舰、空舰导弹，AAM―3近程空空导弹，XAAM―4中程空空导弹，新型单兵携带地空导弹，81式近程地空导弹的改进型，陆军师级新型通信系统等。据称，在1991一1995年整备计划期间，日本将开始独立研制中程地空导弹和小型侦察直升机，这种导弹能拦截低空飞行来袭目标，将于本世纪末装备部队，取代现役“霍克”防空导弹。还将在海上进行核潜艇的“轻水反应堆”试验，为研制高速潜艇作准备。
    防卫厅技术研究本部部长铃木前不久接受采访时说，“由于技术革新的速度加快，装备的有效寿命缩短，研究开发周期显得过长，解决这一问题的主要途径是扩展基础研究的范围，为转入开发阶段提供更大的选择自由。”“今后要努力提高基础研究的比重，用高技术研制武器装备。”整备计划也明确提出，“要充分认识技术进步的趋势，开展各种预测未来尖端技术的基础研究。”日本在开发军民两用高技术方面已拥有相当雄厚的实力，而且一直以民间开发为先导。美国国防部曾作过对比，认为在1991财年确立的20项关键技术中已有5项由日本占据领先地位，它们是：半导体材料和微电子电路、机器智能与机器人、光子学、超导、生物技术材料与加工。
    日本在提高自行研制能力的同时，继续推进日、美技术合作。日、美两国除了联合研制FSX支援战斗机以外，于去年9月协商决定在以下5个军事技术领域进行合作研究开发：舰艇和装甲车辆使用的先进钢材、冲压式火箭发动机、战车用的陶瓷发动机、磁场解析评价技术、毫米波、红外复合寻的头。目前，日、美两国专家已组成联合工作组，开始共同开发的可行性研究。
    此外，日本还在加强大型武器试验设备和靶场的建设。目前优先考虑超高速风洞、飞机发动机地面试验设备和各种水中兵器试验设施以及远程武器靶场等大型设施的建设。（杨海、宋朝晖）
〖-ZW/正文〗
