〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环率中共代表团离京对非洲四国进行友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系RW：李瑞环/书记处书记/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团团员有中共中央委员、中共河南省委书记侯宗宾，中联部副部长蒋光化等。
    中共中央政治局委员李锡铭，中共中央委员、中联部部长朱良，中共中央委员、中宣部部长王忍之以及塞内加尔、布基纳法索、乌干达、布隆迪、埃及的驻华使节到机场送行。
    李瑞环一行是应塞内加尔社会党、布基纳法索人民阵线、乌干达全国抵抗运动和布隆迪乌普罗纳党的邀请前往访问的。
    访问期间，李瑞环将会晤4国领导人，并同4国党和政治组织的领导人就加强双边关系和其他共同感兴趣的问题进行会谈，交换意见，通报情况，交流经验，以增进了解，加强友谊和合作。
    据中联部官员介绍，中国共产党同这4国的党和政治组织在独立自主、完全平等、相互尊重、互不干涉内部事务的原则基础上建立并发展了友好合作关系，从而促进了中国与这4国之间国家关系的发展和人民友谊的加深。
〖-ZW/正文〗
