〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抓了，抓了”之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宁夏军区领导机关抓基层后勤建设四例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌何哲施金玉/丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宁夏军区/基层后勤建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提基层工作的实际问题，在某些机关常常能听到这样的说法，“这项工作哇？抓了！”“那项工作？也抓了！”似乎“抓了”就等于落实了。其实呢？未必。不信且看下面这组报道。
    ――编者
    连队的等级厨师哪里去了
    某部后勤部侯部长怎么也难以接受这个事实：1987年以来，花了几万元钱培训了120多名等级厨师，到头来只有25％的连队落实到岗位上，75％的连队挂了空档。
    每连要有一名等级厨师，这是基层建设纲要规定的。每年培训等级厨师的名额也是连队报上来的，怎么还不落实呢？侯部长想。他决定同工作组一起到连队摸摸情况。
    “那不是在等级厨师培训班里各门功课全优的小刘吗？怎么干起了饲养员？”在某连训练场，侯部长又看见正在摸爬滚打的等级厨师小樊。一个上午，他们走了6个连队，遇见4名等级厨师，没有一个在厨师岗位上。
    侯部长把各连主管后勤的干部找来，刚想“训话”，不料反听连队干部们诉了一通苦。
    “不是我们不惜才，是你们培训了中看不中用的人才。”三连连长直言快语，“去年6月，我们连的小张捧着三级厨师证书回连后，大家很高兴，觉得这下连队的伙食改善有指望了。谁知小张做的第一顿饭就让大伙失望，肉炒白菜咸得不能吃，土豆丝里放的酱油太多。一时间，大家议论纷纷：等级厨师怎么这水平？原来，培训班学的全是些小锅菜、高档菜的烹饪知识，连队大锅菜压根儿没沾边。”
    还有一些连队则反映，等级厨师都到机关食堂和招待所去了。话说得虽有点过头，但也道出了一些实情。一次，某机关招待所所长到炮连，发现两个等级厨师在训练场上，心疼地说：“到我们那儿去人尽其才吧。”连队干部考虑到战士的前程，也就答应了，就这样在连队难以发挥一技之长的等级厨师，便大量流向了机关食堂和招待所。
    显而易见，基层的等级厨师流失，不是连队不重用，而是培训内容与实际需要脱节。等级厨师的考核由地方部门实施，其标准姓“民”不姓“军”。
    “单纯为落实而抓落实，到头来还是没落实。”工作组的同志一语中的。他们和侯部长一起找到地方有关部门，协商制定了一个“军字号”等级厨师考核标准，突出大锅菜的烹饪内容，并增设了适合战时的烹饪技术内容。
    侯部长的培训计划宣布后，受到基层普遍欢迎，大家感慨地说：“这才是真正的落实。”
    某团进行大锅菜烹饪技术比赛现场情景。 丁建伟摄（照片）
    卫生员为啥不在位
    调查中，有两件事引起了工作组的注意。
    一次，某连在参加坚固阵地防御演习时，因卫生员不在位，两名战士受伤后流血不止，直到演习结束。
    一次，连队外出施工，战士小康脚踝扭仍，也因没能及时处理而留下后遗症。
    是连队没有卫生员吗？工作组查阅了卫生员培训登记，从总数看，每个连队都能保证有一名卫生员。到连队实地考察，发现某团12个连队，88％的卫生员不在位。
    去年3月，上级工作组来某连检查军事训练落实情况，可当时这个连因住院、探亲、出差人员多，参训率达不到规定标准。连长急中生“智”，把卫生员、通信员、炊事员等“八大员”全部赶上了训练场。工作组检查后作出的结论是，这个连的参训率超过规定10％，应给予通报表彰。事后，连队将其他几大员归位，卫生员却一直留在了训练场顶数。
    1989年老兵退伍后，三连缺一名炊事班长，由于找不到合适人选，连长想到了卫生员。他觉得部队离卫生队很近，战士们有个头疼脑热，直接到卫生队很方便，卫生员有没有无所谓。他的想法竟得到多数人的赞同。于是这个连的卫生员变成了炊事员。
    连队没有卫生员，战场自救互救的训练课目完成得怎么样？工作组在某团进行了抽查考核，结果89％的人员不及格。事实表明，头脑里少了战备这根弦，轻视卫生员工作，是连队卫生员不在位的重要原因。工作组认为，这件事反映出基层抓制度落实喜欢避轻就重，有根据眼前需要选择落实内容的倾向。而这类做法看上去是连队所为，实际上也有领导机关的责任。因为，上级机关每次检查落实时，都忽视了自认为无关紧要的方面。症结找到后，工作组没有急于要求卫生员归位，而是在和师团领导统一思想，定了一条制度：“职不离人，人不离岗，抓落实不能拆东墙补西墙”。几天后，各连卫生员全部归位，与此相类似的事也得到了纠正。
    一年用坏五口大锅的背后
    工作组的领队李副司令员瞅着一堆烂锅纳闷：一个连队一年用坏5口锅，如此大的浪费，究竟是什么原因造成的呢？
    深入一调查，在某团，一年用坏三两口锅的连队并非个别现象。这其中虽有灶膛设计不科学、烧火技术水平低的原因，然而反映的问题并不止于此。
    1989年初，某连司务长调离，移交下来两口已裂缝的锅。连队拿不出钱买锅，只好写一份申请买锅的报告送到团后勤供应股。财务助理员看了这份报告虽然有些纳闷：烧饭的锅怎么坏得那么快？但想到战士们还等着吃饭哩，便把买锅的钱如数给了他们。但连队的锅继续坏，一年之间，竟烧坏了5口锅。要钱买锅的报告接连送到团财务股――人们对这些事似乎习以为常，没有任何人提出疑问。有意思的是，年底，这个用坏5口锅的连队还被评为达标连队。这不是考评组执行标准不严，而是连队烧坏锅的事他们压根就不知道。
    就这样，去年一年中，各级领导和机关工作组，在该团部分连队蹲点、检查工作近20次，对坏锅频繁的问题都没引起注意。大家的精力都集中到抓教育、训练等中心工作上。坏锅问题似乎太小了。
    今年2月，宁夏军区工作组进驻该团后，从分析具体“小事”入手，研究基层生活管理问题。这个问题终于引起了上下的重视。在短时间内，全团12个连队的老式灶全部改成火力均匀的马蹄式回风灶；帮助连队培训烧火人员，并健全了炊具承包和折价赔偿制度。
    总结会上，李副司令员语重心长地说：一年用坏5口锅，一方面说明我们连队干部缺乏管理的经验，另一方面也反映出机关工作“粗”。大家把眼光都盯在了影响大、规定严的工作上。而对规定没有讲到的具体问题常常熟视无睹，致使许多工作雨过地皮干，影响到基层的全面建设。
    司务长的“走马灯”说明了什么
    仅仅6个月，某团警通连就换了5位司务长，而且营具炊具损失严重，粮钱双超支。年年改转志愿兵，年年士官学校毕业一批军士长，连队为啥还缺司务长？工作组与连长、指导员进行了两小时的谈话。
    谜底揭开了：还是老司务长服役期满的前一年，该连就物色了一名优秀炊事员，准备留下来转志愿兵接替司务长工作。可团里第二年全训，上级要求保留训练尖子，该连有一名入伍已5年的全师闻名的军事训练标兵，由于本人考军校超龄，保送上学无望，唯一出路就是转志愿兵。按规定，炊事员转志愿兵顺理成章，训练尖子则不在改转之列。但连队出于种种考虑，最后统一思想，让那位训练尖子顶了司务长的缺，而司务长则象走马灯似地更换起来。
    开始，连里让义务兵小李临时代理司务长，由于小李业务生疏，不到两个月帐目混乱，被师团工作组检查时撤换下来。连队又选中代理排长、志愿兵小杨接班。偏偏团保密室缺人，看中了小杨，一个月后又把他调走了。后来，团里又从九连调来训练尖子小石任警通连司务长。小石尽管想干好，无奈不懂业务，加上上级时不时抽调他比武，本职工作常挂“空档”’，连队对此很有意见，团里又将小石调回九连。一时无合适人选，连里让义务兵小姚代理。一直到6月份，连队实在无法继续凑合，团里才从生活服务中心挑来一名军士长任正式司务长。内行管家，警通连后勤工作从此出现转机。
    工作组听了这段“锅碗瓢盆交响曲”，语重心长地提醒连、营、团领导说，倘若当初在改转志愿兵时把好关，就不会出现这番周折了。总部规定那些兵能转志愿兵，是从军队建设的全局出发，经反复论证确定的。不按规定办，从各自小单位的眼前需要出发随意更改，一叶障目，脱离实际，没有不出岔子的。
〖-ZW/正文〗
