〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织多学科跨部门的横向联合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军医学科研协作攻关成果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学科研/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者别义勋、特约记者郭春生报道：记者通观我军近年来在医学科学前沿精心运筹的一系列科研会战，得出一条启示――“人才共振”可以产生“聚变效应”。据了解，在重要科研方向上选择课题，组织多学科、跨部门的横向联合，协作攻关，使知识密集、人才集中的整体优势得到高效能发挥，已成为具有我军特色的科研组织模式之一。
    当今世界，在科技进步的变革作用和影响下，学科渗透、领域交叉、人才汇流、协作攻关已成趋势。为迎接新技术革命的挑战，4年前，来自全军医学各学科领域的1200多名专家教授，进行了重大科研项目协作攻关的总体论证。经过几上几下，历时半载，从数千个科研选题中筛选出战伤创伤烧伤救治、生物技术、中医中药、肿瘤防治、器官衰竭、出血热、艾滋病等7大项106个具有重大军事效益、社会效益的科研选题，并描绘出一幅协同攻关的壮观图景。这些中标项目跨越全军各大单位，参与人员之多，规模之宏伟，实为空前。目前，选题中按计划进度进行的占94.3％，其中一些高、精、尖项目已取得重大进展。如全军150多所医院协作开展的“中国脑血管流行病学研究”，经过1000多名医务人员对全国29个省、市、自治区199个不同类型调查点的实地调查研究，首次绘制出我国脑血管病发病率、患病率和死亡率分布地图集，具有重大科学价值。
    由于较好地解决了大协作中的一系列运行机制问题，使现有科研人才、经费、设备、信息情报等形成合力，效益得到超水平发挥，由军队承担的国家重点攻关项目和国家自然科学基金课题进展良好。在跨单位、多学科的大协作中，广大医务工作者为实现共同目标通力合作，共产主义风格得以弘扬。为了查清全军部分营区和重要战略目标的水源卫生情况，来自20多个单位的千余名科研人员参与会战，把调查触角伸向全国国土面积一半以上的521个县（市）和60多个岛屿，取得大量对平、战时给水保障和未来战场建设有重大意义的数据资料。据悉，“七五”期间，获国家级和军队一二等奖的科研项目中，有1/3以上是大协作的成果。
〖-ZW/正文〗
