〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨亮战士心中那盏灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀指导员戴谦搞好经常性思想教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰/杨先厚/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作RW：戴谦/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，戴谦面对的是一场严峻的考验：这一年，高机连成了全团最有名的后进连队，有36人次受处分。就在这时，他被任命为该连指导员。
    3年多过去了，高机连发生了喜人的变化，去年成为集团军的达标先进连队。戴谦的体会是：建连重育人，打基础重打思想基础。他开展经常性思想教育的经验，得到上级的肯定。
    一个桔子引出一堂课
    一天，战士小徐偷摘了驻地群众桔园里的一个桔子。戴谦知道后，对小徐提出了严厉批评，并向失主赔礼道歉；同时他寻思：小徐平时没有任何劣迹，他为啥行动反常呢？“俺老家那么穷，这儿的人那么富，我看不惯！”小徐的回答，使戴谦吃了一惊，他敏锐地意识到，偷摘桔子的背后隐藏着对特区改革开放政策的误解。他联想到在部分战士中存在的“想家乡，比特区，自己吃亏，家乡也吃亏”的看法，感到有些战士到特区后在贫与富上产生的心理失衡带有一定的普遍性，应当及时帮助大家解开这个思想“扣子”。
    教育准备工作是充分的。戴谦反复学习党的十一届三中全会以来的路线方针政策，到驻地企事业单位搞现场调查，并对战士中存在的疑难问题逐一分析归类。
    几天后，戴谦给全连上了一堂课：《增强心理承受能力，正确对待贫富反差，把思想统一到党的改革开放政策上来》。课堂上，戴谦采取知识启发、传统开导、政策释疑的方法，从我军初创时期的“三大纪律八项注意”讲到当年战辽西驻在苹果园不吃群众苹果；从国家实行改革开放政策讲到特区兴办前后的巨大变化；从特区自身建设的发展讲到特区经验对内地建设的辐射；从各地自然条件的差别讲到“共同富裕”不等于“齐步富裕”；从特区群众对部队建设的支援讲到子弟兵的责任。戴谦的讲解，既有具体事例，也有数据的比较和理论的阐述，不仅使小徐“摔了跟头换了个明白”，也帮助大家加深了对改革开放政策的理解。从这以后，“人民富裕我幸福，特区兴旺我光荣”的观念在战士思想上逐步树立起来。
    一叠汇款单引来一次教育
    新战士来到连队后，邮局送来了一叠汇款单，有的战士“光顾”小饭馆、抽洋烟、往猪食缸里扔馒头。这些现象很快引起戴谦注意。他利用操课之余，和战士聊天，走访驻地附近的商店，认真作了“战士家庭经济状况”、“战士消费倾向”和“战士赊账情况”3项调查。针对驻特区战士“高消费”现象，连里决定在连队开展艰苦奋斗的系列教育。
    教育中，戴谦以陈毅元帅“创业艰难百战多”的诗句为引子，讲红军色长征路上吃草根树皮，讲八路军在南泥湾搞大生产，讲志愿军在朝鲜战场上一把炒面一把雪，讲历史上淫逸亡国和忧劳兴国的典故，讲特区个别党员干部腐化堕落的教训，讲艰苦奋斗是我军优良传统和拒腐防变的强大武器。在此基础上，他还写信给战士家长，请他们配合部队搞好艰苦奋斗教育，并从缝被子、洗衣服、钉纽扣等小事做起，一点一滴帮助战士树立艰苦奋斗观念。深入细致的教育，取得了令人满意的效果，战士中不少人戒了烟，戒了酒，自觉节约一分钱、一粒米、一度电，艰苦奋斗在全连蔚成风气。
    一句话促成一项“工程”
    几名战士不请假外出，问及缘由，答：连队生活太单调，到外边乐一乐。戴谦对此没有感到意外，只是觉得自己肩负的责任更大了。
    在支委会上他讲了自己的看法：“军营是庄严的，也应该是美的，包括美的人，美的环境，美的艺术享受。面对营区与特区的反差，我们的责任是下功夫发掘军旅生活的魅力，走出一条缩小反差的路子来。”根据他的提议，党支部作出决定：齐头并进下好两步棋。
    开展反腐蚀教育。戴谦对特区特殊环境给连队带来的冲击和影响作了认真分析和归纳，要求干部战士经受住“过六关”、“斩五将”的考验，即过好“政治关、生活关、苦乐关、金钱关、交际关、女色关”，防止“懒、馋、贪、占、变”，在思想上树立坚定的政治信念，筑起拒腐防变的防护墙。
    改善连队环境。高机连住的是刚建不久的新营房，四周是无树无草的黄土高坡。戴谦领着战士自己动手栽树种草，美化营区。如今的高机连营区被翠绿的冬青树带切割成棱角分明的方块，地上铺满了松软厚实的“弹簧草”，木瓜园、桔子园、葡萄园等“八景”争奇斗艳。优美的环境，活跃健康的军营文化生活，给官兵们增添了许多采趣，大家在自己亲手美化的环境里得到了心灵的慰藉和思想的陶冶，不假外出的现象再也没有出现过。
〖-ZW/正文〗
