〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约对其军事结构进行重大调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏立平石海毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大西洋公约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着去年以来德国的统一和欧洲“雅尔塔体制”的瓦解，北约组织向何处去，成为人们关心的重大问题之一。
    今年5月底，在布鲁塞尔举行的北约组织国防部长年会达成一致意见，决定对北约的军事力量结构进行重大调整。其调整的主要特点是：
    第一，缩小北约军队的规模。美国目前驻在欧洲的32万部队将有2/3撤回国内，北约在西欧的总兵力将削减30％至50％。其中，驻在德国的40万北约军队将削减22％。
    第二，增强北约军队的快速机动能力。北约将组建一支7万至10万人的多国“快速反应部队”。
    第三，实行多国部队混合编组。例如，美国将军指挥的一个军内将编有一个德国师，反过来，美国也将向德国指挥的一个军内派一个师。
    北约军事力量结构的这次重大调整将从1992年开始进行，至90年代末完成。这次调整完成后，北约军队将由以下三部分组成：
    （一）多国“快速反应部队”。该部队为一个军的编制，下辖5个师，由英、德、荷、比、意、土、希、美等8国部队组成，由一名英国将军担任指挥官。其中，第1个师由英国莱茵军的三个师缩编而成，部署在德国；第2个师也由英国部队组成，作为战略后备部队，部署在英国本土；第3个师为空中机动师，部署在中欧，由德国、英国、荷兰、比利时的3个旅组成；第4个师部署在北约南翼，由意大利、土耳其和希腊三国部队组成，由一名意大利将军担任指挥官；第5个师由美国军队组成。美国还将为这支部队提供大约100架战斗机、直升机和运输机。在出现危机的情况下，能在72小时内将5000人的一支机动部队迅速部署到欧洲的任何地方。其余部队在5至7天内也能部署到出事地区。
    （二）主要防御部队。该部队将由7个军组成，每个军5万至7万人。其中，第1个军由美国将军指挥，第2个军和第3个军是德国部队，第4个军和第5个军分别为比利时军和荷兰军，第6个军由德国将军和丹麦将军轮流担任指挥官，第7个军由原东德部队组成，它将在1994年苏军全部撤出德国东部后归北约指挥。
    （三）增援部队。该部队编制不限，平时不满员，只由少数现役军人维持，一旦需要，可以随时由后备役兵员扩充。在出现危机的情况下，美国也将从国内派大批部队到欧洲增援。
〖-ZW/正文〗
