〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗癌六年重返蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行员王洪祥被誉为“空中铁人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭云/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭云、记者范炬炜报道：同癌症殊死搏斗了6年后重返蓝天的王洪祥，是空军运输航空兵某师飞行30年无差错记录的保持者。当师领导为这位岗位学雷锋标兵披红戴花时，官兵们无不感叹：“真是个铁人！”
    1980年，王洪祥颈部长出几个疙瘩，确诊为甲状腺癌，先后接受三次大手术。手术后他头歪在一边抬不起来，声带受破坏失去语言能力。医生说：“能活两年就不错了。”
    王洪祥舍不得离开蓝天。整整6年，他风雨无阻每天练长跑，对着大树练发音，为了能重新飞行，他什么苦都肯吃。1985年底，经过严格体检，王洪祥终于又跨进了阔别6年的座舱。
    5年多来，王洪祥没耽误过一个飞行日，一年的飞行小时相当于患病前两年之和。1989年部队大比武，王洪祥的成绩是：航理全师第一名，飞行技术全师第一名。去年，王洪祥又担负了亚运会空中航拍主机长的重任，出色完成任务，受到空军嘉奖和亚运指挥部通报表彰。
〖-ZW/正文〗
