〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身居海南的某快艇支队党委廉洁自律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奏响共产党人正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘东盛/张泽南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南军区/廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湘东盛、特约记者张泽南报道：海军某快艇支队党委“一班人”，身居海南大特区，廉洁自律，一尘不染，1986年以来，支队及所属部队36次受到总部、海军和舰队的表彰。去年支队党委被海军评为先进党委，“七一”前夕再次受到总部工作组的赞扬。
    这是一支有着光荣传统的英雄部队，多次荣立战功，涌现出“英雄快艇”等英雄集体。海南建省后，经济特区各项建设发展迅猛。面对特殊环境，党委制订了《加强自身建设的措施》等八项制度，党委中心组每周组织学习，对照检查。对生产经营、工程施工、外来人员接待及私人用车交费等也都制定了相应的制度。1988年至现在，支队领导私人用车15次，全部按规定交费。直接掌握车辆的支队原参谋长赵万长，家属去年动手术住在离机关8公里远的医院，赵参谋长每天下班后，骑着自行车，带着饭菜，冒着酷暑前去照料。党委书记、原政委刘卫东住的平房连层纱窗也没有，营房科要给他装修，他说，等大伙都装修了我再装修。
    支队驻守海口港内，码头上停靠着自己的舰船，有人劝他们让轮机转一转去捞点钱。支队党委回答，我们是人民的军队，违反政策的事一件也不能干，来路不明的钱一分也不能赚。海南省政府规定橡胶不得出岛，有人找到党委副书记陈洪远，请支队用船将80吨橡胶运出岛，并称要给支队5万元辛苦费，遭到了支队长的拒绝。有人在信封里装着上万元现金，要求廉价租用地皮，有的施工队头头送上贵重物品想承包工程，有的带着礼品和酬金要求运彩电、小汽车过海，结果都吃了闭门羹。几年来，在生产经营开发上，支队没有做过一件违反政策的事，也没有一个同志在金钱问题上犯错误，奏响了一曲共产党人的正气歌。
〖-ZW/正文〗
