〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法对陆航人员培训十分严格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国陆军航空兵隶属陆军参谋部，共有6000多人，约有600架直升机（其中攻击型“小羚羊”直升机180架，运输型“美洲豹”直升机120架，用于训练、侦察、指挥的“小羚羊”、“云雀”等直升机300架），每个军设有一个武装直升机团，每个军区下设一个轻型直升机大队。武装直升机团的任务是提供情报、反坦克作战和空中机动运输。轻型直升机大队的任务是通信联络、传达命令和指挥侦察。
    法陆军航空兵对人员的培训十分严格。从军官学校毕业后在部队工作两年的军官，愿意从事陆军航空兵事业并经过体检合格后，先送到陆航学校学习，学期一般是半年，主要进行飞行基础训练，然后再到战术飞行学校学3个月，进行战术飞行训练，毕业后分配到陆航部队工作。一个上尉军官要飞行1000个小时，上尉军衔满3年后才能担负中队指挥官，而这期间他还要学习3个月的指挥专业。
    士官可以是飞行员、射手和机务人员，但都要经过士官学校培养。士官学校毕业后，选中陆航专业的士官要经过身体和智力的检查，合格者便送到陆航专业学校学习。学期一般是半年，学成之后分配到陆航部队，在部队经过半年的培训才能分配工作。经过两年实践后，这些士官才能当机长，飞行时间少于1000小时的不能当机长。
    机械师也是由士官担任的。有的是从停飞的飞行员中选拔的，有的是从士官学校毕业愿意搞机务的士官中直接挑选。从机务学校毕业之后才能当机械师。机械师分为两级。一级机械师是刚从机务学校毕业出来的士官，他只能担任单一机种的机械师。在部队工作2至4年之后再送去培训（机械方面的需要4个月，无线电方面的需要半年），这样的机械师才能晋升为二级机械师。（王光明）
〖-ZW/正文〗
