〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持和完善军人陪审制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人陪审制度/军事法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陪审制度，是指从公民中产生陪审员参加法院审判案件的制度。我国第一部社会主义宪法和第一部人民法院组织法，都规定有人民法院审判第一审案件实行人民陪审制度的内容。随着审判实践的不断发展，1982年宪法和1983年修改后的人民法院组织法取消了实行人民陪审制度的条款，但在审判组织中仍然保留了人民陪审员参加合议庭这种组织形式。这就是说，人民陪审已不再是一项必须的诉讼制度，但仍可作为一种具体的审判形式。
    军人陪审，是由人民陪审派生出来的，在刑法、刑事诉讼法颁布后的11年多的时间里，曾发挥了重要作用。但目前存在的问题也不少：一是陪审队伍不健全，二是陪审员素质不太高。因而不少军事法院通常采取“谁发案谁出陪审员”的办法，一些陪审员往往是临时披挂上阵。不少陪审员缺乏法律常识和审判经验，陪审有时成了“陪衬”。
    既然宪法和人民法院组织法都取消了人民陪审制度，实践中又有不少问题，那么还要不要军人陪审？我们认为，根据法律的规定和军事审判的实践，军人陪审的方法仍然要坚持。实行军人陪审至少有四个好处：一是能体现人民当家作主的权利。军人陪审员通过对审判权的行使，更能亲身感受到自己是国家的主人，增强责任感和主人翁意识。二是有利于对军事法院的审判活动实行群众监督，增强审判工作的透明度，确保案件的审理依法进行，保证办案质量。三是能够促进法制教育的深入开展。实行军人陪审，要求陪审员必须认真学习有关法律，还可以通过军人陪审员带动所在单位法制教育的广泛开展。四是有利于解决军事法院办案力量不足的困难。据调查，有的大单位近年来70％的案件是由审判员和军人陪审员组成合议庭审理的。
    既然实行军人陪审制度对军队法制建设有利，那么我们就应该在完善这一制度方面下功夫：第一，要解决认识问题，纠正“取消陪审制度就是不要陪审”和“既陪审所有案件都要由军人陪审员参加”两种偏向。第二，要建立军人陪审员队伍。根据人民法院组织法和司法部关于选举人民陪审员的有关规定精神，军队一般在选举团以上军人代表大会代表时，可从有选举权和被选举权的23周岁以上的军人中选举军人陪审员。军事法院应有计划地对军人陪审员进行培训，提高他们的业务能力。第三，要切实尊重军人陪审员的权利。军人陪审员在执行职务期间，享有与审判员同等的权利，任何不尊重军人陪审员权利的行为，都是法律所不允许的。第四，审判机关及军人陪审员所在单位要为军人陪审员执行职务创造必要的条件。（本文作者张志刚系南京军区军事法院院长）
〖-ZW/正文〗
