〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格尔木：铭记着军人的奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（23）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “格尔木就在我们脚下！我们的帐篷扎在哪里，哪里就是格尔木。”1954年春，当慕生忠将军率千余名筑路大军开进昆仑山下这片荒凉土地时，这里仅散落着几十户蒙古、藏和哈萨克族的游牧民。
    今天，记者站在109国道（北京至拉萨）2741公里处，背倚莽莽昆仑雪峰，身旁驶过一支支由五十铃、新型解放和东风车组成的车队，但见公路两侧一幢幢楼房拔地而起，工厂、商店、学校渐次排列，一座新型城市已初具规模。格尔木成了共和国版图上的一个崭新标点。
    从初创到发展，格尔木的历史上镌刻着军人的奉献。今年4月，格尔木获得了青海省第一个“双拥共建模范城”的殊荣，市长何大安感慨系之：“说起格尔木的开发，我们不能忘了军队，将来我们要修一座城徽，铭记军队的业绩，让后人一到格尔木，第一眼就看到它。”
    当记者驱车行驶在格尔木市东西主干道时，不禁联想起某部服从城市总体规划，主动推墙拆房，让公路穿营区而过，使河东河西得以贯通的事。往事如烟，人民却不会忘记，这条路从此被定名为“八一路”。
    “我们有什么大事总想到部队。”地方上的同志这样说。“急难险重任务理应由我们承担。”军人的回答更豪迈。1985年10月，当唐古拉山地区遭受特大雪灾，700多名藏族群众和13万头牲畜被困茫茫雪原之际，部队立即组成救灾突击队，开赴灾区。沿线沱沱河兵站紧急动员，腾出住房，接待大批涌来的灾民，平均每人每天接待180多人次，有时一天要开8次饭。指战员们爬冰踏雪1个多月，终于全部救出被冰雪围困的群众，并宰杀被冻伤的7000多头牲畜，转运牲畜2万多头，将损失减少到最低限度。
    民由兵而来，当年的筑路勇士没有走，他们从八百里秦川，从中原大地，从杏花春雨的江南，接来妻儿，把根扎在了格尔木。于是，格尔木有了第一代居民。从此，格尔木人对军人怀有一种特殊的美好感情。
    为解决随军家属“农转非”，市里不惜压下地方的招工指标。1986年，根据省政府有关精神，格尔木市批准青藏兵站部和武警交通部队9个家属工厂转为大集体，一次解决指标500个。5年来，他们累计安排部队家属就业1500多人，占同期招工总数的60％多。从1984年开始，市里每年由民政部门牵头召开一次座谈会，请驻军单位摆问题，讲困难，然后召集有关部门协商解决办法，并以市政府名义形成“纪要”。在今年的“纪要”上，记者看到，12项涉及部队的问题一目了然，能解决的明确表态，责成具体部门办理；确有困难的也有详尽的解释，做到了事事有回音，件件有答复。
〖-ZW/正文〗
