〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来加强国防科技研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵必高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入70年代以来，科学技术革命突飞猛进，促进了国防科技事业的迅速发展，引起了军事战略各领域的深刻变革。
    人们都明白一个道理，先进与落后是一个相对的发展过程。对于未来发展，关键之一是方向和道路的选择。因此，面向未来加强国防科技和武器装备发展战略研究，对于科学规划、正确决策现代国防建设，具有重大意义。
    积极开展国防科技和武器装备发展战略研究，近年来已得到世界各国的广泛关注和重视。从50年代末开始，美国就极为重视研究国防科技和武器装备发展战略问题。1961年美国建立了系统分析部，后改名为“计划指导鉴定局”，从1964年开始每年编写有关国防科技和武器装备发展规划、计划的文件《国防指南》。进入80年代以后，为了加强国防科技和武器装备发展战略的研究，以及远期规划的理论研究和决策工作，美国又在国防大学设立“战略构想发展中心”，协助国防部研究战略规划构想和国防政策，同时进一步明确国防部和三军在制订发展战略和政策中的职权范围，有效地保证了美国国防计划的稳定性和可行性，避免了研究工作的低水平循环，兼顾了近期和长远需要。英国在1946年也设立了以首席科学顾问领导的科学参谋部，充分发挥科学家在制定国家战略和国防战略中的作用。但因当时主要计划研究工作在三军内完成，国防部只在最后阶段审议，便出现了国防科技和武器装备发展同国家的实际需要、国防研制与采购力相脱节的现象。为解决这个问题，英国国防部采取新措施：一是设立管理局和预算局，负责全面的计划审查和资源分配；二是进一步明确国防部首席科学顾问的职能是向国防部长提供发展战略和长远规划咨询，支持各军兵种的科研工作。这些措施为高级领导层决策提供了重要依据。西德、法国、日本等国也特别重视国防科技和武器装备发展战略研究，都在积极编写类似美国《国防指南》等研究国防科技和武器装备发展战略的文件，以便及时为国家或军队的决策提供理论依据。
    我国是社会主义国家，在维护世界和平中有着举足轻重的作用。然而我国又是一个发展中国家，经济基础还比较薄弱，因此加速实现国防科技和武器装备现代化，缩小与发达国家的差距，是我们今后一个时期的重要任务。为了实现这一任务，就必须从我国的实际出发，加强发展战略研究，走出一条在我国现有基础上发展国防科技和武器装备的路子来，以加速我国国防现代化进程。
〖-ZW/正文〗
