〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国燃油磁化节能技术获重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗燃油磁化节能技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汽车化油器上安装上一个荔枝大小的动力补偿节油净化器，便可取得良好的节能效果。这种装置所采用的磁化节能技术已被列入国家重点节能技术推广项目之一。
    日前，总参、总后等军内外有关方面专家就该成果在部队试验情况举行座谈。大家认为，由北京远通公司等单位研制的CD―T1型动力补偿节油净化器经严格验证表明，其节油率稳定在10％左右，且具有明显的空气净化和动力补偿作用。可广泛运用于60至150马力的各型汽车和拖拉机，寿命达50万公里。
    这项获得国家专利并通过机电部鉴定的新技术，被专家们认为是我国燃油磁化节能净化技术研究的一项突破。据估算，若全国30％的汽车安上这种装置，1年可节约燃油40万吨以上，用户在两个月内即可从节约的油料费中收回装置投资。（拓扑）
〖-ZW/正文〗
