〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某训练团为陆军船艇部队输送合格水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（23）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/陆军水兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤、张军雄报道：6月中旬，正是海上台风肆虐的时节，来势凶猛的狂风暴雨，在东南海面掀起8级巨浪，南京军区某船运大队瞅准时机起锚出海，进行实战演练。船艇战伤自救，堵漏抗沉，躲避潜艇跟踪，防空袭，利用船艇武器自卫，高难课目环环紧扣，好戏迭起。这个船运大队的领导介绍说，演练成功要给水兵训练团记头功，他们培养的水兵在这次演练中唱了“主角”。
    我军陆军水兵担负着近海、内河的运输、巡逻、侦察等任务，在现代战争中具有重要作用。某水兵训练团是陆军水兵的“独生子”，12年来，这个陆军水兵训练团为陆军各船艇部队输送了大批技术骨干。为使学员成为陆军船艇部队的合格水兵，近几年他们着眼现代战争的特点，引导水兵在掌握技术中熟悉战术，在深化战术中提高技术，使各专业的水兵实战能力显著增强。各专业的水兵都能使用各种轻武器在3级以下风浪对运动目标实施射击，及格率达95％。他们还掌握了海上战伤自救、“三防”等技术，在模拟沙盘上进行船艇水上战术考核，及格率高达100％。
    水兵们除精通本专业技术外，还学会了1至2门船艇上临近的专业技术，船艇航行时，各专业之间的替代训练，已成“家常便饭”。应付战时各种复杂情况的能力有提高，普遍掌握了暴风雨天气，在雷达、无线电、灯标等导航系统失灵的情况下，在复杂海域或内河航行等本领。
〖-ZW/正文〗
