〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服本位主义搞好房地产整顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军工厂办公楼区搬出蓬莱阁某部45名干部退回超标准住房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉金/李景荣姚建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/房地产整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉金、李景荣报道：一溜120平方米的简易平房，3天之内，就在远离蓬莱阁10公里的一处荒滩上突兀而起。5月上旬，某军工厂的机关干部高高兴兴地由蓬莱阁下搬到这里。
    这个工厂是以部队家属为骨干生产增白剂的部队军工企业，年经济效益100万元左右。1985年，他们接管了坐落在蓬莱阁下的某部一所办公楼区。工厂厂长、某部军办企业助理员孙述兴带领全厂机关干部奋战2年，除在办公楼区修建办公室外，还建起了有200多个床位的招待所，无论是机关干部办公或是外地出差人员到工厂联系业务，吃、住、行都十分方便。
    今年2月，济南军区决定把地处山沟的一个医院搬进县城，把这个工厂的办公区移到郊外，选择位置重新修建。决定传到工厂，机关干部一时想不通。全军房地产清查整顿工作全面展开后，他们在上级工作组的指导下，认真学习中央军委的指示精神，联系工厂和医院的实际展开讨论，明确了这样一点：工厂的办公楼区虽说地处“仙境”，经济效益好，但是，军队的房地产，其所有权和调整权都在军委和总部，我们必须克服本位主义，自觉服从调整。“五一”节期间，大家在孙厂长的带领下，很快在蓬莱县城以东10公里的一处荒滩上选好了新的办公地点，仅用3天就盖起120平方米红砖灰瓦的简易平房。
    本报讯 姚建平报道：5月18日，某部欢送最后5名“军嫂”登上返乡列车和6名留住在营区的转业干部正式到地方安家落户。至此，这个部队不够随军条件、长期留住军营的60名干部、志愿兵家属愉快地返回家乡，45名家属随军干部主动退回超标准住房，在营区留住的78名转业干部在地方得到妥善安置。
    5月上旬，全军房地产清查整顿工作开始后，这个部队对一些不符合随军条件、长住部队的干部、志愿兵家属，在耐心做好思想工作的同时，妥善帮助解决了家中住房、子女入学入托等困难；对居住营区内家属随军干部的住房，按标准一一进行核实，超标准和其他不符合住用条件的，该调的调，该并的并，该腾出的腾出；一些留住营区的转业干部，地方一时没有住房的，他们取得地方党政部门的支持，签订了按期分房搬迁的协议书；对于以前租借给地方办工厂、开饭店、搞经营和联营的房地产，他们在向地方有关单位声明中止合同的同时，又向当地有关部门和司法机关陈述了理由，收回了4000平方米房地产。这些都达到了走者愉快，退者顺心，迁者无怨，停办者不留后遗症的目的。
〖-ZW/正文〗
