〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐吓领导受查处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笪祖明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，陕西省军区后勤部对写匿名信恐吓领导的退休干部李××给予行政严重警告处分。
    李××原是省军区医院外科护士，1979年被组织确定转业，但一直未能离队，1990年底改为退休。李因个人某些要求未能得到满足，于是她认为是省军区某位领导“整”了她。今年2月22日下午，李写了一封谩骂、恐吓的匿名信，内装一发步枪子弹，从院墙外投放到省军区一位原副政委家中，以发泄其私愤。省军区领导对此极为重视，立即指示有关部门进行调查，经过取证和技术鉴定，确认恐吓信系李所为。经查，李还曾于今年2月19日因分房问题给医院政委办公室投放过一封装有子弹的恐吓信。
    李的行为是她长期放松对自己的要求、法纪观念淡薄的结果。在组织确定她转业后，由于主客观原因，她没有按时离队，同时也不参加集体生活和政治教育，个人主义逐渐膨胀，一遇上不顺心的事，就认为别人和自己过不去，以致在个人欲望不能满足的情况下，无视国法军纪。（笪祖明）
〖-ZW/正文〗
