〖ZQ/总期〗12232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“以案讲法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多普法教育搞得好的单位，都很善于“以案讲法”。实践证明，“以案讲法”讲得活、容易懂、便于用。
    “以案讲法”，这里所说的“案”，自然应是广义的。它不仅指各种刑事案件，也包括各种民事、经济纠纷和行政案件，甚至包括一切与法有关、能够用法来解释的各种事件和社会生活现象。把“案”的范围放宽一点，就可以涉猎到更多的法律问题，使干部战士有机会通过大量生动、具体的涉法事件和社会生活现象，了解和学到较为广泛的法律知识。
    从形式上说，“以案讲法”的最大特点是把抽象的法律知识具体化、形象化。它能消除人们心理上对法律业务的陌生感和距离感，引起人们的学法兴趣。干部战士可以通过活生生的人和事，受到生动、深刻的法制教育，潜移默化地增强法制观念，提高法律意识。
    “以案讲法”的实质是理论联系实际，学用结合。提倡“以案讲法”，也就是借助这种形式，使法制教育能够联系干部战士的思想实际，具有针对性，做到有的放矢。例如，可以把本单位遵纪守法情况加以分析，将干部战士经常遇到的涉法问题分分类，在法制教育中分专题逐一进行法律分析。这样做，既能帮助干部战士理解有关法律知识，也将有利于部队的依法治理活动，促进部队管理教育的法制化。
〖-ZW/正文〗
