〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军姿抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师培养预备役军官军人意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩庆祥/宋建龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役军官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩庆祥、宋建龙报道：加强授衔后预备役军官的培训和管理，从军姿军容抓起，加强预备役军官的军人意识和作风养成，这是沈阳军区某预备役师预备役军官集训的一个主调。
    集训队组织大家逐条逐款地重新学习条令、条例。所有参训人员，不论职务高低，都以普通一兵的身分参加训练。针对预备役军官长期在地方工作的实际，集训队进行严格的军姿训练，并对一些年龄较大的预备役军官专门安排“小灶”，采取动静结合，先易后难，逐步适应的办法进行训练。经过专门训练，那些平时在军事训练和集体场合军姿不正、军容不整的同志在这方面有了很大的进步。笔者看到三团在雨中进行的队列训练，参训的预备役军官在沈阳市大东区区委书记、预任团政委王俊岐的带领下，迈着整齐的步伐，高喊“热爱国防，不怕困难，筑我长城，振兴大东”的口号，队形整齐，士气高昂。
〖-ZW/正文〗
