〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中送炭暖巴山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重庆市为基层优抚对象“解三难奔小康”工程巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅逊徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位转业在重庆市委工作的战友，向记者提供了一条“内部新闻”：近年因生活、住房、治病困难到市里上访的工人、农民中，没有一个是烈军属、伤残军人和复员退伍军人。
    记者把听来的事，讲给副市长、市双拥领导小组副组长唐情林听。他笑了：“看来，我们的双拥‘解三难奔小康’工程，是搞对头了。”
    市民政局王局长提供的数据有说服力。“解三难”工程实施两年来，全市在乡复退军人的生活补助费，由4年前人月均20元增长到50元，减免医疗费600多万元；住房条件普遍得到改善；农村退伍军人的开发率提高到90％；优抚事业费以年200万元的涨幅增加；1995年农村义务兵优待金每户增加到474元，是当地农民上年人均年收入的70％。
    ……
    这项工程始于1994年。
    贫困不属于“光荣之家”
    从北京捧回“全国双拥模范城”金匾那天，重庆市负责双拥工作的党政军领导把新一轮争创的眼光，投向了生活在国家和省市界定的贫困线上的10万烈军属、伤残和复退军人。
    一项旨在扶持10万“光荣之家”告别贫困的“解三难奔小康”工程启动了。市委、市政府明确指出，工程要突出社会帮助意识，突出集团骨干作用，突出国家责任主体，切实为生活在贫困线上的“光荣之家”，解决生活、住房、治病三大难题。
    消息通过新闻媒介迅速传开。反应最迅速、行动最快的是工程组织者。市委、市政府领导带头走进贫困山区，以个人包户、党小组包组、支部包村的方式，开展起同“光荣之家”手拉手奔小康活动。
    8月，记者沿着“解三难奔小康”工程的“施工”线，走进重庆贫困的山区。
    人人都献出一点爱
    可以说，是记者眼前这位老妈妈，用一个母亲的爱心，“启动”了重庆双拥“解三难”工程。
    翻过高高的歌乐山，走进山村童家桥，向导手指一位正在拾柴禾的老人说：“那就是刘妈妈。”刘妈妈叫刘玉琴，10年前，她回乡准备靠微薄退休金安度晚年。当她看到330户烈军属和伤残、退伍军人家庭日子十分艰难时，心里非常难过。尤其是看到75岁的烈属贾端明老汉，儿子早就献给了国家，老伴又去世了，老汉孤零零的一人，连一日三餐都吃不饱时，她的心更是受到极大的震撼。从那天起，刘玉琴就把贾老汉当成亲人来伺候，10年如一日，饥做食，寒添衣，病送药，直到老人含着感激的泪水告别人世。
    刘玉琴有句朴实的话：“‘光荣之家’的日子难过，我们政府的脸上就不光荣。”正是在这种想法的支配下，她坚持“一天为一户做一件力所能及的事”，10年间，刘妈妈为给330户人家办事，献出了一个普通退休工人的全部爱心，还捐献出自己8500多元退休金。
    她的事迹引起重庆市双拥决策者的思考：我们的双拥工作，应该从“轰轰烈烈”走向“扎扎实实”，从“锦上添花”转向“雪中送炭”。
    刘妈妈从此成为双拥扶贫的旗帜。
    记者走在合川市太和镇的山路上。去寻找一位也姓刘的妇女刘淑琼。在她家小河乡有限的生活空间里，有百十户贫困的“光荣之家”。刘淑琼是“照着刘妈妈的样子做的”。她说：“不能让保卫过国家的人日子太难过。”
    孤寡复员军人汤友成，在抗美援朝战争中腰部受过伤，冬天只能蜷缩在床上苦熬。去年冬天，刘淑琼同丈夫、孩子商量后，将汤友成认作干爹，接进自己家里奉养起来。现在，汤友成已经能够下地走动了，见到穿军装的记者，他激动得泣不成声：“淑琼……好！好！”
    特别的爱献给特别的人
    从1994年起，以重庆钢铁公司、长江轮船公司为龙头，联合带动起全市21个区（市）县的上万个企业集团，在重庆树起“把特别的爱献给特别的人”的旗帜，以优先安置、招收贫困“光荣之家”成员的基本优抚方法，发挥社会集团的骨干作用，加快了“解三难”工程的进度。
    北碚区磨滩乡退伍军人罗玉良，退伍回到阔别3年的家乡时，成了无家可归者：父亲两年前病故，母亲改嫁，妹妹被人贩子拐卖，一把突发的大火又将两间草房烧成灰烬。罗玉良的艰难处境，引起正在艰难创业的缙云建筑公司的关注。当天，4000元“关怀费”送到罗玉良手中。当月，由公司出资请来的建筑队，为罗玉良在废墟上修起一套70平方米的房子。当年，罗玉良被破格安排进公司工作。记者见到罗玉良时，他已经结了婚，而且妹妹已经有了音讯，不久也将被公司接回家乡。在回答记者“为什么这么关照罗玉良”的提问时，公司总经理吴行模说，我们把特别的爱献给特别的人，不是施舍，而是在履行企业应有的社会责任。
    界石镇冶炼厂是个年产值已达800万元，富甲一方的有名私营企业。当过兵的厂长申守明说，冶炼厂里的复退军人占全厂员工的80％，车间以上领导干部80％的人当过兵。
    重庆亚新实业公司董事长罗亚军也走在山城乡间小路上。她此行的目的，是为即将开业的亚新大酒店招收一批贫困的优抚对象就业。罗亚军的长子杨柏林，17年前牺牲在保卫祖国的战斗中。罗妈妈用象征儿子生命意义的1000元抚恤金，开始了艰苦创业。17年过去，罗妈妈将儿子的抚恤金，变成了上千万元的产业，在四川第一个建立起义务兵奖励基金，变成了重庆第一家“光荣的脱贫致富之家”。
    “解三难”有了法规保障
    重庆警备区政委戴家福以市双拥领导小组副组长的身份，陪同记者走进山区。他随身带有两份保证“解三难奔小康”工程得以施行的法规性文件：《重庆市军人优恤优待办法》、《重庆市拥军优属工作中若干问题的规定》。
    他说，这两份市优抚工作权威性文件，是在动员社会献爱心，让企业集团发挥骨干作用的同时，突出国家的主体责任，为生活贫困的优抚对象“解三难”提供法规保证。
    巴南区在地方财政相当紧张的困难条件下，政府仍然坚决按政策办，将“解三难”工程纳入政府年度工作计划，对生活在县、区、乡责任区的烈军属、伤残军人、复退军人，包优抚待遇兑现，包脱贫致富信息传递，包科技扶助到位，包减免政策兑现，包扶持效益实现。
    区委、区政府还严格按“一补贴，二减免，三资助，四优先”的法规办，前年起，将延续多年的“输血”改变为“造血”，注入资金200万元，启动“巴南解三难奔小康”工程，今天已经成为全市的“样板工程”。
    在通往四面山的入口处，记者看到，这里集中居住着百十户伤残军人和烈军属。特等伤残军人刘宗武正坐在轮椅上，边招呼自己的小买卖，边同记者笑谈一天天好起来的日子。刘宗武10年前在边境自卫反击战中负伤高位截瘫，带着6000元安置费回到家乡。重庆市拥军优属两个法规性文件出台后，他最为明显的感受，是“由令人可怜的人，变成了受法律保护的人”。他现在的住房是两室一厅，间间可行轮椅的新房。这是政府在新法规出台后，先后5次选点，补贴他1.1万元新修起来的。房子坐落在已经形成商业气候的闹市，刘宗武坐在轮椅上做小买卖，一年可收入4000元。刘宗武结婚时，一套全新的家具、大彩电，都是政府和双拥办赠送的。过上好日子的刘宗武，向记者说起政府送他上北京治病一事，眼泪就止不住地流淌：“我这个伤残的身体，是永远治不好的了。我心里清楚，政府也明白。可是，政府仍然坚持按《规定》办，到北京治一次病，政府补贴了1.7万元。离开北京那天，我说我不能再花政府的钱了，只要送我到天安门看看，我这一生就满足了。”
    那天，代表政府送刘宗武到北京治病的民政干部，推着他从永定门到天安门，整整“走”了一天。
〖-ZW/正文〗
