〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队情注军旅球迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/李志勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王波、李志勇报道：10月24日，获得今年全国足球甲A联赛季军的八一足球队在教练刘国江的率领下，专程前往昆明陆军学院，答谢军中球迷。
    在今年的甲A联赛中，八一队全体将士团结一心，凭着高昂的士气和顽强的斗志，谱写了一曲“高原不败”的壮歌。这当中也倾注了多少春城球迷的深情厚爱，特别值得一提的是昆明陆院的球迷们，他们逢场必到，风雨无阻。在离开昆明前夕，八一队专程前往昆明陆军学院和战友们告别，向军中球迷致谢。在上千名战友的欢呼声中，刘国江教练代表八一足球俱乐部和全体队员向陆军学院赠送了八一足球俱乐部徽章和有全体队员签名的20个足球等纪念品。昆明陆军学院政委程功明少将代表全院官兵祝贺八一队在春城取得的丰硕成果，并希望八一队明年再把昆明定为主场，续写高原不败战绩。
    之后，郝海东、江津、王政、胡云峰等队员分别加入了由学院教员和学员组成的两支球队，进行了一场别开生面的足球比赛。
〖-ZW/正文〗
