〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族尊严不可辱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族尊严/爱国主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《不屈的膝盖》这篇报道，在揭示当今社会一种隐痛的同时，拨响精神文明建设中的一拍强音。虽然一些地方报刊对文中涉及的“罚跪事件”作过报道，但基干民兵孙天帅的凛然气节以及他所面对的“罚跪事件”，对我军广大官兵尤其是广大民兵，仍不失为精神文明建设的活教材。相信我们的读者看了之后，心灵深处会产生强烈的共鸣和震撼。
    “我是堂堂正正的中国人，岂能丧失中国人的骨气！我是一名民兵，怎能玷污中国民兵这个光荣称号！”孙天帅，好样的！有种！
    鲁迅先生说过：“说中国人失掉了自信力，用以指一部分人则可以，倘若加于全体，那简直是诬篾。”是的，我们的民族是一个不屈的民族。中华民族几千年的传统教化，都把在淫威和外敌面前卑躬屈膝视之为奇耻大辱。“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，“宁可站着死，不愿跪着生”。几千年来所推崇的这种坚贞品格和浩然正气，被奉为中华民族的精神支柱，也是中华民族具有强大凝聚力，得以生生不息、兴旺发达的重要原因之一。在社会主义中国，公民的人格和尊严受道德和法律双重保护，不容任何人侵犯。而在爱国主义的思想内涵下，公民的人格又是与国家和民族的尊严相联系和统一的。在改革开放，加速发展国民经济，使中华民族立于世界民族之林的今天，尤其需要发扬和光大我们民族自尊、自信、自强的伟大精神。
    党的十四届六中全会决议指出：“爱国主义历来是中国人民团结奋斗的一面旗帜。”同时要求：“要深入持久地开展爱国主义教育，帮助人们认清只有社会主义能够救中国，只有社会主义能够发展中国的真理，在全社会发扬自尊、自信、自强的民族精神，以贡献全部力量建设和保卫社会主义祖国为最大光荣，以损害国家利益、国家尊严为最大耻辱。”孙天帅的事迹及其所经历的“罚跪事件”，对于落实党的十四届六中全会决议，加强社会主义精神文明建设，具有现实的启发和思考意义。国家利益和民族尊严至高无上。每一个中国公民，遇到有损国家和民族尊严的情况，都应该像孙天帅这样，以中国人的铮铮傲骨，站直了，别叭下！在战场上，我军的每一个官兵，每一个民兵，更需要有坚贞的民族气节，宁可流尽最后一滴血，也不向敌人屈服。
〖-ZW/正文〗
