〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国副代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安理会应增加发展中国家代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展中国家问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王学贤说，安理会的组成长期以来存在着严重的不平衡现象，发展中国家占联合国成员国的三分之二以上，但它们在安理会的代表性却远远没有反映这一现实。
    他说，如果不能解决发展中国家代表性严重不足的问题，安理会的扩大就不能算是真正意义的改革，只能说是改革的失败。因此，任何排斥或歧视发展中国家的改革方案，是包括中国在内的广大会员国所绝对不能接受的。
    针对个别国家提出安理会理事国要以实力和财政贡献为标准的问题，王学贤强调指出，安理会不是富人俱乐部，更不是公司董事会。增加安理会成员决不能只看一个国家对联合国财政贡献的大小，重要的是要看这个国家是不是对战争与和平有着正确的历史和现实认识，要看它是不是促进国际和平与安全的重要因素，因为维持国际和平与安全、避免和防止今后人类再遭战争与侵略的苦难，正是联合国建立的初衷，也是安理会的主要任务。
    在扩大安理会成员问题上，美国提出，按照实力和对联合国的财政贡献，日本和德国应当成为常任理事国。但这一提议遭到了广大发展中国家和部分西方国家的反对。多数国家认为，在现有的5个常任理事国中，只有一个发展中国家的代表，因此他们提出了地区均衡原则，并要求增强发展中国家的代表性，并对个别西方大国不肯接受广大发展中国家的意见表示不满。
    自1965年安理会成员由原来的11个增加到15个以来，联合国成员国增加了三分之一，但安理会的组成却没有相应的改变。1992年，第47届联大通过了“安理会席位公平分配和成员数目增加问题”的决议。
〖-ZW/正文〗
