〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委和总政等六部门为全国中小学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗命名推荐百个爱国主义教育基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为把以青少年为重点的爱国主义教育落在实处，继国家教委和有关部门向全国中小学生推荐百部爱国主义优秀影视片、百首爱国主义歌曲和百种爱国主义教育图书之后，国家教委和总政治部等六部门决定命名和向全国中小学推荐百个爱国主义教育基地，并为此发出通知说，爱国主义教育是一项提高全民族整体素质和社会主义精神文明建设的基础性工程，运用基地向中小学生进行爱国主义教育，是行之有效的好方法，是一项长期的、经常性的工作，各地要把爱国主义教育作为中小学德育工作的重要内容。此次命名和推荐的基地以爱国主义教育为主要内容，涉及历史文物古迹、革命传统教育和社会主义现代化建设成就等。百个爱国主义教育基地包括天安门广场、毛主席纪念堂、中国革命历史博物馆、中国人民抗日战争纪念馆、董存瑞烈士陵园、刘胡兰纪念馆、中山陵、南昌八一起义纪念馆、重庆红岩革命纪念馆、华东革命烈士陵园、敦煌莫高窟、中国航空博物馆等。
    会上，国家教委副主任柳斌等六部门的负责同志向被命名的基地代表颁发了证书、牌匾，并讲了话。被命名的基地代表宣读了“搞好基地建设，为向青少年进行爱国主义教育服务”的倡议书。
〖-ZW/正文〗
