〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对比赛分节呼吁拆除围网〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际足联〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电 国际足球联合会秘书长布拉特日前表示，国际足联反对为了增加电视转播的广告收入而将足球比赛改为分节进行的动议。
    据外电报道，布拉特在德国一家体育杂志上撰文说，绝不会发生将足球比赛分成3节或4节进行的事。他还说，在可以预见的将来，足球比赛也不会引进篮球比赛所实行的暂停规则。
    本周早些时候，德国两家电视台提议，为了增加转播电视台的广告收入，足球比赛应分节进行。
    这一提议在德国足球界掀起了轩然大波，以德高望重的拜仁慕尼黑足球俱乐部主席贝肯鲍尔为首的足球界人士对之大加挞伐。
    据新华社北京11月1日电 国际足球联合会10月31日宣布，他们将不遗余力地呼吁各国拆除足球赛场周围的围网。
    据外电报道，10月16日在危地马拉发生的球场惨案无疑坚定了国际足联拆除球场围网的决心。
    国际足联在一份声明中说，足球场的围网把球迷象动物和囚犯一样关在一个偌大的笼子里，这种围网是导致危地马拉球场惨案的重要原因。国际足联的声明还说，他们已下定决心，将不仅在足球界、而且也在那些对此持怀疑态度的权威机构内强行推行这一措施。
〖-ZW/正文〗
