〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队应敦促退伍士兵及时进行预备役登记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志华〖HH/换行〗DW：江西湖口县人武部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    依照我国兵役法规定，现役士兵退伍后应在30天以内到户籍所在地县（市、区）人武部进行预备役登记。而近几年来，一些退伍士兵离开部队后，并没有返回原籍，而是在部队驻地或其它地方打工做买卖，几个月甚至几年不返乡，因而给兵役机关每年的预备役登记统计工作带来了困难，也不利于民兵、预备役部队的组织建设和军训。为此笔者建议：
    一、部队应把退伍士兵转服预备役列入复退工作内容。每年老兵退伍前，应对他们进行积极投身国防后备力量建设的专题教育，使他们树立完整的兵役义务观念，提高服完现役转服预备役的自觉性。
    二、建立士兵退伍事先预告制度。在退伍名单确定以后，可采取电话或书面形式，向地方退伍安置办和人民武装部预告退伍士兵数质量（应具体说明通用专业或特种专业情况）、返乡日期、家庭住址等情况。这既可以为安置部门的工作提供依据，又便于兵役机关督促他们及时报到并进行预备役登记统计。
    三、退伍士兵档案最好不要自带。这些年来，由于自带，退伍士兵档案丢失和损破的情况不少，给预备役登记统计和安置工作带来困难。从档案管理要求和确保退伍士兵统一报到、进行预备役登记出发，退伍士兵比较多的地方，档案还是部队派军官统一送达为好。退伍士兵分散的，则可以由部队以挂号件邮寄。
    江西湖口县人武部 周志华
〖-ZW/正文〗
