〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国加紧对朝进行空中侦察活动
    伊拉克库尔德两派达成和平协议
    波国防部长称波将首批加入北约
    索马里两大武装派别冲突再起
    据朝中社10月31日援引朝鲜军方提供的消息报道，10月份，美国出动驻韩国境内外基地的各种战略和战术侦察机对朝鲜进行了200多次空中侦察活动。
    10月29日7时30分，一架美国“U―2”高空战略侦察机飞抵军事分界线上空，沿东西方向往返飞行，对朝鲜纵深地区的战略目标进行空中摄影和电子侦察。10月份，美国“U―2”飞机进行的类似侦察活动达40多次。
    从10月16日至18日，共有30架次“RC―135”战略侦察机和其他型号的侦察机从美军驻日本冲绳基地飞到韩国上空，昼夜不停地对朝鲜东、西部海岸和前、后方地区进行各种空中侦察活动。
    在美韩举行“秃鹫”联合军事演习的10月28日，美国“E―3”预警飞机整日在朝鲜军事分界线前沿地区上空盘旋侦察。
    伊拉克库尔德民主党和库尔德斯坦爱国联盟10月31日在安卡拉签署了一项和平协议，双方同意维持和加强在伊拉克北部的停火行动。
    和平协议签署后发表的一项声明说，两派同意在伊北部建立和平观察部队，监督双方的停火，并表示不再谋求其他任何力量介入冲突。两派还同意将商讨在伊北部成立一个由各个党派和部落参加的临时地方政府。声明说，各方同意将于11月15日在安卡拉继续会谈。
    正在芬兰访问的波兰国防部长斯塔尼斯瓦夫・多布然斯基10月31日在赫尔辛基表示相信，波兰将于1999年第一批加入北约。
    他说，同俄罗斯保持良好关系对波兰和北约来说都是十分重要的，但他同时指出，北约不应拿东扩作交易。
    索马里两大武装派别10月30日为争夺距索马里首都摩加迪沙50公里的一个机场展开激战，造成27人死亡，50人受伤。
    这两个武装派别分别由奥斯曼・阿托和侯赛因・艾迪德领导。目前，受伤者已被送往医院接受治疗，其中20人伤势严重。另外，还有两架停在机场的飞机在战斗中被击中。
    自从1991年索马里前总统巴雷被推翻后，索马里一直处于无政府状态，各武装派别之间的冲突不断。虽然索马里冲突各派领导人本月15日同意停止敌对状态，但由于各派之间矛盾甚多，全面停火尚难以实现。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
