〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好每一环节把住每道关口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区加强人武干部征兵工作业务培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈绍刚/彭世敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈绍刚、彭世敏报道：落实江主席关于确保新兵质量的指示，人武部门是关键。今冬征兵工作紧锣密鼓之际，广州军区人武系统普遍加强了人武干部征兵工作业务培训，以使征兵工作人员熟悉各项政策规定，在征兵工作中抓好每一个环节，把住每一个关口。
    9月份以来，针对人武部新调入的干部多，对征兵业务不熟的实际，各省军区、军分区和人武部普遍安排一周的时间，采取以会代训、集训等形式，组织人武干部认真学习全国征兵工作会议精神和江主席关于保证新兵质量的一系列重要指示，提高广大人武干部做好征兵工作的政治责任感；学习国务院、中央军委《征兵工作条例》以及总部近年来一系列征兵工作的政策规定。与此同时，各级以现场观摩或模拟演练的形式，系统地学习兵役登记、宣传发动、体检、政审、定兵等主要环节的工作以及有关政策规定。广州警备区组织长期从事征兵工作的“老武装”讲课，分别介绍城市、农村、城郊三种不同类型地区开展征兵工作的经验。湖南、湖北征兵热地区和广东征兵难地区，根据各地的实际，认真分析了征兵工作所面临的矛盾和问题，预想多种情况，有针对性地拿出了对策。
〖-ZW/正文〗
