〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜为民支林飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴呼吁欧洲更多参与和平进程
    俄向以转达叙希望缓和的信息
    以强调以阿应当举行直接谈判
    以巴妇女呼吁以从希伯伦撤军
    据新华社马德里10月31日电 （记者颜为民）正在这里访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特31日呼吁欧洲更多地参与中东和平进程。他说：“我们比任何时候都需要欧洲发挥作用。”阿拉法特是在马德里中东和会召开5周年之际，应西班牙政府邀请来访的。
    据新华社耶路撒冷10月31日电 （记者支林飞）正在此间访问的俄罗斯外长普里马科夫今天在与以色列外长利维举行会谈时，向以方转达了叙利亚方面希望缓和叙以紧张局势的信息。
    据以色列外长利维证实，普里马科夫从以色列的几个阿拉伯邻国带来了十分重要的信息，这些信息将有助于缓解目前中东地区的紧张局势，从而推动中东和平进程向前发展。
    当记者问以色列在接到叙方的信息后是否会进一步缓解同叙利亚的紧张局势时，利维说：“我们将研究这一问题。”
    据新华社耶路撒冷11月1日电 （记者支林飞）以色列总理内塔尼亚胡10月31日晚拒绝俄罗斯参与调解中东和平进程。他强调，以阿双方应当举行直接谈判来解决有关争端。
    内塔尼亚胡在会见来访的俄罗斯外长普里马科夫后对记者说，解决以阿争端的关键是双方举行直接谈判，他方不宜干涉，即使是美国，也只起到一个暂时的协助作用。但他同时表示，以色列重视同马德里和会发起国之一俄罗斯的关系，并欢迎俄对以的支持。
    据新华社耶路撒冷10月31日电 大约150名以色列和巴勒斯坦妇女今天在约旦河西岸的希伯伦举行团结游行，呼吁以色列军队立即撤出希伯伦。
    据报道，这次游行是由以色列的一个左翼妇女组织联合希伯伦市的巴勒斯坦妇女共同举行的。
    希伯伦市市长纳特谢赫在向示威群众发表简短讲话时指出，由于以色列现政府拖延履行巴以协议，拒绝从希伯伦撤军，致使希伯伦局势正在日益恶化。
〖-ZW/正文〗
