〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优质兵员的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺王志照王献斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐预备军人学校开办5年来，年年生员“火爆”。西北地区最早建立的这所三年制预备军人职业中等专业学校，其生员主要为应届初中毕业生。学校设军事文秘、军事医务管理、军事通讯3个专业，主要为部队培养既有中等文化专业知识技能，又有一定军事素质的兵员。
    我们到达学校的10月10日上午，恰逢来学校联系学员分配事宜的新市区人武部政委李新华。李政委拿出一叠要人单位的大小条子给我们看。校长田世兴拿着刚刚打印出来的学员跟踪调查报告向我们介绍：1990年至今，学校累计为部队输送合格兵员600人。他们中，95％的人在两年内分别担任了班长、副班长、党小组长；85％的人在部队立了功，其中有的还是二等功；70％的人在部队各种专业技术比武中夺魁；93％的人被部队评为“优秀士兵”或授予各种标兵称号。
    课间休息时，我们随意同学员们闲聊起来。父母亲都在哈密地区物价处工作的张海涛说：一年多的准军事化生活锻炼了自己，使自己真正地长大了。家在焉耆县五号渠乡的马亮告诉我们，最大的收获就是通过准军事化的锻炼，学会了生活自立。在与我们交谈中，几乎所有的学员都表达了能够考上更高一级军事院校，建功军营、献身国防的愿望。
    在一块已经摆设了多年的画板前，我们发现在一名叫杨俊续的军人照片前，插满了小白花。杨俊续在他担任乌鲁木齐军分区参谋长期间，竭力主张并促成了该校的诞生。1994年10月6日，他因患肝癌不幸逝世。两年来，每到10月6日这天，全校师生都要进行悼念活动。杨参谋长病危时仍然牵挂着学校的全面建设，临终前还抱病撰写了《关于在边疆民族地区逐步推广并普及预备军人学校，提高边疆民族地区兵员质量》的报告，提出了从少年军校到预备军人学校一整套强化兵员质量建设的建议。在返回的路上，新疆军区司令部动员处的王参谋告诉我们，乌鲁木齐预备军人学校的做法目前正为其它一些地区所效法。塔城地区相应的学校已经诞生，喀什、和田、哈密等地区的预备军人学校也在积极的酝酿之中。
〖-ZW/正文〗
