〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎卢两军再次相互炮击非洲中部局势趋于紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国秘书长加强斡旋工作非洲大湖地区首脑谋求解决冲突〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍平张良华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扎卢冲突/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金沙萨10月30日电 （记者刘绍平）扎伊尔军队和卢旺达军队今天再次在两国边境地区互相炮击，使该地区日益紧张的局势进一步恶化。
    据悉，卢旺达西部的尚古古市今天遭到了持续两个小时的炮击。与此同时，在扎伊尔东部北基伍省省会戈马附近，人们也清晰地听到了炮声。这是扎、卢两国军队连续第二天在边境地区以重武器相互攻击。
    昨天，两国军队在扎东部布卡武市和卢西部尚古古市交界地带曾相互炮击。
    卢旺达副总统兼国防部长卡加梅今天证实，卢军对来自扎伊尔的炮击给予了回击。卢军方发言人今天还称，卢军昨天曾进入扎境内，对向尚古古开炮的扎军阵地发动了一次闪电式攻击。
    扎东部境内和扎、卢边境地区武装冲突的加剧已引起国际社会的强烈担忧，并在两年来一直滞留扎东部的百余万卢旺达和布隆迪难民中引起极大的恐慌。
    据悉，联合国今天已指派加拿大驻美国大使代表联合国进行斡旋。法国总统希拉克则呼吁尽快召开一次大湖地区会议，寻求全面解决该地区危机的办法。非洲统一组织执行主席、喀麦隆总统比亚也表示，要积极采取行动，制止扎东部局势的进一步恶化。
    新华社联合国10月31日电 （记者张良华）由于非洲中部局势趋于紧张，连日来联合国秘书长加利分别与非洲中部多个国家的领导人进行接触，希望他们为缓解扎伊尔与卢旺达等国间的冲突做出努力，并保证联合国工作人员的安全。
    秘书长发言人福阿在10月31日举行的新闻发布会上介绍说，目前，中部非洲的一些地区特别是扎伊尔与卢旺达边境地区的武装冲突十分严重，有些地区的形势甚至几乎失控。在戈马地区，紧张的局势已使向难民发放食物的工作基本停顿。连日来的武装冲突还使难民人数又有增加。近日大约有6400名卢旺达和扎伊尔难民进入乌干达南部。另有4500名扎伊尔难民进入卢旺达境内。在卡塔里地区，有2000名卢旺达难民由于战斗激烈，几乎得不到任何援助。
    福阿还说，根据未经证实的报告，联合国人员在扎伊尔境内的布卡武地区遭受伏击，伤亡情况不明。此外，迄今已有50多辆联合国人员使用的车辆被盗。
    福阿说，为此加利秘书长已与扎伊尔、卢旺达、布隆迪、乌干达和坦桑尼亚的总统或总理进行了接触，并同有关国家常驻联合国的代表讨论了非洲中部地区的危机，向他们介绍了联合国即将派特使前往扎伊尔、卢旺达等国家，以及采取其他相应措施的计划。
    据新华社达累斯萨拉姆10月31日电 坦桑尼亚外交部今天宣布，非洲大湖地区各国首脑将于下星期二在肯尼亚首都内罗毕会晤，谋求解决卢旺达和扎伊尔两国之间的冲突。
    最近，扎伊尔政府军在扎东部地区多次与反政府的图西族武装发生武装冲突，致使滞留这一地区的50万卢旺达和布隆迪难民再次踏上流亡之路。据报道，反政府武装已占领了扎伊尔东部的一些村镇，并威胁要进一步攻占南基伍省首府布卡武。
    压题照片：一名卢旺达士兵10月30日面向扎伊尔边境警戒。
    新华社专发本报（法新社照片）
    扎伊尔东部地区难民逃亡路线示意图（见影像）
〖-ZW/正文〗
