〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学习边落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈学习贯彻十四届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十届六中全会精神/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各部队正在认真传达学习党的十四届六中全会精神。当前需要强调的一个问题是，要按照军委、总部的要求，边学习，边落实，把精神文明建设的各项任务贯彻到实际工作中去。
    六中全会通过的《决议》，是加强社会主义精神文明建设的纲领性文件，我们一定要学习好，领会好。但学习是为了落实，是为了把精神文明建设真正搞上去。正如有些同志所说：会议开得好，《决议》作得好，贯彻落实好才是真好。坐而论道，不见行动，再好的文件也没用。这话讲得有理。落实不仅是学习的根本目的，也是深化学习的途径，检验学习的标准。学得好不好，归根到底是看《决议》的基本要求实现了没有，部队精神文明建设的水平提高了没有。所以，我们要把学习和落实紧密地结合起来，把学习全会精神的过程变成贯彻落实的过程。
    边学习，边落实，就要依据《决议》精神，搞好对照检查。要对本单位精神文明建设的形势进行一次客观、全面的分析，看看哪些方面做得好，经验是什么，哪些方面存在薄弱环节，教训是什么，有没有倾向性问题。对这些心中有数，才能用《决议》之“箭”去射本单位实际之“的”，真正解决一些问题。
    边学习，边落实，还要把全会精神具体化。要结合本单位实际，制定切实可行的措施，拿出切实管用的办法。要建立明确的责任制，党委负总责，主官亲自抓，机关在党委领导下按照分工，各司其职。要高标准、创造性地做工作，善于把实现长远目标和完成阶段性任务结合起来，把精神文明建设和贯彻条令条例等经常性工作结合起来，把解决现实问题和搞好基础建设结合起来，使贯彻《决议》制度化、经常化。
    精神文明建设是示范性很强的工作。各级干部特别是高中级干部不仅学习《决议》要带好头，落实《决议》更要带好头。以身作则，是对部队学习《决议》最有说服力的辅导，也是对部队落实《决议》的最有感召力的动员。各级干部一定要按照江主席“自重、自省、自警、自励”的要求，自己管好自己，自己约束自己，用自己的模范行动带动和促进本单位的精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
