〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多把号共吹一个调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某旅抓基层形成合力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张幸贵/张农科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张幸贵、特约记者张农科报道：沈空某旅党委按照《纲要》的要求明确职责定制度，协调抓基层的力量，使基层建设出现了同步发展全面进步的良好局面。
    年初，旅党委经过认真调查研究，提出了按《纲要》明确职责统一行动，用制度协调力量抓基层的工作思路，制定了《党委机关按〈纲要〉指导连队建设责任制》。根据《纲要》的总体要求和抓基层建设的实际情况，在统领和协调机关力量方面明确职责并提出具体的工作方法。每逢主要工作阶段和执行重大任务时期，都要统筹安排抓基层的重点、统一派遣工作组。今年以来，机关根据基层建设需要，统一安排5个工作组、130人次蹲连队，36名机关干部下连代职，各类单项业务工作的检查与去年同期相比减少了63％，而工作效率却有所提高。
    在明确职责制度的同时，旅机关提出了履行指导基层的职责与干部使用、晋级、奖罚挂钩，并由组织科对机关各科室帮基层的各类情况进行登记，年终进行总结评定，促进了机关抓基层岗位职责的落实。职责和制度凝聚了党委机关抓基层的力量，多把号共吹一个调，多股绳拧成了一股劲。
〖-ZW/正文〗
