〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向社会承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信阳“征兵工作宣传一条街”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉山刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日上午，信阳市东方红大道中心段13个基层武装部、30多个民兵营（连）的千余名干部、民兵走上“征兵工作宣传一条街”，展开有声有色的宣传活动。
    信阳地委书记李中央，军分区司令员曾庆祝、政委范学等领导和前来信阳检查工作的省军区副政委刘全喜少将也走上街头，向人们宣传征兵工作的有关规定，回答人们关心的热点问题。在胜利路口，面对群众，李中央书记说：“今天，我们大张旗鼓宣传征兵，目的就是要保证把优秀青年送到部队。”一位应征青年家长对李书记说，他的孩子是高中毕业生，条件很好，就怕没关系难当兵。李书记说：“我通过您再次向全地区群众保证，有法律和党纪政纪做保证，谁在征兵质量上打折扣，就坚决处理谁。今年就是要让不正之风靠边站。”在一阵热烈的掌声中，这位家长紧紧握住李书记的手说：“有您这话，俺就放心了。”
    当有人询问退伍军人安置问题时，信阳市委书记于国民胸有成竹：“政府再困难也不会亏待咱们的退伍兵，他们光荣返乡，我们没有任何理由不把他们安置好。”主抓安置工作的副市长陈吉泉插话说：“去年返乡需要信阳市和地直机关安置的500名城镇退伍兵，截至目前已全部安置到位。”又是一片热烈的掌声。
    在交叉路口，往日被商贩们看好的有利地段，如今被征兵宣传台占用。当记者问他们怕不怕影响生意时，他们异口同声：“这是老区人最起码的觉悟嘛！”见此情景，省军区刘副政委情不自禁地竖起大拇指：“有这样的地方领导，有这样的老区群众，信阳的征兵工作一定能做得很好。”
〖-ZW/正文〗
