〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉下去才能抓落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层，抓落实，浮在上面不行，就是要往下跑。道理浅显易懂，但为什么有的做得好，有的做得差呢？
    原因之一，是否有正确的指导思想。一门心思往下跑与三心二意往下跑的根本区别在于，是一切为了基层建设，还是装装门面、做做样子。往下跑的指导思想不端正，往下跑就收不到预想的效果。
    原因之二，是否有持之以恒的毅力。有些干部也往下跑了，但坚持不了多久。因为他们总是抱着急功近利的思想，往下跑跑便想立竿见影。如此这般，又怎么可能持之以恒抓落实呢？
    南京军区某仓库党委“一班人”做往下跑的榜样，为往下跑的撑腰，替往下跑的解忧，无疑为抓好工作落实奠定了基础。这些年，一些仓库以及其他一些小散远单位之所以出现“漏洞”，症结就在于干部往下跑得不多或流于形式，影响了各项工作的落实。这个问题希望引起各级领导的重视。
〖-ZW/正文〗
