〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用长征精神培育官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军官兵认真学习军委领导题词继承红军传统武警部队广泛开展纪念长征胜利60周年活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯 江泽民主席等军委领导为纪念长征胜利60周年的题词发表后，广大指战员深受鼓舞。连日来，全军各级党委和政治机关，结合开展纪念长征胜利60周年活动，组织部队认真学习题词精神，决心以实际行动弘扬长征精神。
    江泽民主席等军委领导为纪念红军长征胜利60周年的题词发表后，南京军区、空军、海军、第二炮兵、广州军区在隆重举行纪念红军长征胜利60周年的大会上，号召全体官兵开展学习题词精神、继承红军传统、弘扬长征精神的活动，要求把学习题词与贯彻党的十四届六中全会精神、加强精神文明建设结合起来，努力搞好部队的全面建设。北京军区联系所担负的任务，学习题词精神，增强了指战员的使命感、责任感。成都军区、兰州军区、国防科工委召开纪念会、座谈会、报告会，把“学题词、学传统、见行动”活动同深入搞好四个教育结合起来，以此推动和促进部队全面建设。沈阳军区、济南军区、国防大学、军事科学院等单位在开展纪念红军长征胜利60周年的活动中，组织官兵按江泽民主席等军委领导的题词精神，对照部队建设的现状找差距、摆问题。
    广大官兵们说，认真落实题词的要求，增强政治敏感性和坚定性，就要像红军先辈那样，始终保持崇高的理想信念和坚定正确的政治方向；就要像红军先辈那样，顾全大局，严守纪律，坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，确保政令军令在部队畅通无阻。
    本报北京11月1日讯 特约通讯员暴玉怀报道：在纪念红军长征胜利60周年的日子里，武警部队广泛开展以“学红军传统，做忠诚卫士”为主题的各种纪念活动，引导官兵牢记武警部队神圣使命，自觉做党和人民的忠诚卫士。
    江西总队先后组织万名官兵到井冈山、瑞金、于都、黄洋界等地祭扫烈士陵园，瞻仰长征旧址，进行“做党和人民忠诚卫士”的宣誓。贵州、广西、湖南、安徽等总队组织机关人员及有关支队，开展“重走长征路”活动。四川、山西、甘肃、宁夏等总队和支队的机关干部还分头深入部队，宣讲红军长征的光辉历史。各部队普遍开展了以“弘扬长征精神，争当忠诚卫士”为主题的歌咏、读书演讲比赛，举办了长征影视片放映周、书画美术作品展览等一系列纪念教育活动。
〖-ZW/正文〗
