〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让沉下去的有奔头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库党委大力倡导务实之风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生唐向东郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者曾两度到地处福建偏僻山区的某仓库采访，颇为一些具体事所感动――
    一位院校毕业学员，舍弃到离家近且各方面条件都较好的某单位工作的机会，偏偏要到这个环境艰苦的仓库任职；
    先后有3位干部本可以调离这里，到驻沿海开放城市的单位工作，却不愿挪窝；
    多年来，转业干部指标下来后，部队领导不是做“留”的工作，而是要下气力做“走”的工作；
    这个只有百十号人、远离上级领导机关的小仓库，5年来，有21名干部被提升为师团干部，为上级机关和兄弟单位输送18名优秀干部，破格提干和考取院校的战士达19名。
    这个仓库为何有如此魅力和建树？关键在于有个善于引导官兵在基层建功立业的好党委。
    做往下跑的榜样
    “我们有个很好的教练班子――党委‘一班人’。不只是一届班子，而是几届班子手把手教我们怎么往下跑。”这是在座谈会上、在个别交谈中，记者听到的仓库干部发自肺腑的声音。
    党委“一班人”是怎么当好这个教练的？
    无声的榜样，是最有力的号召。哪里有急难险重任务，哪里就有党委成员。多年来，“一班人”以一心扑在基层的事业心，率领全库官兵一步一个脚印地改变着仓库的面貌。两位主官被评为“扎根基层的一对好主官”，党委连续4年被南京军区评为先进党委。他们用自身的良好形象，鼓舞和带动全库干部建功立业。
    在抓基层建设中，党委成员通过言传身教，帮助每位干部学会如何按《纲要》抓基层，使往下跑能跑出道道，获得成果。
    还有一招是，每月有讲评，季度有小结，半年和年终有总结，使抓基层的经验及时得到推广，教训及时吸取。
    为往下跑的撑腰
    一次，库里开军人大会，对干部进行民主评议。机关有些经常往下跑的干部，由于接触实际工作多，遇到矛盾多，群众意见也相对多一些。相反，有的机关干部不常往下跑，多一事不如少一事，当老好人，反而对他们提意见的不多。如何评判这种现象？党委理直气壮地肯定勤于往下跑的干部的主流，旗帜鲜明地为他们撑腰，同时帮助他们从思想方法、工作方法上找差距。另一方面，对懒于往下跑的老好人予以严肃批评。
    为激励干部在基层建功立业，仓库党委把干部往下跑的实绩同干部的提拔使用挂钩，对个别热衷于跑官要官的干部给予严肃批评，并坚决不给其好处。这样做，极大地调动了往下跑的干部的积极性，官兵们也口服心服。
    替往下跑的解忧
    有一位军嫂头一回到仓库探亲，原以为这里什么都缺，不料推门一看，生活用具样样齐全。正说着，库里几位领导来看望她，再三询问还缺什么。丈夫告诉她：“库领导对每一位临时来队的干部家属都是这样关怀备至。”妻子感动地说：“我这次来本想动员你快点转业，现在不了，就凭领导这份情，你也得安心在这儿干。”
    用仓库领导的话说：“要使干部一心扑在基层建设上，就需要我们当好‘服务员’，为他们排忧解难。”仓库远离市区，交通不便，库里便专门派一辆交通车接送家属小孩。孩子上重点学校、随军家属挑选理想的单位，都用不着干部本人拉关系走后门。仓库还从有限经费中拿出部分经费，改造旧房建新房，使每个干部都有较好的住宿条件。库里还建立健全了文化活动中心，使双休日文化活动丰富多彩。总之，不论干部想到没想到的难题，党委都想方设法予以解决。难怪这个仓库的干部感慨地说：“党委为我们想得这么周到，我们在基层没有后顾之忧，格外有劲！”
    正因为如此，这个仓库的干部在基层越干越有劲，干出了不同凡响的政绩，仓库已连续13年无事故，有15项工作被总部和军区评为先进。仅去年一年，全库便有58名官兵立功受奖，81人被评为各类专业的先进个人。
〖-ZW/正文〗
