〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林黄智明顾克美朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸三地杰出青年在沪座谈交流
    来自海峡两岸和香港地区的杰出青年代表一日欢聚上海，以“当代青年的进步与杰出青年的责任”为主题进行了座谈交流。代表们一致认为，“二十一世纪是中国人的世纪”，跨入世纪之交的当代青年既有振兴中华的历史责任，也有带动全民族共同发展的光荣义务。
    北京市人口达到一千二百五十万
    据北京市统计局的人口抽样调查，截至去年年底，北京市常住人口为一千二百五十一点一万，比一九九∧暝黾恿艘话倭十五点一万人。家庭户平均人口减少为三点一五人。
    中葡联合联络小组发布新闻公报
    中葡联合联络小组第二十七次会议于一九九六年十月二十九日至十一月一日在北京举行。会后发表的新闻公报说，双方研究了公务员本地化、法律翻译及本地化和中文官方地位工作的进展情况。双方继续讨论了国籍、公务员退休金和赡养费等其他有关澳门平稳过渡和发展的重要议题。
    孟建柱担任中共上海市委副书记
    中共中央日前决定，孟建柱同志任中共上海市委副书记。
    厦门口岸荣获全国文明口岸称号
    福建省厦门口岸近年来不断完善基础设施，努力提高服务质量，今年以来外贸进出口量六百二十九点∫煌蚨郑集装箱吞吐量二十八点四八万标箱，分别比去年同期增长百分之十九点六六和百分之二十八点七七，日前第三次荣获“全国文明口岸”称号。（徐 林、黄智明）
    华夏珍奇艺术城在银川建成开放
    由伊斯兰文化展、奇石城、大型根雕展、古钱币馆等景观组成的华夏珍奇艺术城在银川市建成，近日正式对外开放，这使得宁夏又多了一处旅游新景点。（顾克美、朱玉生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
