〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不屈的膝盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清朝丁宅铮万圣贤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，河南省邓州市十林镇23岁的基干民兵孙天帅成了中原大地上的新闻人物。河南电视台、河南人民广播电台、《河南日报》和《河南青年报》等多家新闻媒体对他作了专访，还分别开辟专栏进行讨论。
    事情要追溯到一年前发生在珠海特区的那个“罚跪事件”。
    1995年3月7日下午3时，珠海吉大南山工业区瑞进电子有限公司的员工们，终于盼到了10分钟的工休时间。由于头天晚上加班到凌晨两点多，第二天照常上工并已连续工作到下午，此时员工们都已劳累和困倦不堪，因此工休时间一到，许多人竟忘了韩国女老板金珍仙定下的休息时一律列成四队离开车间的“铁律”，匆匆往厕所跑，有的倒头趴在工作台上打瞌睡。刚休息5分钟，女老板便满车间哇哇大吼，把员工们一个个叫醒，又责令生产线管理人员都站到车间门口，像投降般地举起双手。紧接着，女翻译吼叫着传达女老板的命令：“跪下！全体员工都跪下！”员工们一时不知所措，都愣在操作台前。女老板怒气冲冲，把一位女工拖了起来，凶神恶煞地吼道：“跪下！若有一个不跪下，我叫全车间的人在这里跪一天！”这位怯懦而又疲乏不堪的女工屈服了，含着眼泪跪了下去。在她旁边的一名员工，跟着也低头跪下。接着，一个又一个中国员工跪在操作台前……
    这是一个令每位炎黄子孙都感到耻辱的场面！120多名中国员工屈膝跪下了，跪在坚硬的地板上，跪在一个30多岁的韩国女老板面前！
    而此时，有一位小伙子却倔犟地站立着。他大声质问金珍仙：“凭什么叫我们跪下？”转而愤愤地冲着工友们喊：“你们跪什么？你们是不是中国人？”金珍仙被激怒了，她没想到竟敢有人冒犯她，于是声嘶力竭地吼叫：“滚！”孙天帅没有迟疑，怒气冲冲地踢开凳子，撕掉胸卡，大踏步走出了车间……
    消息传出后，舆论大哗。人们在义愤填膺地指责金珍仙的同时，一直关心着那位唯一不肯屈膝跪倒在金珍仙脚下的小伙子。
    今年8月29日，一个知情电话从邓州市打到了河南电视台。
    “孙天帅找到了！”
    9月25日，我们驱车来到孙天帅的家乡――邓州市十林镇王河村采访。孙天帅的家里并不富裕，三间普普通通的瓦房内摆放着几件破旧的家具和农具，只有墙上张贴的“优秀民兵”奖状和条几上摆放的“荣誉证”格外醒目。孙天帅的奶奶已经80多岁了，见我们来访乐呵呵地踮着小脚跑前跑后，她说：“想当年，日本鬼子拿着枪咱都没给他低过头，现在咱咋能给外国人下跪！”
    孙天帅的父亲孙致堂，是供销社的退休职工，他欣慰地说：“天帅能这么做，我感到很高兴。虽说钱重要，但气节更重要。咱宁可不要钱，也不能丧失气节，做没骨气的人。”
    今年23岁的孙天帅，看上去貌不惊人，但双眼和言谈中都透着一股刚毅的神气。他说：“当时我啥也没想，就是不能给她跪下。我是中国人，是一名民兵，死也不能跪！”他从小爱听、爱看革命先烈的故事。在学校里，他一直是班里的学生干部，参加民兵组织后，又接受了系统的国防教育。镇人武部部长告诉我们，孙天帅参加民兵训练从来没叫过苦。外出打工期间，寄回的民兵政治教育函授作业数他做得好。
    当我们问他被金珍仙炒了鱿鱼后悔不后悔？他说：“出外打工就是想多挣俩钱儿。但一个人不能一心钻在钱眼儿里，更不能为了钱丧失了自己的立场、自己的尊严和人格，尤其是在外国人面前。”经过那次令他终生难忘的事件，他对每一个在外打工的民兵发出刻骨铭心的忠告：“无论走到哪里，都应该自尊、自爱、自强。”他说：“我们虽然穷，但人穷志不能短。要说后悔，我就后悔当初为啥没有阻止住工友们下跪！”
    是的，孙天帅没有后悔，他在给朋友写的一封信中说：“我是堂堂正正的中国人，岂能丧失中国人的骨气！我是一名民兵，怎能玷污中国民兵这个光荣称号！”
    故事传开后，孙天帅受到许多厂长、经理赏识。河南少康集团不久前录用他为正式职工。最近，郑州大学又破格录取他入该校经济管理专业学习。
〖-ZW/正文〗
