〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄豆地里爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传顺刘平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，兰州军区某部“欧阳海班”两名战士来到笔者所住的房东家，打听一块种植了黄豆的庄稼地的主人。我们上前询问，得知其中一位是班长康付兵。康班长介绍说：“昨天晚上连队在河斜村后山上进行夜间训练，返回时路过白瓦梁的那条羊肠小道时，由于路滑，班里两名战士不慎从斜坡上滑下去，将一片庄稼压坏，我们是来找主人道歉赔偿的，已经找了三四家了。”听到这里，笔者便跟着康班长一起去找庄稼地的主人。
    从村子的东头到西头，又寻找了七户人家，最后来到王慧霞家。“大嫂，后山白瓦梁斜坡下那块黄豆地是你家的吗？”康班长上前问。王大嫂说：“是我家的。”“大嫂，对不起……”康班长一边赔礼道歉，一边把事情的经过讲给她听。并带着王大嫂来到黄豆地把部分没有折断的豆秧慢慢扶起（图③）。“大嫂，我们把你家的庄稼压坏了，按部队规定，损坏群众庄稼要照价赔偿，这里有10元钱，请你收下。”说着康班长拿出10元钱递给王大嫂。“你们解放军自从来到我们村，经常帮咱家里劈柴担水，整理院子，今天这事，也不全怪你们，这钱我不能要。”王大嫂说什么也不收这10元钱，随后跟来的王大嫂的女儿小妮把钱硬是还给了康班长（图②）。王大嫂见康班长为这事忙了大半天，心里过意不去，便把他们拉到家里又是让座又是递水，还要给他们做饭吃（图①）。康班长忙说：“我们今天是专门来给你赔礼道歉的，饭我们就不吃了，感谢你的深情厚意。”说完，他悄悄地把钱放到炕头上，走了。
    王传顺、刘 平摄影报道
〖-ZW/正文〗
