〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全军进一步做好扶贫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/总政通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知强调，要提高认识，把积极参加扶贫开发工作作为服从和服务于国家建设大局的一项重要任务。到本世纪末基本解决农村贫困人口的温饱问题，是党中央、国务院确定的扶贫攻坚战略目标。这既是广大贫困群众的强烈愿望，也是履行我们党全心全意为人民服务的宗旨，全面实现国民经济和社会发展第二步战略目标，维护改革、发展、稳定大局的客观要求。各级党委和政治机关一定要组织部队认真学习党的十四届六中全会和中央扶贫开发工作会议精神，认真学习江泽民总书记和李鹏总理的有关重要讲话，教育官兵充分认识打好扶贫攻坚战的重大战略意义，明确实现“八七”扶贫攻坚计划的目标、任务，明确人民军队的责任和义务。军队参加扶贫工作，要从当地的实际需要出发，本着就地就近，量力而行，有所作为的原则，制订扶贫计划，确定扶持项目，切实抓好落实。通过坚持不懈的努力，为贫困地区的物质文明和精神文明建设做出新的贡献。
    通知指出，扶贫工作要突出重点，围绕解决贫困群众温饱问题多办实事。驻贫困地区的部队要把解决群众温饱问题作为扶贫的首要任务。要把那些投资少、见效快，有助于直接解决群众温饱问题的种植业、养殖业和农副产品加工业作为重点，帮助群众开辟脱贫路子。驻大中城市的部队，要为贫困地区献爱心、送温暖、做贡献。驻其他地区的部队也要从实际出发，积极做好扶贫济困工作。省军区、军分区、人民武装部，要发动和组织民兵在脱贫致富上为群众带好头，发挥示范作用。
    各部队要发挥优势，积极开展科技文化扶贫活动。按照“治穷先治愚，扶贫要扶本”的要求，不断促进贫困地区的经济和社会发展。
    通知要求，要加强领导，不断推动扶贫工作的深入开展。部队的扶贫工作，要在地方党委政府统一领导下进行，纳入当地扶贫攻坚的总体规划。各级党委要把这项工作列入议事日程，机关部门要形成合力，统筹安排。要结合本单位、本地区的实际情况，对近几年扶贫工作情况进行一次检查分析，肯定成绩，总结经验，表彰先进，制定好今后4年的具体规划和措施。省军区系统要主动做好部队与地方、部队与部队之间的组织协调工作，增强扶贫的整体效益。
〖-ZW/正文〗
