〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载七〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “引退”之谜费猜详
    卡拉季奇的决定合法还是非法？卡萨吉奇的乌纱帽该戴还是该摘？仲裁者不是西方，也不是南联盟，而是塞族议会。
    1996年5月17日，塞族议会在帕莱举行紧急会议，80名议员中56人与会。经过一番激烈辩论，除1人弃权外，55名议员投票支持卡拉季奇撤销卡萨吉奇总理职务的决定，并根据卡拉季奇的提议，一致选举42岁的戈伊科・克利奇科维奇为塞族政府新总理。
    新总理原是一位经济学教授，波黑战争爆发后弃教从政，一直是卡拉季奇的坚定支持者，曾当过塞族政府卫生部副部长，后来又负责塞族难民的安置工作。这位戴眼镜、蓄胡子的新总理，个性鲜明，在上台后第二天举行的记者招待会上就亮明了自己的政治观点：完全支持代顿和平协议，但不会把被控犯有战争罪行的人交出去，尤其是决不会把卡拉季奇送到海牙受审。
    无论用什么标准衡量，克利奇科维奇出任总理的程序是无懈可击的，也无疑是合法的。不管人们是否愿意和高兴，围绕塞族总理易人的较量最终以卡拉季奇的胜利而落幕。
    不过，事态远未到此为止。西方国家容忍了克利奇科维奇接替卡萨吉奇任塞族总理，但无论如何容不得卡拉季奇继续呆在权力的宝座上。
    5月18日晚，正当塞族强硬派庆祝他们胜利的时候，南斯拉夫和西方国家新闻媒体争相报道一条特大新闻：卡拉季奇宣布引退，其总统职务由副总统比利亚娜・普拉夫希奇接任。报道说，国际调解人比尔特在帕莱就“卡拉季奇问题”同塞族议长克拉伊什尼克举行了会谈，比尔特向克氏施加了强大压力。克氏向比氏表示，卡拉季奇“将在几小时内引退”，“将退出公众生活，人们将不会再听到他的讲话和看到他的身影”。从帕莱会谈后回到萨拉热窝的比尔特向新闻界证实了这条消息，并发表评论说，这是“卡拉季奇政治生命结束的开端”，“也是他向海牙国际法庭迈出的一步”。
    西方对此感到高兴，但不免觉得这一切来得太快、太突然了。卡拉季奇前一天才刚刚打赢了“总理易人”这一仗，怎么第二天就宣布“引退”呢？他是真的引退，还是又在同国际社会玩“猫捉老鼠”的游戏？波黑战争期间，卡氏在国际社会的压力下经常采取“以退为进”的策略，当事态变得对他有利时，他便立即回到原来立场。西方对他又气又恼但又无可奈何。此番卡氏是否故伎重演？
〖-ZW/正文〗
