〖ZQ/总期〗14176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了红军的梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云；贵；川民兵带头脱贫致富纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙姜王刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国西南的万水千山，镌刻着当年红军征战所历经的苦难和伟大。在改革开放的年代，云、贵、川三省百万民兵，以当年红军抢关夺隘、坚韧不拔的革命精神，在脱贫致富的道路上进行着新的长征。
    冲破“封锁线”
    山重重、水叠叠，这只是一道有形的封锁线；横挡在山区脱贫致富道路上的一道无形封锁线，则是观念的保守和落后。
    脱贫必须首先更新观念，冲破有形的和无形的封锁线。
    黔北有一个红军村，因当年这里牺牲了113名红军战士而得名。民兵们请来所有村民开会，宣讲致富的道理。夜晚，荒山野岭传来声声狼嚎。这早就习以为常的嚎声，第一次在民兵心中引发起美好的憧憬：“如果我们修好公路，村里建起一排排楼房，开办起一个个商店，夜里灯火通明，车跑人欢，就再也听不到狼叫了！”民兵们心里最先点燃脱贫致富的希望之光。
    80年代中期以来，云、贵、川百万民兵自带干粮和工具，冒严寒战酷暑，修筑了1000多条或长或短的公路。仅昆明军分区就组织20万民兵，在当年红军长征路过的乌蒙山区修了33条公路。“乌蒙磅礴走泥丸”。如今已不再是浪漫的讠永吟。一条条公路在崇山峻岭中蜿蜒延伸，将一个个乡镇，一座座村落相串联。山里人的眼界，一天天扩展。由深山，到山外；又由山外到城市、到沿海、到世界。
    1993年1月，在当年红军开辟的川陕革命根据地，10万民兵扛着红旗走进大巴山，建设“西成光缆工程”。一米多深的光缆沟，穿越崇山峻岭、峭壁悬崖。开工一个星期，大巴山突降大雪，北风呼啸，泥土冻得跟石头一样硬，一镐下去，只能砸一个白点。民兵顶风冒雪，以当年红军大无畏的英雄气概连续奋战。几个月后，140多公里长的光缆飞越天堑。
    “天堑”创奇迹
    云贵高原和川西北高原，多是石灰岩喀斯特地貌，石多土少，有“最薄瘠的土地”之称。这成了阻挡老区脱贫致富的“天堑”。
    云、贵、川民兵和预备役部队把以“坡改梯”为重点的农田水利建设工程作为发展经济的一场攻坚战。从乌蒙山、大娄山到横断山脉，从赤水河、金沙江到大渡河两岸，处处摆开了“坡改梯”的战场。90年代以来云、贵、川三省民兵成建制进行的山坡改梯土、梯田的面积达600多万亩。仅贵州铜仁军分区就出动150余万人次的民兵，完成“坡改梯”21400余亩。
    乌江岸边某村民兵连，修水渠遇到一个“拦路虎”：一个叫老虎嘴的地方，500多米高的悬崖挡住了水渠的去路。民兵们胆气一壮，吼一声“上”，分成3个突击队，冲上了老虎嘴。每人一根粗麻绳，一端拴在岩石上，另一端绑在腰板上，一个个下了绝壁。人悬掉空中，举锤挥镐凿石，身体被远远弹起，在悬崖间晃荡，远远望去，无数人影闪动。15天后，水渠硬是从老虎嘴趟了过去，天堑在民兵的钢筋铁骨面前变为通途。
    曾经留下当年红军艰难跋涉足迹的一道道乱石岗，如今变成了一层层沃土良田。仲夏，记者站在娄山关上，禁不住触景生情，吟诵起当年毛泽东同志“苍山如海，残阳如血”的诗篇。眺望山野，那如海的苍山间，层层梯田环绕，直接云端；翠绿的玉米、稻子随阵阵松涛起伏波动。三省民兵战天斗地，改造自然，使昔日长征路沿线农田基本建设迈上了新台阶，增产粮食近10亿公斤，绝大多数群众的温饱有了保证。
    攻夺“泸定桥”
    三省人武部门把组织民兵学习科学文化，掌握先进技术，帮助他们摆脱愚昧，改变落后的生产方式，作为脱贫致富道路上必须攻夺的“泸定桥”。
    赤水河畔和雪山之下的夜晚，如今已不像当年红军经过时那般幽寂。以民兵为主体的一个个乡村文化补习夜校，这些年来都办得很红火。仅四川省人武系统开办的民兵夜校，就有1680多个。成千上万目不识丁的农民捧着书本，围在熊熊燃烧的篝火旁，从拼音字母学起，先后有数十万人脱盲。
    以文化夜校为依托，三省人武部门都办起了“科学种植培训班”。仅贵州省军区就建立民兵科普小组1892个，先后举办培训班2800余期，培养民兵科技示范户10000多户。以此为辐射，一个连带一个村，一排带一组，一兵带一户，帮助乡亲掌握种田的科学技术。遵义有个纳汪村，几年前老百姓连化肥都不知道是何物，年人均口粮不足100公斤。民兵连率先组织起科普小组，并主动与县里农科部门联系，向群众传授如何使用化肥等科学种田知识。民兵排长罗军义，自费到广西某地学习杂交水稻良种的栽培技术，带回了“威优”水稻良种，发动民兵种了300亩示范地，获得亩产500公斤的成功。全村群众在事实面前开窍了。如今，这个村年人均口粮达到400公斤。
    几年来，大西南处处响起民兵开荒炸山的爆破声，长征路上又是硝烟腾腾。人武部出面组织的一批批民兵，到外地学习种植技术，在开垦的土地上种植经济作物。渐渐地，一座座荒山变了模样。青绿的茶园、金黄的果林、翠绿的杜仲林，一层层，一片片，装点着昔日的长征路。
    闯出“腊子口”
    仅仅是几年前，山里人还把“市场经济”看得高深莫测，终年将自己捆在土地上。每年农闲时节，特别是寒冬腊月，大量的劳动力闲置，围坐火塘无所事事。人武部门意识到，要发挥民兵在经济建设中的作用，必须攻下这个“腊子口”，让山里人走出红土地，闯向大市场。
    闯市场要担风险，民兵中的率先成功者，给观望的群众带来了引路效应。四川玉河村民兵连长在镇上摆开小商品摊点之初，遭到乡亲们白眼。张连长拿出自己的积蓄资助，叫民兵带头做生意。一个月后，3个补鞋摊、两个小食店、4个百货店办了起来。村里人买点小东西不用去镇上了，过往的汽车驾驶员和行人也多了些方便。眼见得经营日渐红火，乡亲们纷纷效仿。如今，从村头到村尾，98家店铺、4家旅社、6家百货商店接踵而立。做补鞋手艺的人还远走重庆、成都等大都市。
    目前，云、贵、川三省的个体客货运输业，民兵是主力军。云南呈贡县就有1575名民兵自筹资金购买汽车、拖拉机，搞个体营运。在他们的带动下，公路上有近万辆个体运输车在奔跑。仅此一项，呈贡县就有44个村的经济发展被带动起来，近10万人脱贫。
    在人武部门组织下，民兵放眼市场，做起靠山吃山的大文章。目前，云南、四川有几十万民兵开办锡矿、铅矿、金矿、采煤厂。贵州民兵开办的酿酒作坊，年产值达数亿元。四川红岩乡以民兵为主体的华莹山采煤队，每年为全乡增收2000万元。三省以民兵为骨干创办的各类乡镇企业，目前达3万多个，年产值10亿多元。昆明地区的团结乡，是彝、白、苗、汉等8个民族聚居的山区乡。各村民兵连先后办起矿业、建筑、建材等29个企业，从业的少数民族群众5000多人。1995年，产值突破亿元大关，成为云南省百强乡镇之一。
〖-ZW/正文〗
