〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区邀请边防部队代表来京传播精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/边防部队/赴京汇报参观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，汇报参观团在军区机关作报告。在北国边疆战斗了十六个春秋的内蒙古军区某部股长尚剑铭说：“在守卫边防的岗位上，我领悟了人生的追求应该是奉献，军人的价值在于牺牲自己，换取千家万户的幸福和欢乐。”
    这是北京军区第一次邀请边防部队的代表来京汇报参观。目的是给干部战士进行一次共产主义思想教育，传播精神文明。三十一名默默无闻的奉献者，今天成了大家学习的榜样。
    全国近五分之一的陆地边界是他们战斗的岗位。他们把自己的青春、智慧、事业奉献给了那片土地。他们中有二十三年如一日坚守岗位的“老边防”柴仁道尔吉；有不计名利、安心守边的年轻战士齐志学；有默默承受家庭重担、积极支持丈夫守边的“贤内助”李杏芳；有把爱情献给边防军人、品德高尚的地方女大学生马仲娥。北京军区司令员秦基伟、政委杨白冰等领导同志赞扬他们在保卫边疆、建设边疆中作出了突出贡献，并说，胡耀邦总书记曾为边防部队题词“北国长城”，你们是无愧于这个光荣称号的。
〖-ZW/正文〗
