〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵多可敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部通信连剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队/通信连/新人新事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲因经济困难希望儿子留一年，超期服役的儿子怎么办？烧水员康军的回答是――
    要从部队需要出发考虑问题
    康军，是个入伍五年的老战士。他的同龄人有的提了干部，有的当了志愿兵，可他现在还在连队负责烧茶炉。他没有怨言，不论酷暑严寒，还是刮风下雨，都认真地干好本职工作，为连队服务。
    这样一个“老黄牛”，最近却为一件事犯了愁。他家用来信说，你在部队多干几年，自己不要提退伍，家里不缺人。老人的意思，做儿子的心里明白。这番话的真意并非要他安心服役。因为康军家庭生活困难，当地的经济发展也不怎么好，他在部队干，老人既不必为他盖房等事操心，又可从他这里得到些津贴费稍作补贴，如果有可能熬上个志愿兵，那更是大好事。
    一连几个晚上，康军翻来复去睡不好觉。自己超期服役已多年，如果组织上让退伍是合情合理的事，怎能因为个人困难就要组织照顾呢？考虑问题要从部队需要出发。这几年，连队对自己很关怀，但毕竟不是“救济所”，要使家里富起来，还得回地方去好好干。他想到报纸上刊登的不少退伍战士改变家乡面貌的事迹，直觉一股热血往上涌：“我康军也是男子汉，还是一个党员，人家能办到的我就办不到吗？”
    真是虎凭威，人凭志。康军从没感到心里这么舒坦过。他除了认真负责地完成本职工作外，还刻苦钻研电工学、烹调和农业知识。他对战友们说，要彻底改变家乡面貌，需要懂得十八般武艺。他买来各种书籍，如饥似渴地学习。星期日别人逛大街，打扑克，他却找个安静的地方看书。知识使康军的视野开阔了，胸怀宽广了。他向连里的干部表示：“幸福，靠自己用辛勤的双手去创造。在部队好好干，退伍后，回地方干出样子来！”
    （图为康军在烧茶炉）
    退伍可以考大学，留队却继续当卫生员，该怎么办？女战士王凤云的回答是――
    走留服从部队决定
    “退伍吧，凭你那么好的声乐条件，回来再考艺术系也不迟。”女战士王凤云看罢信，平静的心里泛起一层波澜。她从小生长在山东济宁市，小学、中学是伴着歌声长大的，她曾立志当一名歌唱家。可是，歌唱家没当上，她却在军营里当了一名卫生员。她当兵后，上高中时一些歌唱水平不如她的同学考上了济宁师专艺术系。为此，她曾有过几分后悔。但是，火热的连队生活很快感染了她，以至后来关心她歌唱事业的人，在青岛市找了一个音乐老师，让她每个星期出去学习几个晚上，她也婉言谢绝了。失与得是辩证的统一。王凤云在防病治病的道路上耕耘，业务水平提高很快。每当她给战友解除痛苦，听到战友们感激地对她说“多亏你”、“谢谢你”时，她心里比吃蜜还甜，她已深深感到自己离不开这个干了三年的卫生员岗位。
    王凤云给亲友回信了。她写道：“我从一个不懂事的女孩子成长为共产党员，对连队、对军装有着特殊的情感。只要部队需要我，我还愿为战友们继续服务。”王凤云象一只百灵鸟，依然欢跳在军营中。
    （图为王凤云在刻苦钻研卫生业务）
    家里要她早点退伍回去，连队却可能让她留下来，该怎么办？话务员刘梅的回答是――
    带好新同志是自己的责任
    1983年入伍的女战士刘梅是话务排最老的兵。和她同年入伍的战友有三个上了军校。有人对她说，你在部队没什么前途了，还不如早点退伍回家。刘梅家里也说可以帮助她找一个比较舒适的工作，希望她能早点回去。
    退伍后的出路是诱人的，在连队再干一年也还是个战士。刘梅想到了这些，但她更看到了这样一个现实：班里的新同志比较多，连队缺乏技术骨干。如果组织上需要自己留下来多干一年，在业务上好好带带小姐妹们，不也是自己的责任吗？刘梅对自己的好友说，叫走很容易，背包一背就告别了军营，而要做留队的准备，从现在起就不能放松工作。她比过去工作更积极了。为了能让新同志尽快上机值班，她把自己过去从老同志那里学到的“绝招”――“脑功”全拿出来了。
    刘梅（右）在帮新同志熟悉业务
〖-ZW/正文〗
