〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见南斯拉夫人民军代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义国家要争取把同资本主义国家关系缓和下来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队干部不但要成为军事家还要成为政治家杨得志会见并宴请南人民军代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南（南斯拉夫）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部不但要成为军事家还要成为政治家
    杨得志会见并宴请南人民军代表团
    新华社北京10月5日电 （记者虞家复）中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见南斯拉夫人民军代表团时说，社会主义国家要争取把同资本主义国家的关系缓和下来。社会主义国家要争取在相当长的时间里，同资本主义国家和平共处。
    他说，首先在欧洲，东欧和西欧的关系要缓和下来。
    胡耀邦说，我们认为，只要社会主义国家的对外政策对头，在巩固自己国防的条件下，缓和是可以争取到的。他说，因此，我们的军队干部不但要成为军事家，还要成为政治家。
    胡耀邦对在座的南斯拉夫国防部长布兰科・马姆拉海军大将等同志说，我们中南两国军队又要保卫自己的国家，又要争取和平。我们应该把两者有机地统一起来。我们现在面临把经济搞上去的任务，因此，我们下决心把军费压下来，先把经济搞上去。
    胡总书记说，我们还要根据自己的国力，保证国防不被削弱，而且每年有所加强。我们每年的国防经费是有限的，要用发展经济的办法来发展和维持整个国防建设。在这方面，我们要采取一些办法。军工生产部门生产一些民用产品来支持军工生产。另外，我们要加强同友好国家的军事技术合作，互相提供先进技术。他希望，中南两国军队在军事技术合作领域里寻找更多的途径。
    马姆拉海军大将说，我们在北京同张爱萍国防部长举行了很好的会谈，探讨了两国在军事工业等方面加强合作的一些办法。他还表示，他很注意中共十二届六中全会通过的决议，这个决议具有中国的特色。
    胡耀邦告诉马姆拉，“我们也一直在关注着南斯拉夫同志取得的成就。中南两党、两国和两国军队之间的友好合作在不断地向前发展。我们两个国家在各方面都是相互信任和相互支持的。”
    据新华社北京10月5日电 中国人民解放军总参谋长杨得志今天晚上在这里会见并宴请由国防部长布兰科・马姆拉海军大将率领的南斯拉夫人民军代表团。
〖-ZW/正文〗
