〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂钩训练是个好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役部队是我国国防力量的一个组成部分。预备役部队组建时间不长，怎样搞好训练是个新问题。沈阳军区某师同预备役部队挂钩，发挥部队人力、物力、场地、器材的优势，帮助预备役部队搞训练，这样既可缓解预备役部队训练能力不足的矛盾，又可增进两支部队的相互了解，平时挂钩训练，战时并肩歼敌。一些单位的实践表明，只要双方协调得好，是能把这项工作搞好的。
    同预备役部队搞好挂钩训练，关键是要有主人翁思想。进行这项工作，必然要牵扯到现役部队领导和机关的一部分精力，花一些钱，确实会带来一些“麻烦”。我们应当跳出本单位的小天地，从国防建设这个大系统来看待这个问题。只有胸中有大局，才不至于把帮助预备役部队搞训练当成负担，从而自觉地搞好挂钩训练，为加强国防后备力量建设尽到自己的责任。同时，我们还应该看到，挂钩训练可以丰富部队的训练内容，促进部队的训练，是个既利于常备军又利于后备军的好方法。
〖-ZW/正文〗
