〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某师纠正用人的不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠拉关系骗取荣誉“标兵连长”受处分埋头苦干坚持原则陈志强提升当连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/广西边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 麦步初、胡训军报道：今年9月，广西边防部队某师党委对某团两名干部的使用和处理，在部队引起了强烈的震动。一位靠搞不正之风讨好领导骗取“标兵连长”荣誉的干部，受到了行政记过处分。另一位曾被认为“不会来事”的副连长，被提升为连长。
    那位受处分的连长不好好抓工作，而把心思放在和某些领导的关系上。连队伙食平时搞得很差，上级领导来检查时，杀猪宰鸡，就象过节一样。他听说一位首长喜欢猴子，便四处寻访购买，而有些领导也吃他这一套，夸他“是个能人”，将其树为“标兵连长”。但是这个“标兵连长”领导的连队问题很多，发生了十一名战士私自回家和一个阵地半月无人站岗的事情，这个连长竟不当回事。这个连长的问题被揭露后，曾经得到过他的好处的某些领导出面说情。师党委坚持原则，作出了撤销其“标兵连长”的决定，并通报全师，要求部队联系这件事，进行一次“破除庸俗关系学、正确处理上下关系”的教育。
    二连副连长陈志强“不会来事”，有人讲出不少故事。他于去年代理连长，一次，有位团领导到二连检查工作，他安排这位领导和战士吃一样的饭。结果，这位领导气乎乎地坐车走了。还有一次，师里要评选训练先进连，团里派人到二连写好材料，没经连队审核便上报，当师里派人核对情况时，陈副连长对夸大成绩、言过其实的十二处主动更正，结果，先进没评上，团、营个别领导非常生气，说他没集体荣誉感。军区工作组要到二连检查，一位团的领导要二连在午休时紧急集合打扫卫生，陈副连长向首长解释：战士施工一天一夜，刚合眼，连队卫生平常就这个样，不能搞突击应付，让首长来检查好了。这样，陈副连长就在一些团、营领导的心中形成了“不听话”的印象，决定不让他代理连长。
    师党委最近调查了陈志强的情况，认为他不但原则性强，而且工作能力也比较强。他在代理连长工作一年间，连队军事训练在全团八个科目考核中，夺取了七个第一；连队农副业生产和阵地也都是师、团先进。师党委决定提升陈志强为连长。
〖-ZW/正文〗
