〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲阎子伍强良丽孙凤和吕宇强王国中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒山觅财源添置文体器材
    二炮某团不当伸手派，荒山觅财源。干部战士利用业余时间通过上山采集山菜等方法，共收入两万三千多元，给连队增置了彩电、电子琴、照相机等文体器材。 （孙凤和）
    某仓库为驻地工区办学
    大兴安岭深处的沈阳军区后勤某仓库，1950年以来，共派出四十余名有教学能力的家属和干部战士，为驻地工区求学无门的铁路工人子女义务办学，先后己有四百五十余名小学生毕业。 （魏先哲）
    某团刹住以出差为名探家歪风
    济南军区某团不少单位过去对不符合探家规定的同志迁就照顾，以舍近求远为连队购物为由，准其回家。今年下半年以来，团党委责成军务部门制定了出差的五项规定并严格把关，刹住了以出差为名随便探家的不良风气。（吕宇强）
    某营节电经验被推广
    驻大庆某营开展“我为油田节约一度电”活动，截至9月6日，已节电四千零八十二度。他们的经验被大庆市供电部门和驻军部队推广。 （阎子伍）
    扎西旺堆被评为一级篮球裁判
    驻西藏某通信总站政治处剧主任扎西旺堆自学篮球裁判近十年，今年5月被评为国家一级蓝球裁判。8月30日，西藏自治区体委又向他颁发了“优秀裁判员”荣誉证书。 （王国中）
    兰万春献文物荣获三等奖
    某分部离休红军老战士兰万春主动献出他在战争年代保存下来的“彭德怀副总司令在前线指挥百团大战”、“百团大战胜利后一二九师师长刘伯承、政委邓小平作总结报告”等历史照片十一幅，8月25日获得了全军党史资料征集委员会颁发的历史文献证明书和三等奖证书。 （强良丽）
〖-ZW/正文〗
