〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战飞机设计制造的重大变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍研制中的地效飞机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研制中的地效飞机/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当树叶、羽毛等轻质片状物体从空中下落，接近地面时，常常会改变下落方向，横着飘过一段距离。这种现象，是由于物体接近地面时，它下表面的压力增大造成的。在物理学中称这种现象为地面效应。随着飞机低空驾驶技术的提高，国外许多武器专家已开始利用物体的地面效应来研制新飞机，使飞机在运载量、续航时间和节省油料方面产生新的飞跃。目前，美国、苏联、英国、法国、日本和联邦德国都已经研制出了多种试验性的地效飞机。
    据资料介绍，目前世界上最大的军用运输机是美国的C―5A“银河”。它长达七十五点五四米，翼展为六十七点八八米，最大起飞重最为三百六十二点九吨，而最大载重量仅一百二十吨，占飞机起飞重量的33％。最大载重时航程四千七百四十五公里。而地效飞机运载量很容易达到四五百吨以上。如美国洛克希德公司设计的WIG型运输空降地效飞机，机长七十二点六米，翼展三十二点九米，个头比C―5A“银河”小得多，但最大起飞重量达六百一十八吨，载重量达四百五十五吨，占起飞重量的73.6％。装载四辆M60A3坦克（二百吨）时的航程可达七千四百公里。就是说，它的个头比C―5A小，而最大载重量是C―5A的四倍，有效载荷提高了40.6％，而且航程也有较大幅度的提高。
    地效飞机的另一个显著特点是它能在超低空（几米至几十米）作高速远距离飞行，地（海）面的雷达很难发现它的行踪。同时，它还可以利用气垫原理作短距离和垂直起降，因而便于通过滩头鹿砦障碍和雷达、火炮阵地，一举飞越对方滩头，直接进攻对方防御纵深地区。因此，地效飞机的出现，立即引起了各国军事人员的重视，认为这是设计、制造作战飞机的一个重大变革。 （苏常）
    图为西德研制的X―114型小型地效飞机。它长仅十二点八米，翼展八点八米，续航时间可达二十小时
〖-ZW/正文〗
