〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取多种形式培训基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团指导员初步达到“六会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡善文顾爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培训基层干部/“六会”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡善文、顾爱国报道：某团党委下大力搞好基层政治干部的培训，经过十个月的努力，指导员们初步达到了“六会”，思想水平和工作能力明显提高。
    从去年10月起，他们分三批集训指导员，就工作职责、党团支部工作、政治教育和经常性思想工作的基本原则、方法进行了学习，使新任指导员较快地熟悉了工作。接着他们抓了指导员的基本理论补课。把哲学、政治经济学、科学社会主义每门课程分为三个层次，规定不同的学习书目，定内容、定时间、定标准，组织指导员学习。为了方便指导员自学，团里给他们订购了《教育学》、《伦理学》、《教育心理学》等十多种书籍和杂志。团里在部队比较集中的三个点，恢复和建立了“指导员之家”；给营、连政治干部每人配发了一个政治教育资料箱，箱内装配了二十五册必备书籍和一套知识卡片。他们还开展了专题研讨、典型示范等活动。
    通过培训，这个团的指导员初步达到了“六会”，即会搞调查研究，及时掌握部队现实思想；会做党支部工作；会独立组织实施政治教育；会群众路线的工作方法，能较好地发动党、团员和思想骨干开展群众性的思想政治工作；会与战士交朋友；会独立组织战时连队政治工作。
〖-ZW/正文〗
