〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都国庆节秩序良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三百万人倘佯天安门十万盆鲜花无丢失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都/国庆节/秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天从有关部门获得信息：国庆期间，天安门广场盆盆鲜花珍草无丢失无损坏；千万游客无挤伤，无打架斗殴现象，仅仅发生的几起偷摸现象也是历年来节假日最少的一次。
    十万盆鲜花以千姿百态的造型怒放在天安门广场。这种独特的国庆方式，在北京三十六年来还是第一次。有关方面透露：仅9月30日和10月1日2日三天时间，自发涌入天安门广场的流动人数达三百万人以上。10月1日，人员饱和时近五十万。武警天安门国旗班战士康春明对记者说：“人一个挤着一个，比三十五年大庆的时候还多。我从人民英雄纪念碑走到广场国旗哨位，不到二百五十米的距离，挤着走了三十多分钟。挤归挤，可是没有人‘推’，也没有人‘拥’，所以人人有安全感”。记者了解到，国庆晚上，几十万人为了目睹降旗仪式，一齐围向国旗，可是没有一人跨入护旗栏内。前面的人坐下，后面的人站着，以庄严的姿态向国旗致敬，就象一场有组织的观旗仪式。
    鲜花给人们带来了美的享受，人们加倍爱惜鲜花。西南郊苗圃用两千多盆鲜花精心布置的两个蒲公英喷水花坛，成了游客摄影留念的“热点”。数万台照相机“瞄”向这里。游人后退一点就可能踩到花盆。可是损花碎盆的现象始终没有发生。
    北京市市长陈希同高兴地对军队和地方的领导同志说，节前我还有些担心呢。实践证明，首都军民精神文明面貌是好的。
〖-ZW/正文〗
