〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念盛宴答谢金日成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝两国外长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥志成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/图片RW：李先念/国家主席/金日成/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社平壤10月5日电中共中央政治局常委、国家主席李先念今天晚上在平壤锦绣山议事堂举行宴会，盛情答谢朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成对他的亲切款待。
    李先念在讲话中说，他和他的同事们都为这次访问取得圆满成功，能对进一步加强中朝友谊做出贡献而深感欣慰。
    金日成主席发表讲话说，李先念同志这次对朝鲜的访问虽然短暂，但是一次有意义的访问。他说，这次访问清楚地显示了牢不可破的朝中友谊，成为进一步发展两党、两国和两国人民之间团结和友好合作关系的又一个重要契机。
    陪同李先念主席访问朝鲜的中共中央政治局委员、国务委员兼外交部长吴学谦，今天下午在平壤万寿台议事堂同朝鲜劳动党中央政治局委员、政务院副总理兼外交部长金永南举行了会谈。
    10月4日，朝鲜举行专场文艺晚会欢迎李主席，图为演出结束后，李主席在金主席陪同下和演员合影。
    新华社记者胥志成摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
