〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时携手练武战时并肩歼敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某陆军师和预备役师挂钩训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兵昆郗志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗挂钩训练/陆军师和预备役师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日，在东北某丘陵地，数十名全副武装的战士箭步跃出堑壕，向“敌”阵地发起攻击。这是沈阳军区某师和驻地预备役师在举行“连快速集结综合演练”。
    沈阳军区某师地处边防。他们看到，部队精简整编后，要完成守边任务，少不了驻地的预备役师。基于这个认识，他们主动与预备役师联系，进行挂钩训练。年初，这个师与预备役师成立了挂钩训练领导小组，把预备役师的训练纳入了本师年度训练计划。训练中，这个师和预备役师实行业务对口的方法，请进来插班跟训，为预备役师培养骨干。这个师还根据预备役师部队人员驻地分散、集中训练有困难的情况，抽调军事素质好、有教学经验的干部组成教学组，到各预备役训练点进行巡回教学。他们还尽可能的为预备役师提供炮兵、通信、工兵等训练装备和器材。
    这个师在挂钩训练中，对预备役部队的每个课目的训练始终坚持高标准。他们帮助预备役部队抓了一个示范连，训练课目和考核标准按部队的训练大纲执行。战术课目训练难度较大，这个师选派经过院校培训的干部前去任教。这个师还经常让预备役师参加部队举行的实兵演练，提高实战能力。7月下旬，师里组织“加强步兵师对野战阵地防御之敌进攻战斗”演习，他们让预备役部队担任主攻团。
〖-ZW/正文〗
