〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层建设的前沿指挥所搞强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团政治处是基层建设的前沿指挥所。上级布置的许多工作要通过它在基层落实，其重要性显而易见。经过精简整编，团政治处机构精干了，人员减少了，当前的问题是一些机关干部素质还不太适应工作要求。例如，有的指导基层工作不知从何入手；有的不会分析和解决问题，甚至反映不上情况来；有的文字能力差，熬夜写出来的材料让人看了不知所云，等等。可见，提高机关干部素质，加强政治处自身建设，是一个需要认真解决的问题。
    有些同志认为加强机关建设同加强基层无关。这种想法有点过于狭隘了。须知机关是领导基层并为基层服务的，政治处能否提供“优质服务”直接影响营连建设。抓好政治处自身建设，把基层建设的前沿指挥所搞强，基层建设才有可靠的保证。大凡基层政治工作搞得好的，原因可以找出许多条，其中之一就是有一个比较强的团政治处。很难设想一个连情况都反映不上来的政治处，会把基层建设搞得有声有色。目前普遍反映基层忙乱，疲于应付，就同一些团政治处工作缺章法、干部素质不高不无关系。加强机关自身建设同加强基层工作相辅相成，这也是“磨刀不误砍柴工”。
    提高机关干部素质，一要选好干部，二要搞好培训。选好干部最要紧的要注意业务能力考查，做到不照顾，不凑数，不只图眼前，不乱点鸳鸯谱。学生出身的干部年轻而有朝气，是一批很有希望的力量。但一出校门就进机关门，不熟悉基层而让他们去指导基层工作，无异于强人所难。这就要加强培养和锻炼。一讲培训，有些同志就指望院校。进院校当然是一条渠道，但最大的学校还是工作实践，还靠岗位练兵。各级党委特别是团党委应该经常组织机关干部潜心研究基层情况，把基层的突出问题当作业务培训的重点，把发现问题、解决问题的过程当作干部培训的过程。实践得越多，经受的锻炼越多，积累的知识和经验就越丰富，思想水平和业务能力就提高得越快。
〖-ZW/正文〗
