〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军基层军官谈如何带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仁慈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军基层军官/谈树立指挥作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏军报刊反映，苏军许多青年军官结束军校生活到部队带兵，面临着许多困难。为帮助他们解决遇到的问题，苏军报刊发表了一些基层军官谈如何带兵的文章。
    苏军一些基层指挥员认为，对士兵教育的效果在许多情况下取决于指挥员本身为部属所树立的榜样作用。指挥员不符合条令要求的任何做法，都会导致士兵对条令制度的怀疑和破坏。军官言行不一，虚伪待人，只能使自己威信扫地。只有“具有高度思想觉悟和坚强党性的军官能够迅速获得士兵的尊重和信任”，士兵也愿意同他们谈心，从他们那里得到建议和帮助。关心士兵并能严格要求士兵的军官，最能影响和鼓舞士气。士兵希望指挥员能帮助他们解决遇到的所有问题，并根据军官的言行来检查自己的立场、观点和信念。军官应时刻考虑并力求做到使部属在各方面能有所模仿。只有这样，才能带出好兵。
    如何处理好爱兵与严格要求士兵的关系呢？教育工作的成效基于指挥员亲近士兵，与士兵心心相印，但“亲近”并不意味着迁就士兵，而必须严格要求。指挥员要把握好“爱”与“严”的分寸。只有从爱兵出发，军官才会赢得士兵的尊重和信任，士兵也就会从内心感到军官的严格要求是应该的。对士兵的严格要求不能在士兵中造成粗暴和冷酷无情的印象。侮辱人格的做法会引起部属的反感，甚至引起仇恨。对部属采取恫吓手段只能挫伤他们的荣誉感、自尊心，带来不良后果。
    苏军认为，舆论是军人集体行为和集体反应的推动力。基层分队中党团组织的领导人、军士和积极分子是舆论的代表者和表达者。基层军官抓好党团积极分子，会对管理教育工作起到巨大的推动作用。军士和党团骨干分子与士兵朝夕相处，他们的积极活动，可以在士兵中建立起友好、相互信任的感情，造就团结、友爱的军人集体。
    据苏军报刊反映，闲暇时间是军人违纪现象最多的时候。合理地利用闲暇时间，安排好集体活动是搞好管理教育的重要环节。针对现代青年文化水平较高，求知欲强的特点，在分队中利用闲暇时间经常举办书评、影评、诗歌朗诵和业余文艺演出，组织科技知识讲座，专题报告等，可以充实士兵的文化生活，增长知识，使他们不感到军营生活枯燥乏味，同时也会减少违法及破坏纪律等情况的发生。
    为了有针对性地做工作，许多基层军官还同士兵的家人及士兵入伍前生活、工作过的企业、学校、农庄、建筑工地的党团组织建立书信联系。通过互通信息及信息反馈的作用，动员社会的力量来做好部队的工作。家庭和社会组织可对士兵进行安心服役的思想教育，从而较好地保证了士兵服役期间的思想稳定。 （仁慈）
〖-ZW/正文〗
