〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部直属部队新老知识分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开怀论得失前辈激后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆许家声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/新老知识分子/论得失/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员徐安庆报道：9月上旬，南京军区司令部直属部队四千多名新老两代知识分子围绕“大学生在部队的得与失”这一主题开展得与失讨论。笔者深深感到：这次讨论搭起了一座桥梁，沟通了新老知识分子献身国防的心。
    南京军区司令部直属部队的知识分子，大都战斗在科研、教育等第一线，住山沟，蹲海岛，生活十分艰苦。一部分老知识分子在这里已三十多年，有的则是近几年刚从学校毕业分配来的。司令部领导引导所属几十个师、团级单位的新老两代大学生一块讨论，谈心交心，使大家进一步坚定了献身国防事业的信念。某团一批刚从院校毕业分配到连队的大学生干部，听说地方一些大学生进的是大机关、科研所，有的还被选进领导班子，职务、待遇、工作条件等都不差，而自己来部队只是当个排长，相比之下觉得个人利益受损失。究竟怎么看待这个问题？五十年代初入伍的大学生李鲜一讲了三点：一、地方上也不是所有大学生都工作在高级机关和科研单位，进班子的更是少数。二、从目前各先进国家军队成员的知识结构来看，大学生当基层指挥员已不是新鲜事。我军现代化建设需要越来越多的大学生工作在基层，这是历史发展的必然趋势。三、从无产阶级人生观的角度来看，吃亏与否不是担任了什么职务、每月拿了多少工资，关键是看做出了多大贡献。推心置腹一席话，使年轻的大学生们明白了一个道理：站在个人角度看得失，正理也会被看歪。
    新老知识分子一起讨论，沟通相互之间的情感。老知识分子历尽艰辛，为国防现代化攻克了一个又一个重大科研项目的事迹，激发了新一代知识分子报效祖国、献身国防的热情。许多单位的青年知识分子自觉地开展了“学前辈精神，干国防大业”的竞赛活动，争为军队建设做贡献。直属队有四十余名刚从院校毕业的大学生，曾提出要转业回地方的要求，现在他们都收回了转业申请，不少同志还制订了科研和技术革新计划。
    9月15日上午，南京军区“临汾旅”营区彩旗招展，锣鼓喧天，军乐队高奏迎宾曲，热烈欢迎南京工学院一千三百多名大学生来部队接受为期四十天的军事训练。大学生们将在军营学习条令条例、军兵种知识、轻武器射击、连以下战术、兵役法及野营拉练等十二门课程。图为干部战士帮助大学生提行李包裹。
    许家声摄
〖-ZW/正文〗
