〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“织女”久居现象没有了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团注意解决志愿兵增多后的新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛继和到北京军区某团任政委不久，便遇上了让干部战士急得嗷嗷叫的挠头事。细一问，原来是团临时来队家属住的五十间客房竟长期让志愿兵家属占了三十多间。党委会上，薛政委一提这事，便象沸了一锅开水。参谋长说：“临时来队家属房被志愿兵长期占着，连队干部和义务兵家属来队，只好去住连部，机关的同志家属来队，也得到连队去借房。”后勤处长说：“家属一来就要开伙，开伙就涉及到油盐酱醋煤，而炊事班长和司务长全部是志愿兵，有人就利用便利条件占连队便宜。”副团长说：“志愿兵家属短则住两三个月，长的秋来春去。有些志愿兵无心于连队工作，有空就钻到家属院里去，正课时间抱着孩子玩。”政治处主任说：“有的志愿兵家属房成了老乡聚会的场所，常有人在那里喝酒、猜拳行令，吵闹不休。”
    很显然，由于志愿兵家属长住不走，造成的影响已经远远超出了长住本身。问题这么多，为什么长期不解决？这个问号一摆上桌面，有人叹气，有人摇头，表露着一个意思：不好办！“叫咱当主官，就得拣不好办的办。”薛政委和马团长先下了这个决心。
    在全团志愿兵大会上，团领导重申内务条令和军、师有关志愿兵管理的规定。随后，他们又和营、连领导到家属院挨门挨户做工作。三天之内，二十七户“长住户”除两户孩子有病住院外，其余都按时离队了。
    人是走了，但并没有使团领导乐观。
    全团的志愿兵有85％结了婚，这批走了，怎么能保证以后来的不长住？机关工作组和团领导一起，对机关和连队的志愿兵的具体情况作了调查分析，得出这么几个“织女”久居不走的原因：
    家庭确有困难。志愿兵大部分是农村入伍的，家属大多数也是农村籍。他们的情况既不同于家属多在城镇、生活条件较好些的干部，也不同于分居时间短、多数无子女的已婚义务兵。志愿兵一般在干十五年，实际困难比较突出。然而，随着志愿兵在部队中比例的增大，由此带来的这一系列问题还没有引起有关部门的足够重视。
    思想教育有漏洞，造成组织纪律观念淡薄。军务部门负责志愿兵的选改，却没有精力对其进行教育。每年一次志愿兵整顿，都是老一套，缺少针对性。平时干部教育时，把他们算成了战士；部队教育时，又把他们当作干部，使其思想教育成了被人遗忘的“荒地”。
    经济上有利可图。根据规定，家属来队自己开伙，在灶上退餐不得超过一个月，可现在连退几个月也无人过问。家属临时来队，住房、水、电、煤均不需花钱，形成了住的时间越长生活越好的怪现象。当然，这里面也有部分干部违反家属来队只住一个月的规定，带了不好的头。
    诸多问题，根子何在？团长说：“主要是管理不严。”政委说：“在思想教育和解决实际困难方面做得不够。”
    团党委先发掘积极因素，用树先进典型的办法，打破志愿兵中那种好差一个样的状况。他们在连队评选的基础上，给表现突出的十个同志记功，并树他们为标兵和典型。对五名工作标准低、模范作用差的志愿兵点名批评，并对一名私自开车造成事故的志愿兵撤销其志愿兵资格，作退伍处理。
    他们注意把解决实际问题和思想教育结合起来。团政治处给全团志愿兵家属发函，了解其实际困难，对困难突出的专门派人前去解决。此外，党委还研究制定了加强志愿兵管理的措施。比如，定期在全团范围内讲评志愿兵；志愿兵和干部一起参加政治教育；代理干部职务的享受干部待遇，但工作标准要和干部一样严格；对管钱管物的志愿兵，定期进行财经纪律教育，定期检查账目；严格志愿兵的党组织生活，建立健全党员志愿兵定期汇报思想制度。
    记者采访时，这个团加强志愿兵管理的工作已进行了三个月，机关和基层普遍反映：现在不仅“织女”久居现象没有了，而且志愿兵的精神状态和工作姿态也大变样了。
〖-ZW/正文〗
