〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁领士兵”在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁领士兵/机器人士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人给未来战争描绘了这样的场景：当战斗达到白炽化的时候，战场上却没有呐喊，没有活人之间的厮杀，只有敌对双方的“铁领士兵”――机器人在使用制导武器进行格斗……这不只是科幻小说描写的情景，也是军事专家们正在努力的目标。
    信息工程、人工智能技术的飞速发展，为军事科学技术开辟了崭新的领域。用机器人部分取代士兵，逐步实现战场“无人化”，已不再是一种奢望。如果将工业机器人称作“铁领工人”的话，军用机器人也可以称作“铁领士兵”了。目前，国外专家们正在酝酿交给“铁领士兵”的作战任务有：站岗放哨、搜集情报、布雷扫雷、核生化探测和洗消、抢运伤员、雷达干扰、装填炮弹，甚至还有反坦克。对这些脏活、重活、危险活，“铁领士兵”会毫无怨言，一丝不苟地干。而人则可以在几公里之外的安全地带，坐在电视屏幕前，凭借电子计算机实施指挥。到那时候，战斗过程将更加精确，作战效率将得到提高，节奏也会越来越快。
    军事方面的人工智能研究已经有二十多年历史了。当模拟人类初级思维方式的机器还在实验室里和图纸上的时候，军事家就看出它迟早要进入作战序列。如今，最新的智能技术赋予机器人初级“视、听、嗅和思考”能力。最引人注目的是所谓专家系统，它能对战场环境进行分析，区别物体，探测目标运动，理解各种指令，根据传感器提供的信息，对制定和选择各种行动方案提出建议。现在，一些国家的专家系统已经参与许多有关核战争问题的决策。英国皇家军备研究与发展局正在设计远距离激光侦察机器人，它可以在一秒钟内进行三千多项测量，准确地显示战场情况。今年5月，法国军方召开了“未来战场上的机器人”研讨会，规划了法国“铁领士兵”发展的远景。这一切表明，以信息技术为核心展开的新式器革命，已经将新的军事理论问题摆到军事家的面前。
    人工智能技术还促使一些传统装备向“无人化”发展。诸如无人飞机、无人坦克、无人火炮等等，都成为活生生的现实。
    “铁领士兵”和无人兵器的崛起，将对未来作战产生深远的影响。
    有朝一日，当你在战场上面对的“敌人”并不是人，而是造价低廉、易于修理、制造周期短、又具有多种功能的机器人，你的战场价值观将会受到多大的震动。“消灭敌人有生力量”的概念将发生怎样的变化。
    假如在战场上驰骋的是一些身披钢甲、手持精密制导武器的“铁领土兵”，那末，且不说“刺刀见红”成为历史陈迹，就连化学和细菌武器也无用武之地，一些传统战术将受到挑战。到那时，电子对抗的软武器也许比硬武器更为重要。
    战场“无人化”的背后，是军队的高度知识化。未来战场上，军队智能优势的较量将成为决定战斗胜负的重要因素。军队的人员组织结构和知识结构也将随之发生变化。对于指挥员来说，一具望远镜加一支红蓝铅笔的时代过去了，他必须具有驾驭大规模计算机专家系统的能力。对于士兵来说，操纵计算机应当比拚刺刀更熟练。恩格斯说过，社会财富和文化的水平，是士兵本身智力发展所必需的条件。可以预见，能够驾驭机器人的士兵，一定是更为聪明的士兵。
〖-ZW/正文〗
