〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防后备力量建设的一件新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备役战士有教学飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马敬国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学飞机/预备役/河北遵化/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省遵化县民兵训练基地，停着一架超音速歼六型飞机，机身上“预备役教学机”几个闪闪发光的鲜红大字，耀人眼目。这是我国第一架专门用于民兵、预备役训练的飞机。
    为了使民兵、预备役训练向高层次前进，唐山军分区决定在遵化县建立第一个空军地勤专业兵训练中心。消息传出，驻地某航空兵师格外高兴，他们帮助县里建起空军地勤兵训练教研室，仪表室装配上了投影机，还建起了航空兵机械修理训练场和停机坪。接着，航空兵某师报请上级同意，调出一架战斗机作为民兵、预备役训练专用机。 部队战友的热情支持，极大地鼓舞了民兵、预备役战士的练兵热情。一天，唐山市委、政府、军分区和驻地某航空兵师，进行了一次近似实战的快速补充两个飞行团和一个师直保障分队的演练。紧急集结动员令下达后，三百多名扩编兵员在十七个小时内从四面八方带着背包、穿着军装赶到了集结地。经他们维护的银鹰，腾空而起，展翅蓝天，胜利返航。预备役人员熟练的技术受到空军领导的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
