〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩白永祥鉴明建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏将在远东配置SS―21导弹
    据美《太平洋星条旗报》报道，苏联将在今后五至六年内在远东地区配置最新式SS―21导弹。与此同时，继续配置SS―22和SS―23导弹。这三种型号导弹的有效射程分别为一百二十、九百、五百公里。 （严浩）
    美制订陆军防空配系五年计划
    据苏联《红星报》报道，美国五角大楼通过了最新的陆军防空配系五年计划。该计划准备重新部署一批高射炮、导弹、雷达和通信设备，并研制能够寻找和击毁直升机的新型武器。完成这一计划将耗资一百五十亿美元。（白永祥）
    西德决定为葡萄牙建造三条护卫舰
    据德新社报道，1986年至1992年间，西德决定提供给葡萄开四亿九千万马克的援助，用于在西德船厂为葡萄牙建造三条护卫舰。有关这方面的议定书已经在里斯本签订。 （鉴明）
    民主德国人民军评选最佳运动员
    民主德国人民军军队体育联合会定于今年10月1日举行最佳军队运动员评选活动，设有一至五等奖。由联合会提名的二十名男女优秀运动员，均为近三十年来在奥运会、世界锦标赛、欧洲锦标赛中获得冠军称号的军队运动员。 （建政）
〖-ZW/正文〗
