〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名碑前话得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“得失观”讨论/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，济南军区司令部农场“得失观”讨论一开始，干部战士就道出了自己的心里话：“咱在农场干了几十年，年龄过了杠，提升没希望，想走走不了。”“都是同期入伍的，人家当上了带兵的连长、营长，可咱在农场干的是喂猪养鸡……
    这些话引起了场领导的深思，农场筹建时，三百亩荒地包围着两排破旧的泥房，干部战士白天顶太阳，晚上看月亮，条件那样艰苦，但那些老同志从没计较过。如今，经过几代人的努力，农场已变成了一个综合性的现代化加工厂，干部战士的物质文化生活和过去比不知好了多少倍。为什么大家不知足？
    场领导把讨论的场所搬到了农场附近的英雄山下无名碑前。说起这几千块不到两尺高的无名碑，都是后人为纪念战争年代牺牲的烈士而立的。更令人起敬的是这些烈士最后连个名字都没有留下。干部战士抚摸着无名烈士碑陷入了沉思。
    第二天，一篇篇谈军人“得与失”的体会交到了场部。场长毛永祥过去感到在部队二十多年，出的力不比别人少，得到的却不如别人多。他在体会中谈到，比一比无名烈士，一种“欠账感”袭上心头。从军校毕业的干部郭文强，就是因为自己是农场干部的原因，在爱情上遭了几次挫折，产生过怨气。他在体会中谈到，烈士们把自己的生命都献出去了，我失去的这点又算得了什么？战士田宝文这样写道：没有前人的“失”，哪来后人的“得”。烈士们所失去的，正是我们今天所得到的。为了明天人们有更多的“得”，我今天要做一名乐于吃亏的军人。
    场党委因势利导，组织大家分析出一些同志不能正确对待得失的四条原因：一是道听途说，盲目埋怨；二是攀高比尖，模糊了视线；三是追求实惠，在“得与失”的天平上用错了“砝码”；四是看问题的角度不对，忘记了自己是军人的这一特殊身份。
    原因找到了，同志们好比站在高处看到了奉献的价值，掀起了“一生吃亏为人民”的活动。自动化黄粉车间生产的产品远销东南亚十几个国家，干部战士为了国家赚得外汇，不顾天气炎热，在尘粉满面的车间里坚持工作，一个星期的生产指标，只用四天时间就提前完成了。
〖-ZW/正文〗
