〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届亚运会我蝉联金牌总数第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团中央、全国总工会等致电祝贺闭幕式上升起下届东道国中国国旗，巨型记分牌上显示“1990年再见在北京”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方辉盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第十届亚运会/出蝉联金牌总数第一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社10月5日消息 第十届亚运会比赛今天全部结束。经过激烈的争夺，中国终于以一块之优获得金牌总数第一。这是中国参加亚运会以来第二次获得金牌总数第一。
    南朝鲜异军突起，第一次获得金牌总数第二。自亚运会举办以来，从第一届到第八届连续获得金牌第一的日本，在第九届退居第二。这一届又落到第三位。
    昨天，中国、南朝鲜金牌总数持平以后，形势十分紧张。人们注意力集中在田径场上的最后决战。今天最后决出的五块田径金牌，中国、日本各获二块，印度一块。在足球决赛中，南朝鲜队以二比零胜沙特阿拉伯队，获得冠军。
    最后结果，金牌分布的情况是中国获九十四块，南朝鲜九十三块，日本五十八块，伊朗六块，印度五块，菲律宾四块、泰国三块、巴基斯坦二块，印度尼西亚、香港、卡塔尔、黎巴嫩、巴林各一块。获得奖牌的国家和地区增至二十二个。
    团中央、全国青联、全国学联、全国总工会等今天分别打电报给中国体育代表团，祝贺中国体育健儿取得的优异成绩。
    据新华社汉城10月5日电 （记者方辉盛）第十届亚洲运动会今晚在悠扬的民歌《阿里郎》旋律声中落下帷幕。结束时，主体体育场巨型记分牌上显示出“1990年再见在北京”的字样。
    这一届是亚运会史上规模最大的一次亚洲运动员的重要盛会。来自二十七个国家和地区的四千八百四十七人参加了本届亚运会。三千三百四十五名运动员参加了二十五个项目的角逐。中国运动员蝉联了亚运会金牌总数第一。在比赛中，各国和地区运动员共创造了两项世界纪录，平了两项世界纪录，并创造了六项射箭世界最好成绩，此外还打破三十六项、平三项亚洲纪录，改写八十五项、平八项亚运会纪录。
    闭幕式于晚上七时开始。二十七个国家和地区的代表和运动员在旗队前导下踏着有节奏的鼓点入场。接着，传统的升旗仪式开始。当下届东道国中国的国旗升起时，会场上奏起了雄壮的义勇军进行曲。巨型记分牌上亮起了朱建华等中国运动员的形象。
    本届亚运会组委会主席致闭幕词。他说，庆祝亚运会胜利举行的时刻，也是下决心为更美好的明天和持久的进步而努力的时刻。当我们依依惜别的时候，让我们怀着重逢的愿望，高兴地向前看，永远前进，在北京再见。
〖-ZW/正文〗
