〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中领导下的军令军政双轨制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国和平时期的国防建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/军令军政双轨制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际政治军事环境的变化，各国社会经济的发展，特别是新技术革命的浪潮，推动着人们以新的眼光来看待国防问题。我们将陆续介绍外国在和平时期进行国防建设的一些新特点，供读者参考。
    ――编者
    在和平时期如何对武装力量实施有效的行政管理和作战指挥？对这个问题，各国普遍进行了探索。目前不少国家实行军令和军政分开的体制，形成用兵和养兵两个系统。
    最突出的是美国。美国一度实行三军平行并立的体制，军种部长同为内阁成员，三军常常从本军种利益出发争钱要人，缺乏全军的总体规划和指导，工作效率低。为了改变这种状况，第二次世界大战后期美国成立了统一的国防部，将原来内阁级的陆军部、海军部和新成立的空军部置于国防部领导之下。1958年，美军又实行改革，实行军令、军政双轨制。
    军令系统专管“用兵”，由总统、国防部长通过参谋长联席会议，指挥各联合总部、特种司令部及作战部队。而军政系统专管“养兵”，由总统、国防部长通过军种部和军种参谋部，统管行政管理、部队建设、战备训练、兵役动员、武器装备研制采购和后勤等事务。军令、军政系统分立，使两个职能系统职责更加分明。作战指挥系统从大量的行政事务中解脱出来，提高了指挥效率。同时，军队的行政管理和装备建设更加有保证，训练质量也有所提高。
    目前美国又在酝酿新的体制改革，也是从军令、军政系统双管齐下。一方面，强化参谋长联席会议的作战指挥职能，增设副主席，主席充当总统和国防部长的首席军事顾问，参联会拥有对部队的直接领导权。另一方面，在国防部和军种部分别增设副部长，加强对武器装备发展的领导。
    美国这一做法，为西方大多数国家所仿效。英国国防部的地位原先与各军种部平行，政出多门，领导不力。1964年实行“蒙巴顿改革”之后，三个军种部降为国防部的下属部，并成立了国防参谋部。1984年，英国根据马岛战争的经验教训，扩大了国防参谋部的作战指挥权，将三个军种参谋部的职能改为负责养兵工作。此外，法国、意大利、瑞典等国近几年也进行国防体制改革，将国防参谋部建成全军统一的作战指挥系统，而将三军部改为养兵系统。
    苏联实际上也是在国防部的统一领导下实行军令、军政双轨制。国防部下设八大部，其中总参谋部是军令系统，总政、总后、总监察、总装备、总干部、总财务、建筑和营房等七大部分管军政事务。
    这种军令、军政双轨制也存在一些弊病，各个系统在机构和人员设置以及任务分配上仍有重叠现象，相互之间时常发生矛盾和争执。对此，各国都在想法加以解决。
〖-ZW/正文〗
