〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利来之不易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会赛后诸葛亮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌总数第一，我中华体育健儿卫冕成功！可喜可贺。
    回顾十六天的征战历程，胜利实在来之不易！酸甜苦辣值得仔细品尝。人们原来预计拿到八十五块金牌，就可以稳拿第一。可是，当我们拿到九十多块金牌时，仍有山穷水复疑无路之忧。幸亏，在大会闭幕前，我八名男女田径健儿，在两项四乘一百米接力赛中，力挽狂澜，夺得了具有决定意义的两块金牌，才出现“柳暗花明又一村”的明朗前景。
    本届亚运会我们所遇到的困难，有几个想不到：一是没有想到日本的水平发挥得那样差，金牌总数竟比南朝鲜少二十多枚；二是没有想到南朝鲜的实力那样强，在一些弱项上也拿到金牌；三是没有想到三强之外的各国拿的金牌那样少，二十多个国家，加起来还不足三十块金牌。加上东道主设置的种种障碍和其它一些外来因素干扰，更为中国夺取金牌第一增加了相当大的难度。
    逆境中更显出英雄本色。我们虽然仅以一块金牌险胜南朝鲜，但我们经受的许多在别的地方、别的场合经受不到的锻炼和考验，其意义决不是一块金牌所能体现出来的。
〖-ZW/正文〗
