〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗・北约・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子战训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战训练基地/北约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基地协调中心由美国、联邦德国和法国三方空军人员组成，负责为北约各国部队使用该基地作出时间安排，对训练飞机采用的战术进行鉴定，为机组提供反馈信息。这个训练基地将建成四个电波发射源，用来模拟华约部队的搜索与目标捕捉雷达、地对空导弹和雷达制导的高射炮等。其中一个设在训练基地协调中心所在地，装备有高射炮模拟器和战术雷达发射机。第二个装备有多种威胁电波发射系统，可以模拟五十九种威胁电波。该系统由电子计算机操纵，通过改编程序，可以模拟华约部队新出现的电波发射源。这里装备的信号分析器，可以监视训练飞机对模拟威胁电波的反应，帮助协调中心人员确定飞机采用的技术手段是否正确，并在适当的频率上进行干扰。另外两个发射源分别设在法国境内。
    基地的训练时间每二十分钟算作一段，每段可供四架飞机同时使用。如果有大批飞机举行大规模演习，训练时间将作调整。 （田军）
〖-ZW/正文〗
