〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“捕蛇者说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金平宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：覃公平/沈阳军区二三八医院毒蛇研究组组长/内科主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到标题，人们不禁联想到柳宗元笔下那位为官府捐税所迫，不得不冒生命之险捕蛇维生的农夫。而本文记述的“捕蛇者”，却没有农夫所遭受的纳税之苦，捕蛇也不是为了个人的生计。
    他，就是沈阳军区二三八医院毒蛇研究组组长、内科主任覃公平。五年多来，他和研究小组的同志一起步行二千二百多公里，跑遍了长白山脉十一个县，捕捉腹蛇近七万条，提取比黄金昂贵数十倍的干毒一点五公斤，在我国首次成功地研制出蛇毒制剂清栓酶，治疗医学界为之头疼的脉管炎、脑血栓等血管阻定性疾病，有效率达90％以上，荣获国家医药管理局科技进步二等奖。今年5月，他被选为中国蛇伤防治委员会副会长。
    一
    覃公平1962年入伍后，一直从事神经内科医疗工作。在临床实践中，每当他看到一个个身体健康的人因脑血栓病突发而不省人事或半身不遂长期瘫痪时，内心都受到强烈的震颤并深为负疚。多少年来，他一直在留意观察，悉心研究，希图能找到医治血管阻塞性疾病的“灵丹妙药”。
    功夫不负有心人。1980年他终于从《本草纲目》、《中药大典》等中医专著和日本蛇毒研究文献中得到启迪，决心对驻地丰富的蝮蛇资源进行开发研究，为人民医伤治病。
    二
    与毒蛇打交道并非儿戏。别说捕蛇，许多人就是看一眼蛇那针芒般的毒须，一吞一吐的小红舌头，就会毛骨悚然。
    然而，为了探索蝮蛇的生态规律和习性，掌握捕蛇本领，覃公平和小组的同志不畏艰险，拜山人，访蛇农，于荆棘丛中，怪石枯树旁，寻觅蛇源，捕捉腹蛇。白天在山上渴了喝几捧山泉水，饿了啃几口冷馒头，夜晚就睡在山区农家的土炕上。一天，他们到长白山深处四处寻觅，却没有多大收获。正当他们准备返回时，却在一块不到二百平方米的平滑的阴山坡口意外地发现了二百多条蝮蛇，他们顿时抖起精神，从外围包抄抓起。覃公平左右开弓，一口气抓了三十多条。由于蛇群受惊，四处逃窜，覃公平身前身后全是蛇，忽而，一条蝮蛇竟顺着他的身子飞快地爬上了他的头顶，正当毒蛇探头向他脑门咬去时，亏得另一位同志迅速把他打倒，蛇受惊离去，覃公平才脱险。
    日复一日，覃公平的捕蛇技术日渐成熟，不仅能徒手使毒蛇乖乖就范，而且能从各种声响中听辨出蝮蛇行走的声音，还能根据蝮蛇行走的印记和蛇粪，判断出蛇的大小以及走去的距离，成了远近闻名的捕蛇能手。
    三
    捕蛇难，提取蛇毒更难。这需要人在把蛇的下半身固定住后，一手捏住蛇头下部，让其张开嘴，一手拿试管插入毒蛇嘴中，碰其牙齿，让蛇放毒后吸出，稍不留心就有被咬的可能。每当这时，覃公平总是把危险留给自己，带头提毒。有一次，他在吉林省磐石县取毒时，由于天气炎热过度疲劳，加上助手配合不当，被蝮蛇咬伤了右手。当时伤口出血不止，胳膊疼痛难忍。可他为了使捕来的蛇不至于在长时间惊吓乱咬中把毒放掉，仅扎一下手臂，坚持取毒。由于治疗较晚，当晚他全身发烧起红疹，昏迷不醒，经一夜抢救才脱离危险。几年来，为了蛇毒研究，他曾七次被毒蛇咬伤，但他从不退缩，仍一往无前。
    四
    捕蛇取毒的成功，为覃公平的医疗科研提供了可靠的保证，他首先向脉管炎进攻。为了获得第一手资料，他用家里过冬的胡萝卜、葵花籽喂养小白鼠和兔子，并拿来家里的瓶、盆、碗等器皿，钻到实验室里夜以继日地做实验。经过千百次的试验，终于取得了满意的效果。在沈阳药学院等单位的配合下，于1984年研制成蛇毒酶制剂清栓酶，用其治疗脉管炎效果极佳。
    然而，覃公平没有就此止步，继续带领蛇研小组扩大蛇毒的应用范围。他大胆将清栓酶运用到脑血栓等二十种闭塞性血管病症的治疗之中，均取得了良好效果。从卫星发射专家到普通老百姓，全国有二十二个省、市的三万二千名患者赶来求医。覃公平还与人合作编写出版了《中国蝮蛇毒的临床应用》一书。
    成就一番事业，须有探险家的勇气。这就是覃公平成功的秘诀。
〖-ZW/正文〗
