〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国稀土开发已进入大规模工业化生产新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗稀土工业/大规模工业化生产新阶段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门介绍，十年来，我国从事稀土研究的科研人员对稀土生产中选矿、冶炼等重要环节，进行了一系列技术突破，完成了稀土科研项目一千多项，其中有四分之一已用于工业生产，使我国的稀土冶炼有了一套较完善的提取流程，一些稀土分离技术和应用技术已步入世界先进水平。近年来，我国稀土产量已居世界前列，品种已发展到四百多种，规格达上千个；稀土收率和产品质量显著提高，成本大幅度下降。
    更可喜的是稀土产品已在许多工业部门得到广泛应用。蠕铁排气管、永磁防蜡器、三基色新光源灯等众多的稀土新产品不断问世，并受到市场欢迎。值得注意的是，经过多年毒理学、卫生学的研究和放射性检测，证明了稀土农用产品对人畜和环境无害的安全可靠性之后，我国已在世界上率先将稀土大面积用于农业，今年示范面积已达八百万亩。
    据经济界人士预测，随着我国稀土工业科技、生产水平的不断提高，稀土产品对我国整个经济建设将起到有力的推动作用，前景十分可观。
〖-ZW/正文〗
