〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长温伯格4日表示，美国与苏联达成的军备控制协议不仅包括欧洲面临的核导弹，同时也必须包括减少针对亚洲的核导弹。
    他说，里根将同戈尔巴乔夫讨论旨在减少世界上现有的大规模毁灭性武器的真诚建议。他说，里根早在四年前就提出了零点方案，要求销毁在欧洲和亚洲的所有中程导弹。
    苏联一艘装有弹道导弹的核潜艇的一个隔舱10月3日晨在百慕大群岛东北约一千公里处起火，潜艇上有三人在火灾中死亡。
    莫斯科的专家委员会根据对情况的分析认为，不会因起火而发生核爆炸和放射性污染环境的危险。
    报道说，潜艇上的船员和从附近赶去的苏联船只正在消除火灾后果。报道没有透露起火原因。
    海湾合作委员会六国国防大臣（部长）4日在马斯喀特召开会议，讨论加强该合作委员会成员国间的军事合作问题。
    美国将在12月在洪都拉斯举行大规模的军事演习。今年早些时候，美军曾在这个国家举行过一次有四千五百名士兵参加的演习。
    伊拉克军用飞机4日两次袭击了伊朗南部迪兹富勒城的一个造纸厂和一个糖厂，并轰炸了伊朗胡齐斯坦省的两个工业中心，二十七名工人被炸死，一些工人被炸伤。
〖-ZW/正文〗
