〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军大学建立作战演练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美空军大学/作战演练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军新型作战演练中心在美国亚拉巴马州马克斯威尔空军基地落成，这将成为美国空军大学专业军事教育课程的有机组成部分。这个中心始建于1983年，建筑面积五千二百多平方米，共耗资七百三十万美元。
    美国军事官员希望于1987年春完成这个中心的计算机配置和程序编码工作，届时空军大学的学员就能在这里实施作战演练活动。
    这个中心将发展成为美国防部主要作战演练中心。美军拟于1988年将空军作战演练中心与陆军学院、海军大学进行计算机联网，共同使用软件。这样美陆、海、空三军军官学员就能进行联合作战演练，从而大大提高他们在未来战争中指挥协同作战的能力。
    到了1989年，空军作战演练中心将具备为空军各作战司令部提供检验现实作战计划的能力，有了这个方便条件之后，任何一个司令部都能在这里检验出改变战略、条令和军制所产生的多种效应。
    美空军负责情报系统管理的副助理部长安德鲁・比林斯基说：“这个中心将模拟未来战争战机瞬息万变、战情纷繁复杂、决策时间高度浓缩的特点，军官学员们可以在这种类似实战的环境中去实习制订作战方案。”“象实战一样，这里是一个充满冒险、理智和勇敢的天地。” （周平）
〖-ZW/正文〗
