〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院就开展1986年税收、财务、物价大检查发出通知
    为了严肃财经纪律，保障企业和单位的合法权益，打击经济犯罪活动，促进党风和社会风气的好转，保障改革和建设的顺利进行，国务院决定1986年继续在全国范围内开展税收、财务、物价大检查。国务院10月3日发出了《关于开展1986年税收、财务、物价大检查的通知》，就这次大检查作出了规定。
    广东虎门崛起两座现代化大型发电厂
    广东省虎门沙角炮台附近，两座现代化的大型火力发电厂拔地而起。这两座都以沙角命名的电厂A厂和B厂，分别是国家“七五”期间重点建设工程和广东省近年来引进的最大外资项目之一。A厂总装机容量一百二十万千瓦，总发电量七十二亿度，B厂总发电量为三十六亿度。
    第二届全国舞蹈比赛在京开始
    八百多位各地舞坛精英汇聚北京，5日开始了在第二届全国舞蹈比赛中的角逐。参加这次为期九天比赛的有三十二个代表队。获奖节目将于10月15日至21日在京公演。纪录片《澳门沧桑》即将在全国各地公映
    大型纪录片《澳门沧桑》即将在全国各地陆续上映。影片向内地观众多视角、多侧面地介绍了澳门社会的真实情况，内容涉及澳门的经济、文化、生活等各个领域；从古代到现在，从富豪到贫民，从工厂到赌场，从风情到人际之间的生存竞争，从澳门小姐的赛选到“死亡游戏”的大赛车……都摄入了镜头。
    美国开始实施对南非的制裁
    美国财政部3日下午下令停止所有南非物资进入美国，联邦海关在全国各地的官员已接到命令，要所有来自南非的货轮停止卸货。
    苏联一个南极考察站所在的冰山脱离海岸
    苏联在南极的一个科学考察站所在的冰山最近突然同海岸分离达一百公里。由于这是一个季节性的考察站，目前站上没有人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
