〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峨眉山下伏“恶虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德森明元树泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喧闹了一天的峨眉山旅游胜地渐渐宁静下来，中外游客先后进入酣甜的梦乡。倏地，一个佩戴执勤袖标的“武装警察”带着几名青年，闯进华严顶客房，对客人逐个搜身，猥亵妇女，把各种贵重物品一一塞进腰包。游客们同他们讲理，遭到的是一顿毒打。
    消息迅速传到峨眉山以民兵为骨干组成的联防队。这使他们联系起两天前，一个声称为武警成都指挥学校“学员”，吹嘘其父是重庆警备区首长，母亲是武警医院副院长，要联防队提供食宿方便的青年来。会不会又是他？联防队经过明察暗访，弄清了这个冒充武警的家伙名叫彭军，是四川什邡县洛水镇待业青年。两天来，他纠集了几个社会青年，到处作孽。这次，他们在华严顶得手后，又向伏虎寺一带窜去。殊不知，一张天罗地网已经撒开了。
    联防队当即用电台通知山上各执勤点。班长凌光泉带着几个民兵直奔伏虎寺，在寺前截住了这帮歹徒，一声“站住”的怒吼，吓得这帮乌合之众纷纷夺路而逃。那个“武警”负隅顽抗，不料邪魔碰上了正神，被联防队的民兵们打翻在地，戴上了锃亮的手铐。另外几个逃窜的，也被民兵们一一擒获。
〖-ZW/正文〗
