〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队走向专业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾《菲华时报》/中国军队专业化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，几年来，邓小平为人民解放军确定的政策目标大多数已经达到。人民解放军本来约有四百万官兵。邓小平下令削减其四分之一。虽然要为这么多身强力壮的退役军人找到工作会遇到不少困难，但这项计划一直在进行下去。
    文章说，邓小平已把全国军区的数量由十一个减少到了七个，而且每个军区都形成了一个完整的军队体系，必要时能够单独进行大部分类型的现代化战争。
    文章强调，早在1975年邓小平复出以后，就在内部的讲话和文件中批评人民军队臃肿、缺乏效率等。现在人民解放军在邓小平的领导下，逐渐得到了他们所盼望的东西――较好的装备，更加优越的训练设施，以及较好的技术教育。
    文章说，不久前，北京成立了一个新的军官训练大学，它直属于中央军事委员会。据官方的新华通讯社报道，这个学校将把过去分别设立的军事、政治和后勤训练学院合并起来，军事学院各部门的讲师，将允许出国留学，而友好国家的军事学院讲师，也将被邀请到中国交流经验。这显示了邓小平对人民解放军的专业化提出了更高的要求。
    文章最后说，自从中国农村的经济改革以来，人民解放军也改革了征兵制，使招募军官能够选择优质的青年入伍，同时，被征入解放军的新兵，还有机会到大学去深造，变成专业化人才。 （李俊青）
〖-ZW/正文〗
