〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有优势有突破也有差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁伟民谈第十届亚运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王训生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗袁伟民/读第十届亚运会RW：袁伟民/中国体育代表团团长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁伟民对中国运动员在本届亚运会上总的表现和取得的成绩表示满意。他说，我国选手在文明礼貌、尊重观众、尊重对手、尊重裁判等方面都受到了好评。他们在比赛中除在一些项目上继续保持优势外，在我国的某些薄弱的项目上有了新的突破。特别是一些新手破土而出，青出于蓝胜于篮。陈翠婷被亚洲体操界誉为最有希望的优秀选手。阎明三创亚洲游泳最好成绩，黄志红在女子铅球比赛超过了老将丛玉珍，在女子竞走和万米长跑中，关平和王秀婷脱颖而出。一代新人在成长，是值得喜庆的。在中国和南朝鲜金牌总数相等的情况下，今天下午男女田径接力队，奋力拚搏，赢得了男、女四乘一百米的两枚金牌，为我国获得金牌总数第一立了功劳。这也反映了我们运动员的风格。
    袁伟民说，当然我们的一些传统优势项目，受到了严重的挑战和冲击。乒乓球男女团体、羽毛球男子团体受挫，固然令人可惜，但也是好事，可以促使我们清醒地认识自己，汲取经验教训，加强科学训练，向新的高度进军。
〖-ZW/正文〗
