〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵营长的蜜月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新婚蜜月，甜蜜而幸福。然而云南省麻栗坡县长田乡民兵营长陆友才的蜜月，则是在硝烟弥漫的沙场上度过的。
    陆友才和女民兵陆林英青梅竹马，结为伉俪。这天，是他俩大喜的日子，乐曲高奏，亲朋纷至，好不热闹。突然，传来了隆隆的炮声，一向保持高度警惕的陆友才知道前线有了“情况”，随即神秘地向新娘递了个眼色。一会儿，新郎官便“失踪”了。贺喜的人们哪里知道，此时他正行进在边境的小道上啊。
    时间就是胜利。陆友才一口气跑到硝烟弥漫的战场，紧急动员了四十多名民兵，将八十多箱炮弹及时转运到安全地带。
    月亮慢悠悠地升起来，又徐徐降落下去。陆友才何尝不想回家欢度新婚之夜啊。可是不行！越军的炮弹雨点般袭来，几个寨子的疏散工作还没做好……
    二十天后的凌晨，三发红色信号弹腾空而超，收复无名高地的战斗打响了。迎着正义的旋律，陆友才又率领民兵担架队出发了，他们抬着伤员，吭哧吭哧地向野战救护所奔跑……当陆友才看到阵地上摆着二百多具敌人尸体，无名高地又回到祖国怀抱时，他的心里比灌了蜜还甜。
    战斗结束了，金光闪闪的二等功勋章挂在陆友才的胸前。此时，他笑了，新娘也笑了。
〖-ZW/正文〗
