〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚向胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汉城奥林匹克体育场/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉城奥林匹克体育场内的气氛紧张得快要爆炸了。
    在刚刚结束的女子四乘一百米接力中，中国四名女将率先夺下关键性一枚金牌，使中国金牌总数在亚运会最后一天超过东道主一枚，但由于足球金牌将极有可能被南朝鲜夺走，所以中国若想最终卫冕成功，必须要不惜一切夺取男子四乘一百米接力金牌。
    中国队四名接力队员，个个英姿焕发。
    5日参赛的第一棒是蔡建明，这位已经驰骋在田径场十几个寒暑的小伙子，预赛时被埋伏下来，5日中国队能否取胜，很大程度取决他这匹“黑马”的表现。
    第二棒是李丰，这位英俊的北京小伙子，是著名女短跑宿将姜玉民的儿子。他在前两天的二百米决赛中夺得银牌，并打破全国纪录。
    第三棒是广东选手余壮辉，这位上届亚运会接力赛冠军队的“元老”，此次专为保这枚金牌而来，他早憋足了劲。
    最后一棒是亚洲纪录保持者郑晨，这名浙江选手上个月在北京腿部拉伤，前几天百米决赛屈居第三。现在他正磨拳擦掌，准备拚下最后一棒。
    然而，中国、南朝鲜、日本三队实力相当，谁能夺标全靠临场的发挥。
    发令员举起手臂，银枪霍亮，几名选手象离弦之箭一般地飞去。第一棒中国选手蔡建明发挥起跑快的优势，在他交给李丰接力棒时，一直保持领先。身高腿长的李丰在距离最长的第二棒中飞步前进，当余壮辉接棒时，南朝鲜队已经落后于中、日两队近两米。日本队却和中国队咬得难解难分。郑晨接过棒后，日本选手不破弘树与他并肩并进。
    郑晨甩开大步，施展“亚洲飞人”的神威，抢先撞线，终于为中国队夺得了这枚金牌。它宣告，中国队卫冕胜利了！
    新华社记者杨明
〖-ZW/正文〗
