〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军幽默〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军幽默〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，美军在1910年的一次部队中命令传递情况是这样的：
    营长对值班军官：明晚大约八点钟左右，哈雷彗星将可能在这个地区看到，这种彗星每隔七十六年才能看见一次。命令所有士兵着野战服在操场上集合，我将向他们解释这一罕见的现象。如果下雨的话，就在礼堂里集合，我将为他们放一部有关彗星的影片。
    值班军官对连长：根据营长的命令，明晚八点哈雷彗星将在操场上空出现。如果下雨的话，就让士兵们穿着野战服列队前往礼堂，这个罕见的现象将在那里出现。
    连长对排长：根据营长的命令，明晚八点，非凡的哈雷彗星将身穿野战服在礼堂中出现。如果操场上下雨的话，营长将下达另一个命令，这种命令每隔七十六年才会出现一次。
    排长对班长：明晚八点，营长将带着哈雷彗星在礼堂中出现，这是每隔七十六年才会有的事。如果下雨的话，营长将命令彗星穿上野战服到操场上去。
    班长对士兵：在明晚八点下雨的时候，著名的七十六岁的哈雷将军将在营长的陪同下身穿野战服开着他那辆“彗星”牌汽车经过操场前往礼堂。 （田晓冬）
〖-ZW/正文〗
