〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访联合国驻黎巴嫩临时部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个国际军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗访联合国驻黎巴嫩临时部队/国际新闻/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的一个早晨，我们在贝鲁特国际机场乘坐意大利空军的贝尔二○五直升机，前往联合国驻黎巴嫩临时部队总部纳库腊访问。
    贝鲁特和纳库腊相距仅一百公里，但途中有多派民兵割据，为防止地面炮火袭击，直升机只能绕道在地中海上空飞行。约四十分钟后，眼下出现了一幅迷人的景象：银色的海滩、绿色的果园和房顶上写有UN（联合国的英文缩写）的一幢幢白色建筑交织一起，宛如放置在东地中海旁的一个精致的翡翠盘。显然，这就是联合国临时部队的总部了。
    飞机着陆后，前来迎接的一位芬兰军队上校便带我们坐上美国“雪弗莱”轿车，直奔总部的作战室。汽车进入总部大门，扑入眼帘的是十面迎风招展的旗帜。中间最高的一面是联合国旗，两侧分别是法国、挪威、尼泊尔、爱尔兰、加纳、斐济、芬兰、瑞典和意大利的国旗。
    汽车在总部作战室门前停下，一位挪威军的中校已在迎候。作战室面积为二十平方米，里面放着长、短桌各一张、四五把椅子、两台电话机和一架幻灯机，墙上挂满了地图，挪威军中校首先介绍说，目前，联合国派出的维持和平部队共有四支，一支驻塞浦路斯，一支是戈兰高地的脱离接触观察部队，还有一支是驻埃及西奈半岛的联合国紧急部队。我们这支联合国临时部队，是以色列采取了所谓“利塔尼河行动”后，于1978年部署到黎巴嫩南部边界的。它的主要任务促使以军撤离黎巴嫩国土，监督停火，维护黎、以边界和平。
    接着，那位中校指着地图告诉我们，联合国驻黎巴嫩临时部队来自九个国家，其中法国、挪威、爱尔兰、芬兰、尼泊尔、加纳和斐济各一个营，瑞典一个连，意大利一个空军小分队，共计五千八百多人。各国的军队都单独驻防，分散在黎巴嫩南部边境五百八十平方公里的土地上。总部有三百五十名官兵组成，人员是从九国的部队中抽调的。他耸耸肩膀说：“先生们看看这块小小的土地，象不象一个小联合国？”
    我们在临时部队营区参观中也看到，尽管那里无论是营房，还是运输工具或战斗车辆，均漆成白色，上面都写着UN两个硕大的字母。临时部队所穿军服的右袖上，都有一个臂章，臂章中央是联合国国徽，但军服是各自国家发放的制式军装。军服左袖上端，都绣有一块软臂章，上面有派出国的国旗和国名；左胸章上则印着姓名和职务。因此，一见面，无需介绍，就可知道对方的国籍、姓名、职务和军衔。尤其是总部，九国官兵尽管肤色不同，宗教信仰不同，风俗习惯不同，但他们吃在一起、住在一起，都用统一的语言（英语），执行同样的任务，真是一个标准的国际军营。 （一）
    图为联合驻黎巴嫩临时部队总部一角
〖-ZW/正文〗
