〖ZQ/总期〗10496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱婆婆的儿女多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛敏李金元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥兵伏属/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的侄女周光瑚（美籍著名华人女作家韩素音）来信啦，她说中国士兵了不起。”九十四岁高龄的朱佩蘅婆婆逢人就夸她那些穿军装的儿女。
    朱婆婆是韩素音的三婶。五年前，四川省军区机关、直属分队的干部战士来到成都市胜利村搞军民共建活动时，了解到八十九岁的朱婆婆孤身一人，只有一个六十多岁的老妈妈照料她。从那时起，指战员们便把朱婆婆的冷暖挂在心上，不是上门与她摆龙门阵解闷，就是帮她擦窗浇花。一个星期天，太阳刚刚露脸儿，一群姑娘的笑声便从朱婆婆的院落里传了出来。话务分队的女战士姜俭、陈春芳、张红梅、宋琼快活得象一只只百灵鸟，一会儿为朱婆婆唱起欢快的歌儿，一会儿擦窗、浇花。看到这些可爱的姑娘，朱婆婆又想起了顾不上吃晚饭给她送电影票的陈琼玉，几年如一日为她送医送药上门的医生董智铭、邹丽B……
    在朱婆婆的影集里，还有她和四川省军区司令员张长顺、政委高树春的合影。一天，两位身材高大的中年军人走到朱婆婆跟前，又是问寒，又是问暖，了解得真够细的。临走，他们又搀扶朱婆婆来到院里照相。后来，朱婆婆才知道那就是张司令员和高政委。
〖-ZW/正文〗
