〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了英魂重归故里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美寻获二战“驼峰航线”美军飞行员遗骸纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/裘立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中美寻获二战“驼峰航线”美军飞行员遗骸纪实
    ■邹陈东裘立华
    2002年9月27日，西藏拉萨饭店。一个白色的盒子静静地放在桌子上，盒子前面是一面中国国旗和一面美国国旗。盒子普通但不寻常，里面装着112片二战期间在“驼峰航线”上执行援华抗战任务的美国飞行员的遗骸。这些已经在西藏的深山中长眠了58年的英魂，如今在中美两国人民的共同努力下，终于要重回故里了。
    发现
    1999年，西藏林芝地区米林县丹娘乡的两位猎人上山打猎时，发现了一堆银光闪闪的东西。他们好奇地翻看了一下，最后捡了一把手枪回家了。林芝军分区领导闻讯后立即派人到现场勘察，初步判断这有可能是二战期间的失事飞机，并马上向上级部门作了汇报。2000年5月，西藏自治区外事办公室根据外交部的指示，派人再次进行勘察。时任西藏外办处长的通嘎是勘察小组组长，他带人经过艰苦跋涉，取得了部分飞机残骸。在返回途中，他们又听当地老百姓说，米林县里龙乡朗贡地区也有一架飞机残骸。据村民回忆，四五十年前，村民放牧时曾见一个人挂在飞机座舱内的金属钩上，另两人的遗骸在附近的小山洞中成背靠背姿势。通嘎临时决定：探访这架飞机。由于准备不充分，路途陌生而遥远，通嘎一行在寻访途中断粮了，但他们靠野菜充饥，还是找到了飞机残骸，进行了拍照取样。据此，初步确定这两架都是二战期间在“驼峰航线”上执行援华抗战任务的美国飞机。1942年开辟的“驼峰航线”，是二战期间盟军援华抗战的一条主要空中运输通道，西起印度的阿萨姆邦，东至中国的云南和四川，全长800余公里，要飞越平均海拔4500―5500米、最高海拔达7000米的连绵群峰。在这条航线上，中、美、英等国的许多飞行员献出了宝贵的生命。其中，美国空军在持续3年零1个月的援华空运中，为中国空运各类战争物资65万吨，在“驼峰航线”上一共损失飞机468架，平均每月达13架，牺牲和失踪飞行员和机组人员共计1579人。对任何一个曾为人类和平正义事业特别是中国人民的独立、解放事业牺牲的人，中国人民都永远不会忘记。在云南、西藏、广西等地发现了这些飞机残骸后，中国政府均通过外交途径将有关情况通报美国政府。美国政府也马上回应，要求寻找遇难飞行员的遗骸。
    险阻
    根据中美两国的协议，2002年8月15日，美国陆军中央甄别实验室的一支搜寻发掘小组抵达拉萨。8月24日，中美联合勘察小组向坠机地点之一的朗贡地区进发了，随行的还有20多位当地民工和50多匹马。根据美方所掌握的资料，在朗贡地区坠毁的是一架C―46型飞机，编号为美国空军41―24688ICWATC。1944年3月27日该机在执行完空投任务后从中国昆明返回印度基地途中失踪，当时机上有4名机组人员，年龄最小的18岁，最大的22岁。朗贡地区路途险恶，人迹罕至，原始密林中各种猛兽出没，而坠机地点又离里龙乡近80公里、海拔大约5200米的地方，虽时值夏季，但高寒缺氧，经常雨雪冰雹交加。摆在中美联合勘察小组面前的，将是无数意想不到的困难！出发头一天，刚离开里龙乡不到1公里，就碰到了大塌方，只好弃车步行。塌方地段情况非常险恶，一阵风吹过，上面的泥石就簌簌地往下掉。人和马匹只能勉强通过，物资运输就成了大问题。幸运的是，此时恰巧驻地部队的一个连过来巡逻，不用联合勘察小组成员请求，战士们马上行动起来，帮助把所有的物资运过了塌方地段。美方人员羡慕地说：“你们的军民关系真好。”次日，又一个难关拦在面前。当联合勘察小组到达贡桑纳玛桥时，发现这座桥已被前几天的洪水冲走了，只剩下20多米宽的河面横在眼前。民工试着把马匹赶到对岸，好几匹马差点被湍急的河水冲走――看来水过河是不可能的了。怎么办？美方成员丹尼尔勘察了地形后说，他准备游泳过去在河面上拉一道溜索。这是唯一的办法。丹尼尔脱掉衣服，腰上系上绳子，跳入冰冷的河水之中。刚一下水，他就被冲走五六米远，幸亏有绳子保护，否则人就被冲跑了。不一会儿，刺骨的河水让丹尼尔开始抽筋了，好在河面不是很宽，他奋力游了过去，顺利地拉好了溜索。丹尼尔虽然在美国阿拉斯加接受过高寒训练，但还是一个劲儿地说，想不到西藏夏季河水还这么冷！
    发掘
    坠机地点位于一个半山腰的山坳中，海拔5500米左右。美方8月26日派5名队员上山，结果多数出现高山反应，登山教练丹尼尔还剧烈呕吐，只得从半路上撤了下来。第二天，在中方人员陪同下，美方队长罗斯上尉再次亲自出马，带了4名队员上山，其中有一名是人类学家，专门负责发掘遗骸工作。由于年代久远，尸骨几乎很难寻获，美方人员在看了现场之后更感失望，只是拍了照片，捡取了一些遗物。正当人们想要离开时，丹尼尔却蹲了下来，在一处石头缝隙中用手抠了几下，举着一小块东西欢呼起来――他找到了一块头盖骨！在场的人兴奋地拥抱在一起，随后在美方人类学家的指导下，又找到了三块遗骨。第一天发掘就取得成果，让美方大感意外，于是提出发掘工作要延长10天。前线指挥长通嘎请示拉萨领导小组后同意延长。发掘工作进行得很顺利，收集到的遗骸越来越多，但联合勘察小组却有许多人病倒了。中美双方都有人开始拉肚子、感冒，全身关节疼痛。中方唯一的汉族干部尹书明肺部感染，但他由于担任翻译工作，一直坚持不肯下山，与他一起工作的藏族同事和美国人无不肃然起敬。困难越来越多。由于四面环山，再加上天气原因，联合勘察小组与外界的通讯经常中断。同时，更大的危机――断粮也接踵而至。由于民工原计划3天就返回，因此给养带的不多，中方人员把自己的给养与民工一起分享，这无疑加速了物资的消耗。美方人员也逐渐开始断粮。中方一名队员说，可能是中美两国的文化不同，美方有些人食量大，先把干粮吃完了，可他们互相又不肯借。“我们中国人是有难同当、有福同享的。尽管我们也缺粮，但我们还是把方便面和香烟送给他们，美国人也开始把巧克力送给我们吃了。”在这种情况下，通嘎决定让队员罗布运输物资上山，以保证供应。罗布在那条艰难的道路上先后跑了4次，最终保证了任务的顺利完成。经过17天的发掘，美方共寻获了112片遗骸，并宣布朗贡地区的发掘工作圆满结束。
    友谊
    由于时间关系，丹娘地区坠机地点的发掘工作没有展开，但美方队长罗斯带领中美双方共9名队员到现场进行了勘察。丹娘的海拔与朗贡差不多，但道路更为艰险。美方一名队员一路上不断把随身物品往外丢，最后实在走不动了，一屁股坐在了地上。在中方人员的激励下，他才起身赶路。回到大本营后他说，后来每走100米对他来说都是一次极限挑战。9月26日，此次中美联合寻找二战美国飞行员工作全部结束。112片遗骸将被送回美国，经过鉴定以确认4名英雄的遗骸是否全部找到。回忆历经艰险的30多个日日夜夜，中方前线指挥长通嘎说，艰苦的环境让中美双方队员的友谊越来越深，我们相互学习，相互帮助。我们佩服美国人的敬业精神，一些队员徒手挖掘遗骸，不用任何工具，手都流血了，还在那里工作。美方队长罗斯则说，他先后到41个国家和地区进行过美军遗骸搜集挖掘工作，这次中国之行是最顺利的一次。中国人团结、无私的奉献精神给他留下了深刻的印象，也改变了他以往的一些误解。60年前美中两国人民并肩战斗，60年后美中两国人民又紧密合作，相信美中两国的友谊会更加美好。（新华社供本报专稿） 中美联合勘察小组在现场勘察飞机残骸（照片）
〖-ZW/正文〗
