〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库采取多种形式服务基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗简化手续方便部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚军/周青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；军需仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张亚军、周青报道：9月中旬，笔者在南京军区某军需仓库看到：优质服务监督栏、服务公开栏等一系列服务项目，全部对所供单位直接公开，随时随地接受监督。仓库主任张成贵告诉笔者，这是仓库强化服务管理、改进服务手段带来的结果。
    这个仓库担负着驻宁陆海空部队团以上单位的军需物资保障。近几年来，他们围绕“用户至上、基层第一”的原则，建立健全规章制度，规范各类保障人员的服务行为，使全体人员的服务意识、服务水平和服务质量有了较大的提高。与此同时，他们推出了军需物资发放“一门式”办公，简化物资发放手续，缩短了发放时间，不仅方便了部队，也提高了工作效率。在此基础上。他们还相继推出了“限时服务”、“邮寄服务”、“上门服务”，开通了“军需物资发放咨询热线”和“军需网上通”，最大限度地满足基层官兵的需求。
    为进一步提高服务质量，这个仓库聘请了一批来自不同军兵种单位的官兵作为监督员，还以“电话回访”、“上门走访”、“发放征求意见函”等形式，在基层官兵中开展服务质量调查活动，对服务上出现的问题及时处理。优质的服务，推动了仓库的全面建设。该库先后被总后、军区评为“先进军需仓库”。
〖-ZW/正文〗
