〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从技能型向适用型转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使士官人才的培养从以装备使用、操作维护为专长的技能型，向以专业为主体，集技能、组训和管理素质于一体的适用型的转变，是士官教育改革面临的一个重大课题。近年来，我校不断开拓创新，走出了一条士官教育改革的新路子。
    创新教学内容、训练模式，使基础教学与专业教学紧密结合。我们首先从创新教学内容入手，突出实际应用教学，增加“四会”教学法、通信战术和基层分队管理等内容，将实践性教学的重心前移，形成理论教学与实践教学双线并行、相互穿插的教学组织模式。学员一入学，就按照基本操作技能训练、装备操作维护技能训练、通信装备组网训练及综合运用的步骤，将专业技能培养贯穿于人才培养的全过程。
    保障好各类配套建设，开创出教与学齐头并进的新局面。加快教员队伍的硕士化，在提高层次的基础上对教员进行再培训，让他们了解和掌握新大纲的训练内容、标准和考核方式，做执行新大纲的“明白人”。不断加强校园网、多媒体教室、专业教室和训练场地等教学设施建设，实现新大纲规定的基地化、模拟化、网络化的训练目标。完善教学质量评估体系，全面检验和综合评估士官教育的教学质量。
    以“牢记‘打赢’使命，培育士官精英”的指导思想为统揽，使我校的士官教育呈现出喜人形势，一批批“技指合一”的高素质士官学员成为部队训练、管理工作的行家里手。
〖-ZW/正文〗
