〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放的中国更具吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沃尔玛、家乐福、翠丰、麦德隆、嘉士达广利，这些跨国商业零售巨头的全球1.4万多家连锁商场，每年都要销售数十亿美元的中国商品。
    通用电气、通用汽车、摩托罗拉、IBB，这些世界顶级的工业跨国公司，每年也要各自从中国采购10亿至20亿美元不等的配套产品。
    虽然在世界500强跨国公司每年超过1.5万亿美元的全球销售中，目前来自中国的比例还很低，但是，中国商品正以品种齐全、价格适中、品质优良、创新加快等优势，日益受到以跨国公司为代表的国际主流市场的重视。在全球跨国采购每年以7%-8%的速度增长的过程中，中国企业正抓住加入世界贸易组织的机遇，大胆参与经济全球化大潮主导的全球资源重新配置，抢占有利位置，表现出强烈的国际化意识和竞争态势。
    外国公司看重中国市场的销售和采购
    “中国是全球唯一可生产所有商品的国家，没有一家外国公司不看重中国市场的销售和采购。”在近日上海举行的跨国采购洽谈会上，众多跨国公司纷纷看好中国商品进入国际主流市场的前景。
    家乐福全球采购总裁菲利佩・利高充满信心地表示，家乐福今年在华采购将在去年13亿美元的基础上增加50%，到2004年，在华采购额有望达到26亿美元。通用电气工业系统亚太区首席营运官詹姆斯・费舍尔则强调，到2005年，通用电气将有更多的业务总部迁至中国，在华采购将达到50亿美元。
    世界500强之一的英国英维思集团能源管理公司亚洲区采购总监池晓光认为，5年前，中国还仅是全球重要采购基地之一，但是近两年来，中国正在成为全球首屈一指的采购基地。这种变化，说明中国企业外向型意识和国际市场竞争力不断提高。
    许多跨国采购商说，中国南方的一些供应商，手机24小时畅通，全天候应对市场需求变化；仅要几天时间，中国企业就能以全新面料和款式，做出与样品一模一样的服装，令人惊讶；虽然跨国公司在中国采购的大多还是中低端产品，但质量完全过硬，价格具有竞争力；中国的供应商日趋多元化，越来越多的私营企业加入了长期被国有和外商投资企业垄断的外贸大军。
    中国商品跻身国际主流市场，既是中国企业的目标，也是外商和世界广大消费者的福音，跨国采购是一个“双赢”的选择。这已成为上海跨国采购洽谈会上中外客商的共识。
    海外资本市场频向中国企业招手
    第四届中国国际高新技术成果交易会10月13日在深圳开幕，包括260家外商在内的1124家海内外创业投资商前来参加，为历届之最。这个交易会吸引了来自新加坡、澳大利亚、英国、日本、美国、加拿大和香港等地的8家世界主要证券交易所。面对中国市场的可观利润，参加高交会的海外证券交易所要员都把蓬勃发展的中国中小企业和民营企业作为竞争的焦点。
    曾为10多家中国民营企业在美国上市提供过法律服务的合伙人律师杨晗鹏说，现在众多海外交易所频频向中国企业招手，是看好中国经济的增长潜力和巨大市场。在美国股市和纳斯达克进入盘整期的时候，越来越多的美国投资者把目光投向了迅速成长的中国企业。
    伦敦证券交易所亚太区总监祝晓健说，伦敦证券交易所一直重视发展和中国证券业及企业的合作，至今已先后有江苏镇海炼化、北京大唐电力、江西铜业、中石化等公司以多种方式在伦敦上市。此外，还有110家大陆、香港企业在伦敦挂牌，2001年的总交易量达600亿美元。
    美国一家公司市场推广部经理周赤宾说，目前中国企业海外上市又起热浪，反映出中国加入世贸组织后商业环境与国际接轨步伐的日趋加快。他认为，未来3至5年，中国企业应尽快熟悉国际资本市场的游戏规则，学会利用外国资本壮大自己。
    世界高科技企业重视对中国市场的开发
    目前，不少海外高科技企业和投资商转而投入对中国市场的开发。深圳高交会传来了这样的信息。
    美国一家有限公司中国业务部经理刘晓梅说，目前她所在的公司最多的业务就是海外公司与中国公司合资的相关评估。“虽然目前高科技企业的合资项目还不多，但我们已经注意到了增加的趋势。”
    在此届深圳高交会的创业投资形势报告会上，香港理工大学的陈工盟博士介绍说，今年上半年，全球61％以上的创业投资机构都在中国内地进行了投资。最早进入中国的一位投资商说，他已经在中国投入了2亿美元，获得了高出全球平均值1倍的投资收益率。
    高交会举行的首届国际对华投资高峰会，吸引了有意抢滩中国市场的40多家海外投资机构及商会代表参加，而在会前就已有20多个项目达成了合作意向，项目涉及金额30多亿元人民币，涉及机械、纺织、电子、冶金等行业。（邢化）
〖-ZW/正文〗
