〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置身于葵园之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梵高曾言：“向日葵属于我。”这位荷兰著名画家，把他对生命与生活的渴望，对理想与光明的追求全部赋予了他的《向日葵》。所以，他笔下的向日葵有着热烈的性格和顽强的生命力。你看着它不能不为之心动。
    作为一种人文意象，更早一些，我们在中国古诗文中看到了向日葵矫健的身影。唐代诗圣杜甫在《自京赴奉先县咏怀》诗中对葵花颂扬有加：“葵藿向太阳，物性固难夺”；北宋大散文家苏辙在《葵花》文中对葵花的献身精神非常欣赏：“葵花开已阑，结子压重枝；长条困风雨，倒卧枕丘垅。”
    向日葵不仅入画入诗，还登上了国花的宝座。俄罗斯人民热爱向日葵，并将它定为国花。
    古希腊有一则著名神话，把向日葵完全人格化，希腊女神暗恋太阳神阿波罗，终日盼不到他的爱，于是，众神就将她变成花，好让她可以终生追随太阳神，就因她终其一生追随太阳，所以被称为向日葵。
    “有着滋润的大地，才有鲜活的花朵；有了迎接太阳的葵花，大地更有了希望。”画家、诗人、文学家，乃至一个民族的传说、一个国家的国花都对向日葵情有独钟，缘于他们都深刻地感悟到此花不是寻常的花朵，而是光明和幸福的象征，会给人们带来美好的前程和希望。特别当你曾经高唱过“葵花朵朵向太阳”时，向日葵“趋光向明”的性格便汩汩地注入你的血脉之中，生发出“我也要像向日葵一样，在党的阳光下，奋发向上，茁壮成长”的炽热情怀，这时，向日葵的含义就显得更加崇高和深远了。
    也许你会说，向日葵我也看过。不错，你可能在北方的庭院中、田垅上，在高原的开阔地、军垦场看到几株、十几株，多至几百株、几千株，可你看过百万株吗？一百万朵葵花呀！有这样的奇观吗？有的，请到“百万葵园”参观吧，它会大大开阔你的视野，它会使你惊喜若狂！
    “百万葵园”位于广州番禺新垦镇，占地面积一万亩，种植一百万株向日葵。最近，上海“吉尼斯”总部授予“规模最大的葵花园”头衔。这是珠江三角洲人民献给今年国庆和党的十六大的一份特别的礼物。
    葵花的林，葵花的海，一朵就是一个小光源，一朵就是一面小旗帜，展现在你眼前的是一个金灿灿的耀眼夺目的金色世界。“百万葵园”以宏大的场面、浓烈的色彩、热烈的气息紧紧吸引你的视线。这时，你会成为最快乐的人――会为中国数千年灿烂文化而骄傲，会为今天改革开放发生的巨大变化而自豪，会为辉煌灿烂的明天而奋斗！
    阳光把葵花图腾般地贴在湛蓝的天幕上，花盘会随着太阳转动而转动，早晨朝东，中午朝南，午后朝西，叶片也如此，目标一致，风雨不改。“百万葵园”以一种激情、一种信仰、一种向上的力量叩击你的心扉。这时，你会成为最幸福的人――在充满阳光与芬芳的季节里，我们开始了更加壮丽、豪迈和快速的远航，我们的目的地是太阳居住的地方。到达目的地，我们还要在阳光上堆放图画、诗文、鲜花和食粮。
    在粲然盛开葵花的海洋徜徉，我好像置身于儿时看过的《绿野仙踪》的童话世界里，心里充满了兴奋和快乐。这种欢乐和北京奥运申办成功一样，也很容易感染人的。我把这点葵园偶拾的“童心回归”的感受告诉“百万葵园”的郑园长时，他说：应该说是“民心所向”吧，因为来此园的男女老少都快乐于其中，都幸福于其中。党是太阳我是花，这正是“百万葵园”的主题，就冲着这一点，我们没有理由不快乐，没有理由不幸福！
    当我走出“百万葵园”时，正好一队红领巾迎面走来，他们齐声唱着《金色的向日葵》：“啊，伟大的党，你就是又红又亮的太阳，我们就是金色的向日葵……”是的，6000多万党员就是金色的向日葵，13亿中华儿女就是金色的向日葵，我们跟着又红又亮的太阳转动，直到永远，永远。我们民族不仅需要百花争妍、蜂飞蝶舞，更需要目标一致、众志成城……
〖-ZW/正文〗
