〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手共护蓝天碧水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军地联合保护治理环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨伟民/周冬柏/卞春宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨伟民周冬柏卞春宏
    近年来，广州的天蓝了，珠江的水清了，人们工作居住的环境安静了。感受这些变化，广州人民十分感谢驻穗部队官兵为此付出的辛勤劳动。
    驻一方热土保一方安宁
    广州军区环保绿化处日前进行的一项调查表明：广州地区群众反映部队“扰民”的情况今年几乎听不到了。据绿化处的同志介绍，如今军区的一些驻在城市居民区的部队已经很少鸣放高音喇叭了。军营变安静了，军民关系更融洽。广州天河区天园街环宇小区的住户非常高兴地说：“现在不会被附近部队起床号惊醒了。”
    一年前，部队驻地的市民曾因营区内早、中、晚的高音喇叭声而向军区写投诉信，这引起了军区领导的高度重视，立即召集机关职能部门认真研究，解决“驻城市部队扰民”问题。“上海解放时，部队凌晨3点进城，千军万马，露宿街头，悄然无声；新时期，‘驻一方热土，保一方安宁’的部队怎样从人民的利益出发，多为民、不扰民？”军区领导意味深长地发问。
    很快，广州军区专门下发了文件，明确规定：不在驻城市营区吹号、使用高音喇叭；不在早上8时前、中午12时至下午3时和晚上10时后进行声响大的集体活动；不违规使用警灯、警报器；不违反交通规则等。
    各部队严格执行军区的规定，有的将放高音喇叭改为吹哨子，有的改为放低音喇叭，有的在床头放个小闹钟，有的甚至把队伍拉到远离城区的地方去操练……
    收集酸雨水样17年从未间断
    广空某通信分队驻守在广州市区最高峰，是一个理想的收集酸雨水样的地点。分队早在1985年就为广州市环境监测中心站义务收集酸雨水样，至今已有17个年头了。
    四级士官余学才，自1985年一入伍就为广州市环境监测中心站义务收集酸雨水样，无论电闪雷鸣还是台风肆虐，从不耽误。
    林楷明是刚接手酸雨收集工作不久的新兵，但看得出他已能十分熟练地操作每一道工序了。林楷明说，只要一下雨就要把水桶放到天台的接雨架上，然后，要测出风向和风速，雨水满了，又要跑出去再放一只水桶上去。
    酸雨收集工作并不仅仅是“接雨水”这么简单。除了收集酸雨水样，分队的官兵还要用广州市环境监测中心站专门提供的仪器，测出每一场雨的酸质，并一一记录下来。
    更为不容易的是，官兵做到“逢雨必收”。有一次，雷雨交加，刚一开门，一个火球从楼顶掠过，瞬时一声炸响，雷击毁坏了仪器。但分队的官兵还是把水桶放到了接雨架上，因为只有连续监测的数据才有意义。
    17年了，分队领导换了一茬又一茬，老兵走了一批又一批，而此项环保工作却从老兵手里传到新兵，整整传了17年。
    据统计，该通信分队共采集酸雨样品1360多份，各类数据8160个，为《全国酸雨分布成因及对策》这一重大课题提供了宝贵的原始资料。
    “轻骑兵”不愧“国防绿色卫士”
    在秀美的南国大地上，活跃着一支30人组成的绿色“轻骑兵”，他们在现场快速监测能力、监测覆盖面积和配合驻地政府完成监测任务三个方面均创下了全军第一。这就是被当地政府誉为“国防绿色卫士”的广州军区环境监测站。
    监测站的营区林密草茂、曲径通幽。走进整洁的办公楼，只见精良的仪器设备摆放有序、一应俱全。让人难以想像的是，这里曾是一片低洼沼泽地，是部队和地方投资2000多万元共建了这个全军一流的环境监测站。这个站不仅要负责军内92个监测点，而且还要为地方300多个污染源做监测。
    就是这支队伍，以其快速机动而深得信任。一天，一辆装有剧毒化工原料的卡车翻进北江清远河段，地处北江下游的广州市为获得水质污染的最新情况，请求部队监测站支持。广州军区监测站接到任务后迅即赶到事发现场，并以最短的时间向广州市提交了第一份水质监测报告。
    就是这支环境监测“轻骑兵”，架起了军地环保共建的友谊桥梁，自1989年组建以来，该站成为广州市环境监测网络中的重要一员。用他们自己的话来说，驻穗部队和广州市民同享一片蓝天，同饮一江碧水，军地环保共建，有我们一份义不容辞的责任。
    这支队伍不仅做好驻穗陆、海、空及武警部队的环境监测监督工作，还积极承担广州市环保局的委托监测任务。13年来，共完成广州市环保局委托监测7800多个点次，出具报告8500多份，提供了近10万组数据。他们还与广州市环境监测、监理队伍共同监测，共同执法，被广州市政府誉为“国防卫士”、“环保尖兵”，4次被评为广东省、广州市环保工作先进单位。
    “碧海清道夫”美化珠江口
    驻广州海军91708部队，无论白天黑夜，只要有军舰执行任务回港，就会有一艘名为“南监02”号的舰艇驶向那些军舰，将军舰上的废油污水抽到自己的储油仓中。有时，他们还要放下捞网，打捞从珠江上游漂下来的垃圾。
    十多年了，“南监02”号上的官兵一直这样重复着他们的每一天，人们亲切地称呼他们为“碧海清道夫”。
    该部军港环境监测站站长郑云龙对笔者说，自从与广州市越秀区环保局开展军民共建活动后，整个军港面貌发生了巨大变化。顺着郑站长手指的方向，我们看到，这个军港洁净美丽。营区内环保宣传牌上写的“追求环保时尚，参与绿色消费”、“保护碧水蓝天，建设美好营院”、“节约资源，减少污染”等标语，已变成了官兵们的自觉行动。
    已在“南监02”号服役了6年的老水兵黄胜会告诉笔者，为防止出现军舰乱排污的现象，1996年专门建造了这艘小艇，负责接纳舰船上的油污水以及垃圾。他说，搜集来的废油经艇上的油水分离器进行油水分离处理，废油太多时就用油罐车拉到海军黄埔废油处理站处理。
    据“南监02”号船长介绍，这艘只有12名船员的小艇，6年来共搜集了4000多吨废油，而且每年义务打捞珠江漂浮垃圾120多吨。
    正是这些铁打的“碧海清道夫”使我们的蓝色国土更加洁净，使昔日满目垃圾的珠江口日益清澈。
    广州的辆辆军车全都“安全环保”
    如今，行驶在广州的军车挡风玻璃右上角，除年审合格证外，又多了一个绿色的合格证――“安全环保”标志。
    原来，从2000年起，凡广州军区的车辆一律要通过严格的环保检验，经检验合格的核发环保标志方能上路。可以说，对军车实行双标志年审制，是军队环保一次观念性的转变，也是部队要争当环保排头兵的具体体现。
    广州是我国机动车拥有量排位第三的大城市，治理机动车尾气污染，一直是广州市政府城市环境综合整治的一项重要工作。当年负责此项工作的广州市环保局副局长李维宇回忆说，1997年广州在全国率先使用无铅汽油，向机动车尾气发起了强劲的治理攻势。当时在研究尾气治理时，有人还担心部队能否执行这一标准。出乎意料的是，部队不仅与地方密切配合、同步实施，而且还下发了有关禁止使用含铅汽油的一系列军令。
    为使入城军车的尾气排放符合地方标准，广州军区投资7000多万元，引进两条自动化检测线，建立了军区军车检测审验考核总站。该站1996年正式投入运行，与广州市大张旗鼓地对机动车尾气进行治理齐头并进，充分显示了军队配合地方抓机动车尾气治理的力度。
    据介绍，该站不仅担负着旧车年审任务，还要负责所有新车尾气检测，并专门购置了军车检测车，对偏远部队车辆进行流动检测。目前，全区车辆参检率达到100%，总合格率98.9%。广州还被列为全军第一批中心城市军车尾气控制达标试点城市。
    座座绿色营区装扮秀美羊城
    驻穗某部医院污水处理站年久失修，设备老化，技术落后，污水排放难以达标。为此，医院党委果断作出决定：筹集资金180万元，重新改造医院污水处理站。
    如今，随着医院建设的发展，原有污水处理设施已不能满足需要，该院又在酝酿建设第2个污水处理站。
    地处广州市东山闹市区的某部招待所经常组织员工认真学习环保法规，提高了大家的环保意识。
    近年来，该招待所投入资金，先后对空调冷却塔，配电房、锅炉噪声和餐厅烟尘进行治理，并完成了供热系统油改气工程，为周围居民创造了一个清新宁静的环境。
    我们在采访中了解到，武警广东总队凡重大工程均认真执行环保标准。武警医院早在建院之初就主动治理医疗污水，并且不断改造污水处理系统和更新处理技术，今年又投入180万元，采用“生化-消毒”新技术进行第4次改造。
    驻穗陆海空军、武警部队，多年来始终把提高各级环保职能部门和广大官兵的环保意识，作为一项经常性、紧迫性工作来抓，通过开展以“环保”为主题的军民共建活动，初步探索出一条军民共建、共育、共发展的新路子，赢得了全军“绿色营区”达标单位、“优秀军港”等多项荣誉。
    国家环保总局领导前不久到广州考察环保工作时，盛赞军地合作成就显著。
    （照片提供：杨伟民、金友善） 环境监测艇正在水上作业（照片）
    群策群力研究治理方案（照片）
〖-ZW/正文〗
