〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防，百灵鸟在歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防，百灵鸟在歌唱
    ●常娟
    今年暑假，我又一次来到内蒙古边防。
    蓝蓝的天，白白的云，碧绿的大草原，让人思絮飞扬、激情四溢。在这里，我遇到了一群群自由地飞翔、歌唱、可爱、好客的百灵鸟。它们就像欢迎久违了的朋友，上下左右飞绕在我的周围，欢快的身姿，呢喃的声音，好像在对我倾诉着什么。边防连朱指导员就像讲童话般地告诉我，在内蒙古边防，除了军人，最多的就是百灵鸟，百灵鸟能读懂边防战士的心事。它是在向你讲述我们边防战士的故事呢！
    是的。从百灵鸟如泣如诉的歌声中，我知道了发生在内蒙古边防那一个个感人肺腑、催人泪下的故事……
    北国的雪来得特别的早，当内地还是花红叶绿的时候，内蒙古边防早已是白雪皑皑了。那年，一场前所未有的大雪将守卫在大兴安岭深处的一个边防连封了个严实。边防连长张国臣哪里知道，他那从没到过边防的妻子正带着4岁的女儿，踏上了漫漫边关的探亲路。她们坐了半个月的火车汽车，来到了离连队还有200多公里的团部，就被茫茫大雪阻隔了。张连长接到了团部拍来的电报，面对无情的积雪，他只好默默地把对妻子的情和女儿的爱，融进了祖国边关的林海雪原。7天后，妻子的假期到了，她只好带着女儿踏上了回家的路途。临走前，还没有见到爸爸的孩子，留下了自己心爱的布娃娃，她说，等春天来了，等冰雪融化了，一定要让爸爸来看看自己的布娃娃，不然，布娃娃会哭的……
    10多年过去了，张连长已经转业回到了家乡，当初留下布娃娃的小女孩也该长大成人了，可以天天看到自己的爸爸了，可是不知道她是否还保留着那段童年的记忆，能否还记得起通向边关那遥远的路，能否还记得起阻隔了父女情的边关的雪。
    这也是件很多年前的事了。遗憾的是，遥远得已经让人想不起了主人的名字。只有在这百灵鸟歌唱的地方呆过的人和为数不多到过这里的人，才能记得和记住这件不同寻常的往事，传给后来人和告诉更多的人们。
    这也是一个关于边防军人的妻子和孩子探亲的故事，也是在雪花飘飘的季节里。所不同的是，这位军人的妻子却永远地留在了边防的白桦林里……女人是辽宁一家电视台的节目主持人，是边防哨所一位副指导员的妻子。她带着小女儿义无反顾地走进了大森林。漫无边际的雪，高高低低的冰，一次次陷住她们的车，阻挡着她们的脚步，可是，阻挡不住她们望眼欲穿的心情。不幸的事情就在这情感的煎熬中发生了。女人生病了，在这远离都市的林海雪原里，一个小小的急性阑尾炎就让一个美丽的生命如同天空中的雪花，消失了。从此，白桦林中的哨所旁便多了一座坟茔，一个年轻得如三月春风的女人安睡在里面。
    春天来了，战士们采来鲜花，堆放在坟头，把它装扮成一个大花篮，年复一年堆满了醉人的芬芳……失去了妈妈的小女孩，把她的童年留在了白桦林，后来，随转业的爸爸回到了东北城市。只有她的永远年轻的妈妈，一直留在了白桦林中，在这百灵鸟歌唱的地方，陪着一茬茬年轻的边防战士。
    回到内地已经好久了，我常常在梦中遇见怀抱布娃娃的小女孩和百里挑一的美丽的女主持人，还有好多好多我从来没有听过、听过后就想流泪的故事。在百灵鸟歌唱的地方，我认识了他们，发现了在同一个太阳下，还有如此无声无息的地域，发现了同样只拥有一个人生的他们，又是那样无声无息地将牺牲和奉献融进祖国的繁荣和昌盛之中。
〖-ZW/正文〗
