〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到英雄的故乡去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次到特级战斗英雄黄继光的故乡――四川中江县，是17年前的秋天。当时，我在四川省军区通信营有线连任副指导员，英雄的弟弟黄继恕的女儿黄晓兰就在我所在的连队二分队自动室当战士。
    1985年10月是朝鲜人民纪念中国人民志愿军入朝作战35周年，金日成主席特别邀请了志愿军烈士家属代表团，黄晓兰有幸代表英雄黄继光的亲人们参加了该团，和毛泽东主席的孙子毛新宇、毛岸英的妻子刘松林、毛岸青的妻子邵华，还有邱少云的侄女等等一同赴朝参加庆祝活动，在朝期间还受到了金日成主席的亲切接见。
    活动结束后，黄晓兰回到了连队。四川省军区决定由我送英雄的后代及金日成主席赠送的礼品（一枚奖章和一本证书、一套瓷器、几瓶人参酒）回英雄的家乡，将礼品转赠给英雄纪念馆，让英雄的事迹，让这用鲜血凝成的中朝友谊世代相传。
    营里将最好的一台北京212吉普车和驾驶技术最好的驾驶员派给了我。我就这样和英雄的后代带着礼品上路了。当车辆行驶到德阳城外时，路况就特别的糟糕，为了完成好这次任务，不辜负组织对我的信任，我只好将礼品紧紧抱在怀里，无论怎样颠簸礼品都完好地在我怀里，经过5个多小时的行程，终于到达中江县，武装部和县领导们早已等候着我们。
    第二天上午在纪念馆里，在英雄的塑像下举行了隆重的仪式，将金日成主席赠送的礼品正式转赠给了纪念馆。同时，县广播电台的记者们也作了采访。黄晓兰把她在朝鲜的所见、所闻及在中国人民解放军这所大学校里的成长过程向家乡人民作了详细汇报。
    临走的那天上午武装部的领导带我到了新纪念馆的地址去看了一下，他们告诉我：新纪念馆将马上动工。完成任务后，我告别了英雄的亲人、武装部及中江县的领导们归队了。
    离开了英雄的家乡，一晃十多年过去了，在这十多年里我每时每刻都在想念着英雄家乡的父老乡亲们，时刻想着英雄的新纪念馆是什么时候竣工的？修得怎样？当年我代表四川省军区及英雄的后代送去的礼品，如今摆放在了什么位子？
    17年后的今天，正好是英雄黄继光牺牲50周年的日子，我终于又踏上了17年前的路程。如今的路修好了，一个多小时就到达了县城。县城大变样，当初那个只有几条小街的旧城根本找不着了，被宽阔的马路和楼房所替代。新馆果真修的不错，依山傍水，一进门是宽敞的大院，门的对面是一堵山墙，墙上刻有五幅汉白玉像，山墙的顶端有一座英雄的雕塑，院的右侧是由几个展厅组成的小四合院，当我走进第四展厅时，看到当年由自己亲自送去的礼品摆放在玻璃柜里，心里无比激动。
    是的，英雄总是令我们无法忘怀，作为人民战士的光辉形象，黄继光将永远是我们的楷模。
〖-ZW/正文〗
