〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事回眸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设展现新风貌/与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1990年3月，中国共产党十三届六中全会召开，会议通过《中共中央关于加强党同人民群众联系的决定》。
    ●1992年10月，中国共产党第十四次全国代表大会在北京召开。十四大确立了邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位。
    ●1994年9月，中共十四届四中全会举行。全会通过了《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》。
    ●1997年9月，中国共产党第十五次全国代表大会在北京召开。十五大首次使用“邓小平理论”这个科学称谓，把这一理论确立为党的指导思想，并载入党章。
    ●1998年11月21日，中央决定在全国县级以上党政领导班子和领导干部中，深入进行以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育。
    ●2000年春，江泽民总书记在广东视察期间，提出“三个代表”重要思想，进一步回答了在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，“建设一个什么样的党和怎样建设党”这一直接关系党和国家前途命运的重大问题。
    ●2001年7月1日，中共中央举行大会隆重庆祝中国共产党成立八十周年，江泽民发表重要讲话，全面回顾和总结了我们党80年的光辉历程和基本经验，系统阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，进一步阐明了党在新世纪的历史任务和奋斗目标。
    ●2001年9月，党的十五届六中全会作出《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，明确提出加强和改进党的作风建设的指导思想和总体要求，提出“八个坚持、八个反对”的主要任务。
    ●2002年5月31日，江泽民在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上发表重要讲话，进一步丰富和深化了“三个代表”重要思想，全面阐述了贯彻“三个代表”要求的一系列重大理论和实际问题，为党的十六大作了重要的政治、思想和理论准备。（欧灿辑）
〖-ZW/正文〗
