〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基考察中国气象局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝，国务委员、国务院秘书长王忠禹一同参加了考察和座谈。
    朱F基一行先后参观了国家气象卫星中心和国家气象中心，看望和慰问中国气象局科研人员和干部职工。在国家卫星气象中心，朱F基考察了气象卫星运控中心，观看了我国今年刚发射并已交付使用的第四颗极轨气象卫星――风云一号D的接收云图。在中央气象台天气预报会商室，朱F基了解了天气预报制作过程，并通过国家气象中心信息网络系统的可视电视系统，与江西、湖南等地的气象职工亲切交谈。在国家气象中心计算机房，朱F基参观了我国产神威I号和银河Ⅲ号计算机，详细询问了计算机的性能参数及计算机在数值天气预报中发挥的作用。
    在座谈中，朱F基对近几年我国气象工作取得的成绩给予充分肯定，并代表党中央、国务院向全国气象工作者表示问候。朱F基强调，要继续推进气象现代化建设，绝不能放松。他说，1996年江泽民总书记视察中国气象局时就指出，气象事业发展水平的高低，是一个国家现代化水平的重要标志之一，气象工作要始终抓住现代化建设这个中心不放，坚持为国民经济各行各业服务。这些指示非常重要。气象部门是高科技部门。气象事业的发展，需要高新技术的支持，同时也会促进计算机技术等高新技术的发展和应用。要继续加强科技进步和科技创新，不断提高气象工作的科技含量，瞄准世界科技发展的前沿，利用高新技术，增强气象服务的科学手段，推动我国气象工作更上一层楼。RW：朱F基；考察
〖-ZW/正文〗
