〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗专家进“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗151医院加强应急卫生营建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/史新振/刘汝旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗应急卫生保障工作；军事医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗专家进“战场”
    ――151医院加强应急卫生营建设纪实
    ●李虹史新振刘汝旺
    济南军区151医院有一个由专家和高学历人才组成的应急卫生营，别看它不是正规编制，人员也不多，但野战救治技术高超，成为保障部队作战训练的一支生力军。
    围绕实战需要设置难险课目
    黄河滩涂，151医院应急卫生营一场近似实战的卫勤保障演练在硝烟中拉开帷幕。
    这次演练不同以往的是，卫生营除按新大纲规定的课目训练外，他们还围绕实战需要，设置了野外生存、排险破障等难险课目。演练现场，配戴红十字袖章的医务人员在“敌”前沿阵地，有的给伤员止血缠绷带，有的进行微光穿刺……不到5分钟，6名伤势较重的伤员便通过急救办法处理完毕，比规定的时间提前一分多钟。
    为把卫生营锻造成既是保障队又是战斗队，他们牢固树立练为战的思想，每年都要组织卫生营跨越黄河滩涂，挺进太行山谷，进行真枪实弹训练，使医院的野战抢救能力有了很大提高。
    紧贴战时保障优化组合队伍
    这天傍晚，151医院党委会议室里，常委们正在为两名医生是否调离卫生营进行认真的讨论。有的说，这两个人的训练伤救治水平虽然一般，但又不是马上要打仗，还是先留下摔打摔打再说吧；有的说，把专家骨干都拉进卫生营搞训练，谁来坐诊吸引病号……政委高必成听了大家的发言后，掷地有声地说：“着眼战时，提高保‘打赢’能力，必须个顶个，不能凑数。”最后，院党委把这两名技术平平的医生调离卫生营，把创伤科主任刘新河、烧伤科主任孙久孟等4名专家充实进去。至此，参加卫生营的医务人员拥有本科以上学历的达80%以上。近几年，该营不但6次圆满完成上级赋予的演练任务，而且还有50多项紧盯救护前沿的科研成果在军区和全军推广。
    立足战时救护配强诊疗装备
    在一次演练中，战士王鹏在跨越障碍训练时，大腿摔成粉碎性骨折，急需手术治疗。当时卫生营只有简易的野战手术帐篷，尽管进行了严格的消毒，但由于天气炎热等因素，手术第2天，小王的伤口感染了。为防止意外，小王不得不离开“火线”到数百公里之外的某驻军医院救治。院领导从这件事中深感先进的医疗设备对训练伤救治的重要性。
    为让在训练一线的战士也能享受到如同后方医院一样的就医条件，他们投资50多万元把一辆交通车和原有的辅助诊疗车改装成设有消毒间、B超室、手术室的新型野战救护车。在野战条件下，伤员可在救护车上进行输血、吸氧和做心电图、B超等检查，也可实施一些急难手术。为配强诊疗装备，他们筹资200万元，购买了多功能治疗器、军事训练软组织损伤治疗仪等一批器材。这些先进的医疗设备投入使用后，缩短了治疗时间，提高了治疗质量。
    为把都市的医疗专家请到演练场，他们建起了远程医疗会诊系统，使伤员出现的许多疑难杂症都能得到及时处理。他们还把多功能急救包、程控膨胀式气管套针、椎管减压仪、多功能脊柱整复等医疗器械设备，从临床科室充实到卫勤训练场。
〖-ZW/正文〗
