〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军疗养院条件改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过三年整治各疗养院实现设施规范化？疗区园林化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏君平/郭守增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗疗养院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过三年整治各疗养院实现设施规范化、疗区园林化
    本报讯夏君平、郭守增报道：10月4日，笔者来到沈阳军区大连第一疗养院，过去经常为留不住疗养员犯愁的院长赵永光，如今又添新“愁”：一些疗养员疗养期满仍然不想离开，希望能再住几日，弄得他和工作人员不得不苦口婆心地劝说。不过，赵院长倒是挺高兴：“这是全军疗养院营房实施整治改造后出现的喜人变化！”
    军队疗养院营房过去普遍比较陈旧，基础设施条件比较差，官兵满怀希望来疗养，看到有的住用条件还没有家里好，心里就凉了半截，本该住上半个月或一个月，有的住上三五天就提前“打道回府”。1998年，军委把改造全军疗养院营房作为重点，总部和各单位投入筹集资金3亿多元，对70%的疗养院营房进行整治改造，以“提高住用质量、环境质量、设施配套水平”为原则，在缺房新建上，充分考虑环境和谐；在旧房整治上，注重保护历史文化遗产；在设施设备改造上，着眼于住用舒适方便；在疗区环境建设上，注重绿化美化净化立体空间。经过近3年的整治改造，全军疗养院居住条件有了明显改善，实现了设施规范化、疗区园林化。笔者在整治后的青岛和大连地区部队疗养院看到，疗养员宿舍室内装修一新，配备了空调、太阳能热水器、大屏幕彩电；医疗、餐饮用房位置合理，宽敞明亮；室外楼台亭榭，疗养员来到这里流连忘返，喜气洋洋。
    驻边防某团副政委王希杰提起疗养居用条件的改善，深有感慨：“过去想疗养、盼疗养，到了疗养院却想回家。如今疗养院条件这么好，我们要安心疗养，把组织的关怀化作动力，在本职岗位上作出更大成绩！”
〖-ZW/正文〗
