〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李存葆散文研讨会在京召开等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世松/鲁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李存葆散文研讨会在京召开
    10月10日，《十月》杂志社在京召开李存葆散文研讨会，来自全国各地和在京的文学评论家、文学刊物的主编参加了研讨。
    李存葆曾以《高山下的花环》享誉文坛，近年来潜心于散文创作，先后创作出《我为捕虎者说》、《鲸殇》、《大河遗梦》、《祖槐》、《飘逝的绝唱》、《钻石与命运的对话》、《东方之神》等一系列作品。评论家们认为，李存葆的散文创作体现了他对散文品位的追求与思考，其作品不是历史故纸的重复誊抄，也不是珍闻轶事的哗众取宠，他挖掘蕴藏于丰富生活中的文化精髓，具有一定的审美意义和现实意义。（周世松）
    李鸣生的《与智者聊天》
    《与智者聊天》是报告文学作家李鸣生，对我国著名散文学家冯亦代、“中国光学之父”王大珩、著名人类学家贾兰坡的采访实录。作者采用聊天的形式，试图从人文、科技、考古三个方面发掘某些真实却隐秘的历史，旨在为后人抢救“精神遗产”。李鸣生为国内知名作家，擅长科技题材创作，其创作的长篇报告文学《走出地球村》和《中国863》曾连续夺得第一届、第二届鲁迅文学奖；“航天四部曲”、《国家大事》、《寻找“北京人”》等作品，也都在广大读者中产生了较好的影响。（鲁华）
〖-ZW/正文〗
