〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“蛮荒的雪域”到“希望的高原”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批阿里“老边防”追思藏区巨变展望美好未来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/拉巴次仁/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“蛮荒的雪域”到“希望的高原”
    ――一批阿里“老边防”追思藏区巨变展望美好未来
    ■本报记者马三成
    喜马拉雅山脉、冈底斯山脉、喀喇昆仑山脉和昆仑山脉相聚的地方，叫阿里。这个有着“万山之祖”之称的阿里，曾经是“蛮荒的雪域”，而今，它正在变成“希望的高原”。近日，一批目睹了阿里一二十年巨变的老边防，来到阿里军分区举办的“赞颂新成就、迎接十六大”老高原报告会上，用他们所见所闻的活生生事实，讲述党的政策给阿里带来的巨大变化，展望雪域高原的美好未来。
    “雄鹰”有了飞翔的天空
    如果用藏民族图腾“雄鹰”来形容阿里，那么，曾被封建农奴制度禁锢千年的阿里，无异于让“雄鹰”失去了飞翔的天空，藏民族这个具有悠久历史而智慧的民族，也被迫收拢了飞翔的翅膀。
    藏民族的自由和幸福是新中国给予的。从西北民族学院语言文学系藏文班毕业的阿里军分区政治部副主任世塔说，新中国建立前的阿里，广大藏族群众饱受差役、高利贷沉重压迫，没有对自己命运的主宰权。只有共产党领导的“民主改革”，才把藏族同胞从农奴变成了国家的主人。
    改革开放以来，党的富民政策让全国最贫穷的阿里地区的建设和发展日新月异。在阿里工作了20年的世塔说，进藏路的变迁最能说明问题。当年进藏先遣连的135名官兵，骑着牦牛和毛驴，从新疆于田县走了3个多月才到阿里，59名官兵因高原反应而壮烈牺牲，途中损失许多牦牛和毛驴。1980年世塔从甘肃入伍来到阿里，途中走了20多天。他第一次看到的阿里噶尔（狮泉河），没有楼房、饭馆和水泥路，只有一个小商店挂着地区贸易公司的牌子，干部下乡骑着牦牛和马。如今，公路变成了国道，沿途设立的公路养护段和兵站，以及高山病研究所和三十里营房医疗站，使藏汉群众进出阿里的医疗和生活保障大大改善。随着进出阿里车辆的不断增多，雪域高原现代化的气息也越来越浓，只要到了阿里的狮泉河，都市的感觉会骤然出现。书店、酒吧等文化娱乐场所，遍布大街小巷；饭店、宾馆、商场等三产行业，档次一应俱全。藏族同胞把买卖已经做出了国门。
    藏族文化受到保护和发展
    长期以来，有一种声音不断聒噪：“藏文化再有几十年就会被同化，失去特点，甚至走向毁灭”。然而，事实究竟怎么样呢？
    党的民族政策和民族区域自治法对少数民族及其语言、文化不仅采取了保护措施，而且帮助其不断发展。阿里军分区干部阿旺杨培，是札达县一个农奴的后代。他说，今天阿里的教育事业发生了天翻地覆的变化，基础教育、中专教育、高等教育、成人教育等各类学校达到了40多所，而且内地还开办了西藏中学和西藏班。他本人通过成人教育，也取得了藏语言文学专业的大专文凭。干部教育、扫盲教育、职业教育让在阿里工作的其他民族的干部群众，能够用藏语进行交流。
    党的改革开放政策，揭开了阿里的神秘面纱。曾经尘封千年的高寒大地，一下子变成了世界文化的圣地。随着阿里旅游业的蓬勃发展，民族风俗和地域名胜加速形成藏民族的特色文化。有的国内外游客，跋山涉水来到阿里，就是为了领略一种神秘文化的魅力。阿里军分区副参谋长阿旺多吉讲，过去人们总是把雪山和死亡联系在一起，往往是谈山色变。而现在呢，正好相反，都争着抢着向西藏跑向阿里跑。阿里湛蓝的天空、幽静的湖泊、辽阔的草原、G悍的牦牛等高原藏族生态文化，让都市人激动不已。尝一尝高原的香肉，品一品雪域的奶茶，戴一戴牧人的皮帽，住一住旷野的毡房，骑一骑奔驰的骏马……这些雪域高原的游牧文化，又让多少山下人心向往之。位于阿里地区普兰县的冈仁波钦神山、玛旁雍错圣湖等名胜景观，都变成了世界文化的遗产，不同肤色的旅游者每年数以万计。
    党制定了正确的民族宗教政策，为保护藏族文化遗产做了大量的开创性工作。阿里军分区副司令员冬木旦讲，近些年来，国家在发展藏族民俗文化的基础上，积极扶植藏族民间文学的繁荣发展，整理出版了大量民间流传的故事、传说、神话、民歌等典籍，使藏族文化在全社会得以最广泛传播。与此同时，国家还投巨资对西藏的寺院和古迹进行了最大限度的维护。今天，藏族文化已经被越来越多的民族和人们所认识和喜爱，被视为中华民族文化百花园中一朵绚丽的奇葩。
    阿里人的观念一天天在变
    “和祖国沿海地区相比，虽然阿里还相对封闭，但是阿里人的观念不再那么落后了。”从国防大学毕业的阿里军分区政委胡官平说，从关注“下一世”到关注“下一代”，藏族同胞的观念实现了一次大跨越。过去是祈求人生的轮回转世，现在却是重视孩子的培养教育。他们善于学习外来文化，把来自其他民族的优秀东西，不再视为“异教”而加以排斥，从而使多种文化相互融合，为阿里的发展进步创造了良好的文化环境。藏族同胞有了兄弟民族互相离不开的意识。近年来，阿里军警民联防镇守边关，为部队修建了一条条边防巡逻道路，美化了一座座边防连队营区，整组了一支支民兵快速保障队伍，军政军民团结和兄弟民族团结的花朵像雪莲一样，绽放在雪域高原。
    “阿里人在市场经济的海洋里扬帆远航了。”措勤县武装部部长格尔玛讲，农牧区过剩的劳动力进城打工，已经成为司空见惯的事情；藏族群众做买卖的人多了起来，阿里成了全国各地名优特商品和邻国传统产品的集散地，成了国内外投资商争相淘金的市场。阿里地区33万平方公里沃土上生活的7万多藏族群众提供的丰富的畜牧产品，成了价值不菲的加工业商品。如今这里服装加工厂、皮毛加工厂、副食品加工厂、民族工艺加工厂、太阳能产品加工厂等，发展迅速。不少藏族群众的家里也有了小汽车和大卡车，放牧骑摩托、转场拉大车、家电用高档、住宅变楼房、穿衣好漂亮、生活求质量……一句话，阿里离内地确实近了，离世界确实近了。照片说明：10月1日，一群外国游客在布达拉宫广场游览。独特的藏族文化、洁净的空气和奇异的自然景观，使青藏高原成为“旅游天堂”。2002年“十一”黄金周旅游期间，西藏共接待国内外游客16万人次。新华社记者觉果摄
    相关链接 西藏农牧民私人购车大幅增长
    近年来，西藏私人购车年均增长10％左右，2000年，西藏非营运性私人汽车总数达10000多辆。现在，西藏全区公路通车里程达24000多公里，其中沥青路面2000公里。全区拥有近80000多辆汽车，平均每34人就拥有一辆。
    随着西藏农牧民生活水平的不断提高，许多农牧民已不满足于“日出而作，日落而息”的传统生活方式，越来越多的藏族农牧民开始打起了买车做生意的主意。
    在被称为“西藏粮仓”的日喀则白朗县农村，几乎家家户户都有卡车，买车跑运输做生意已成为这里农牧民增加收入的新渠道。如今，越来越多的藏族农牧民开始驾驶“幸福快车”奔向富裕生活。（拉巴次仁）
    相关链接 西藏教育事业快速发展
    西藏和平解放前，没有现代意义上的正规学校，寺院佛学教育是教育的主要形式，全区在校学生最多时没有超过3000人。西藏和平解放时，全区人口95％以上是文盲、半文盲。
    党中央、国务院历来十分关心和重视西藏的教育事业。1987年和1993年，国务院和原国家教委先后召开全国教育支持西藏工作会议，动员和组织发达省市对西藏教育事业给予援助和支持。近10年来，国家拨出4.45亿元教育专项经费，在西藏实施了新建、改扩建边境县中小学，新建地面教育卫星上行站等15个大项目、45个子项目；实施了贫困地区九年义务教育工程；加强了西藏大学等高等学校基础设施建设和大学计算机网络建设项目；为西藏培训了大批校长、教师和干部；内地15个对口支援省市帮助西藏新建、改扩建一批中小学，投入资金达2.2亿元。
    如今，西藏的教育事业正快速发展，受教育人口大幅度增长。到2001年底，西藏全区各级各类学校在校生已达到39.7万人；适龄儿童入学率达到87.2％；基本实现了县县有中学、乡乡有完全小学的目标。有5个县通过了普及九年义务教育验收，青壮年文盲率下降到38.1％。（尹鸿祝）
〖-ZW/正文〗
