〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高度重视基层组织和党员队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一线堡垒显示强大凝聚力战斗力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设展现新风貌/与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13年来，党中央紧密结合改革开放和现代化建设的实际，认真研究和解决党的基层组织和党员队伍建设遇到的新情况新问题，党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到了充分的发挥。全国348.7万个党的基层组织，显示出强大的创造力、凝聚力和战斗力。
    农村基层党组织建设得到明显加强。从2000年11月到今年6月，党中央在全国农村开展“三个代表”重要思想学习教育活动，共有1520多万名农村基层干部分批参加。据统计，全国共有409.6万名省、市、县机关干部进村入户，与农民同吃、同住、同学习、同劳动。通过学习教育活动，各地对4.7万个软弱涣散的村级领导班子进行了整顿，调整了6.9万名村党支部书记和18.3万名党支部委员，一批靠得住、有本事、威信高的优秀党员进入村党支部班子。
    国有企业和非公有制企业的党建工作取得新的进展。各级党组织紧紧围绕实现国有企业改革和发展的目标，把加强党的建设与建立现代企业制度统一起来，充分发挥企业党组织的政治核心作用，有力地促进了国有企业改革的不断深入和现代企业制度建设的步伐。到2001年底，全国非公有制经济组织建立党组织数量已突破7.1万个，比1997年增加了2.1倍，党组织在非公有制企业中的影响力不断扩大。
    13年来，各级党委及其组织部门按照党章的要求，全面提高党员队伍素质，保持了党员队伍的先进性和纯洁性。6600多万党员在社会主义现代化建设的各条战线发挥先锋模范作用，创造了骄人的业绩。1994年以来，被授予“全国劳动模范”的5790人中，党员5059人，占87.4％；获得全国“五一”劳动奖章的3993人中，党员3409人，占85.4％；1997年以来的历届“中国青年五四奖章”获得者中，党员占85.7％；1990年至2000年“中国十大杰出青年”称号获得者中，党员占71.8％；1989年至2000年底，受到各级党组织表彰的党员达4476.4万人次，其中被授予优秀共产党员称号的达2247.7万人次。
〖-ZW/正文〗
