〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝鲸潜海谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊平/刘萍/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊平刘萍王永生
    上篇：“破”字当头
    传统的教学模式，得心应手的授课手段，滚瓜烂熟的教案课本，转眼间就要废掉。一连串的变革，向旧的教学模式冲击。
    百余问题：敲响警示钟
    随着海军现代化建设的步伐加快，潜艇部队日益成为维护国家安全的重要力量。那么，作为培养潜艇人才的海军潜艇学院，培养的人才怎样才能适应部队的需要？院党委比较、论证、思索，思路确定：到潜艇部队一线找答案！
    仅2000年，学院就组织了6000余人次到院外参观见学，先后派出20多支教员小分队到部队调研。
    潜艇专业“壁垒”林立，一人一把号，各吹各的调，到部队后合成不起来；注重了理论基础，忽视了动手能力，直接影响部队战斗力生成……一份《潜艇部队对我院教学训练提出的107个问题》的调研报告，摆到了学院党委议事桌上。
    学院党委“一班人”连续数日认真分析了这些问题，很快达成共识：潜艇学院的使命，必须着眼部队的需要，教为战、学为战、研为战，一切为打赢。
    然而，一项改革的孕育与实施，总是伴随着思想的碰撞。面对党委的思路，全院上下众说纷纭，争论的焦点是：学院现有的教学思路与模式，包含着几代人的汗水与心血，如今要大刀阔斧地进行改革，在感情上难以割舍；教学改革一启动，教材、人才、器材等要重新构建，会不会冲击正常的教学工作？另外，教学改革万一出现闪失，怎样向部队交代？
    对此，学院党委“一班人”明白：改革，说到底是利益关系的重新调整，只有牺牲某些局部的眼前利益，才能换取整体的长远利益。
    最终，在潜艇学院发展的棋盘上，落下了一枚铿锵有力的棋子――以部队战斗力为牵引，启动新一轮教学改革。
    席卷“围城”：涤荡旧模式
    风鼓、帆扬。潜艇学院的“教育训练一体化”改革之舟拔锚起航了。于是，“能否适应高技术条件下作战”成了最有权威的“尺子”。拿起这把尺子，学院对以往教学中所熟悉、所习惯的一切都进行了严格的审视，对覆盖全院的各个层次、各个专业的教学内容与教学方式都过了几遍“筛子”，凡是经不起这把尺子检验的，都被毫不留情地列为改革的对象。
    三尺讲台首先受到冲击，平静的课堂涌起巨浪。如：一门“航行训练组织”课，以往课堂上按照书本抽象的理论一讲而过，航行中活生生的具体组织方法却被忽略了，而这却是艇员上艇后必须越过的第一道坎。部队需要什么，我们就讲什么。新的教学思路一明确，大量的实操内容填加到课堂上：码头部署操练组织方法；带缆、抛锚、照明以及液压失灵、损害管制等综合训练；训练效益分析、操演……从理论到理论的“灌输式”教学模式被打破了。又如，一堂“潜艇离靠码头故障及其排除”课，过去只是照本宣科。如今，学员在教员的引导下，对一则则故障案例进行阅读分析，每个学员都作为潜艇指挥员角色进入到特定的实操情景中，相互切磋，相互借鉴。一堂普通的“潜艇离靠码头故障及其排除”课，被教员悄悄导演成了“案例大全”。
    经对毕业学员跟踪调查，这样锻造的学员上艇后短时间内就能独立值更。
    下篇：“立”在其中
    以往的经验、荣誉，不知不觉失去了价值。一个又一个新路子，一次又一次新探索，让人振奋不已。打破“壁垒”：下活一盘棋
    去年，在改革迈出有力的步伐后，学院收到了一封由4名潜艇中级指挥专业毕业学员联名写来的信：我们辛辛苦苦读了4年书，上艇后却发现无从下手，请学院帮我们找找“症结”。
    其实，学员们提出的问题，也正是学院党委“一班人”正在思索的。潜艇学院培养的是打赢高技术战争和潜艇部队现代化建设需要的高素质指挥干部，而过去教员们像钻头一样，在本专业狭窄的岩石上深钻，而忽略了其他领域的开掘。这样培养出来的学员上艇后，要打破各专业之间的“壁垒”，将各门专业迅速形成“链条”，则需要相当一段时间的磨合。
    找到“症结”，就要对症下药。很快，以提高学员综合运用知识能力、指挥决策能力、灵活应变能力和在复杂环境作战的心理素质为目的的“综合研练”诞生了。
    “综合研练”科目分为战术准备、方案答辩和“海上”作战。学员利用“潜艇作战综合模拟训练系统”，实行激烈对抗，斗智斗勇，演真演活，从而提高学员攻防对抗意识和技能。
    “综合研练”中采用作战文书的方式向学员下达作战任务和有关情况。作战文书的综合运用，不仅使指挥方式规范简练，而且使学员从一开始就养成一丝不苟的作风。
    “综合研练”把提高潜艇作战能力放在首位，突出潜艇突击战斗编队等内容，突出潜艇新装备战术运用和适度超前教育，突出潜艇新型指控系统和新武器装备战斗使用方法，突出新型操艇系统操纵理论和方法的讲解。
    这样，学员不出教室，以“虚拟”临战状态下去感悟、去思考、去变通未来海战场上拼杀技能和对付强敌的战斗行动方法。
    超越自我：焕发新活力
    改革的难处是超越，改革的深入是超越，改革的胜处也是超越。超越将负载着潜艇学院10余年来诸多荣誉与光环的“金牌”――岸港教学送上“手术台”。
    岸港教学是把院校教育与部队训练直接融合在一起，使其跟上科技的发展。为此，他们采用与部队作战同步的方法，充分体现新装备和高科技发展水平。学院先后制定了新的《潜艇员岸港训练大纲》，重新规范了岸港训练工作的实施组织形式，科学确定专业划分和训练内容，从而在制度上确保岸港训练工作正规有序，使岸港训练冲破层层叠嶂，定格在未来海战的时空中。
    变革带来生机，超越带来活力。经过改革风雨的洗礼，岸港训练逐步显露出巨大的威力。
〖-ZW/正文〗
