〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美驻华大使雷德说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美中关系从未比现在更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/吴黎明/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：江泽民主席将于本月晚些时候访问美国。这是布什先生担任总统以来中国国家主席首次访美。作为驻中国大使，您对江主席的此次访问有何期望？
    雷德：即将在布什总统克劳福德农场举行的首脑会晤是我们两国双边关系中的一个关键事件。在两位领导人在上海和北京会晤所取得的成就的基础上，我们希望再接再厉。我们寻求坦率、建设性和合作的对华关系。我们欢迎一个强大、和平与繁荣的中国，并希望与中国一道，促进和维护全球和地区的和平、稳定与繁荣。我们希望即将举行的首脑会晤能够推进这一目标，加强双方在共同关心的问题上的合作，同时，为坦率和建设性地讨论我们有分歧的问题提供一种特殊的环境。
    记者：自从布什先生就任以来，美中关系经历了起起落落。您对当前的美中关系有何看法？您又如何评价双边关系的前景？
    雷德：随着我们在越来越多的问题上找到了共同的目标和利益，如打击恐怖主义，建立在相互尊重基础之上的美中关系正在日益紧密发展。频繁的高层交流减少了我们之间的误解，增加了相互理解，因此减少了分歧和可能造成紧张的根源。实际上，我真心地相信，我们的双边关系从未比现在更好，并且这个势头还将持续下去。我个人可以证明，布什总统决心与中国和中国人民保持良好关系。一个强大和繁荣的中国对本地区有利，对美国也有利。
    记者：您如何评价在过去两年中美中之间的军事交流？
    雷德：成功的军事交流需要在相互尊重、互惠互利、具备透明度和连贯性原则的基础上进行有意义的交流活动。我们将继续寻求实现这一目标，并正在探讨与中国政府增进此类接触的方法。
〖-ZW/正文〗
