〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别假话套话恭维话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员“实话实说”的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/何山/龚锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于军校学员“实话实说”的话题
    ●胡潜何山龚锐
    主持人王志祥语：不少学员爱看中央电视台的“实话实说”栏目。我曾经问他们为什么对这个节目如此钟情，学员们说敢于说真话，过瘾。众所周知，说真话是实事求是的体现，也是军校学员必须具备的优秀品质。曾几何时，假话、套话、恭维话在社会上泛滥，一些学员随之效仿，不那么愿意“实话实说”了。那么，说真话真的很难吗？到底难在哪？作为一名军校学员该如何做到说真话？相信本期话题能给读者一个满意的答案。
    话题背景：西安政治学院开展学员民主测评教员教学水平活动，有效地促进了教员与学员之间的互动。然而，笔者在学员队中调查发现，少数学员在民主测评时并没有“实话实说”，而是对教学中存有问题的教员采取“放一马”的做法，违心地在调查问卷上填上了“合格”。针对这一现象，机关同志在学员队进行了一次座谈。
    不同版本的说假理由
    朱峰（学员）：不说真话说违心话，很多时候是因为受“得饶人处且饶人”这种“江湖思想”的不良影响。就拿民主测评教员来说吧，有些教员确有一些不足之处，但有的学员在测评时总是碍于面子，不忍心说个“不”字，生怕影响了教员的发展和进步。褚涛（学员）：自己也感到奇怪，小时候特别爱较真、说真话，长大后却不愿说真话了，有时心里明明知道这样做是不对的，但行动上却是“随大流”默认了。有的学员还欣喜地认为这是自己成熟的表现。成熟就是不愿讲真话，我自己也觉得说不通。
    孙海鲲（学员）：有时说假话就是想把不光彩的事情“捂住”以防外泄，多一事不如少一事，“家丑”何必外扬呢。我觉得有的人存有侥幸心理，这种因为欺上瞒下而说假话者也不在少数。
    不容忽视的思想误区
    闫小军（班长）：有的学员误认为作假、投机和恭维能得到好处，自己讲真话反而要吃亏，久而久之，助长了弄虚作假的不良风气。因此，在日常生活中，我们必须有一个让说真话者得好处、受尊敬的良好氛围，尤其是组织和领导，一定要为敢说真话敢较真的同志撑腰。
    高建辉（学员队政委）：在开展批评与自我批评时，少数同志怕得罪人，甚至把批评当作表扬来说，把原则当作了人情。长此以往，组织就不可能了解到每位同志的真实思想和内心世界。因此，在原则问题上和大是大非面前，每一名同志必须对组织讲真话，勇于继承和发扬批评与自我批评这一优良传统。
    刘志强（学员队副队长）：说话不“实”会导致做事不“实”，做事不“实”会导致做人不“实”。有的学员觉得平时说几句假话不值得大惊小怪，岂不知“千里之堤，毁于蚁穴”，说假话这一不“实”之举最终会使自己误入歧途，后果不堪设想。
    不可忘却的求实精神
    徐自军（宣传处长）：实话实说是光明磊落、诚实守信的一种人格操守。少部分学员应尽快从各种说假话、说空话、说谎话的思想误区中走出来，在学会辨别是非、区分场合、坚持原则的基础上，注重实话实说的方式方法，争当求真务实的模范。
    江树培（政治部主任）：实话实说的大前提就是实事求是。从建校那天起，我院便以“实事求是，言行一致”作为校训。多年来，我们教育学员从学习入手，从小事做起，端正学习态度，加强个人综合素质的培养，自觉抵制各种诱惑，排除来自内外界各种消极因素的干扰，成长为优秀的军事人才。
    杨达璋（学院政委）：为了培养实事求是的作风，学院不但从学员自身的思想认识抓起，巩固一切从实际出发的基本意识，而且逐渐完善监督机制，把一系列弄虚作假的现象消灭在萌芽状态。学院还通过开设“如何实话实说”专题校园广播、辩论大赛等一系列行之有效的形式，大力弘扬说真话、办实事的先进典型，营造严谨务实的校风、学风。
〖-ZW/正文〗
