〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海农民的孩子能上城市户口了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海松江区新桥镇春申村24岁的农民朱峰，几天前到镇派出所为自己刚刚满月的女儿朱子悦报户口，不到十分钟就办完了。他接过户口簿看见女儿的户口上打印着“非农业家庭户口”的字样，非常感慨：女儿不再因为父母是农民就天生而为农民了。他相信女儿今后的学习、工作和生活，会比他这一辈有更多的机会和保障。
    其实在上海这已不是新闻了。上海市规定凡2001年1月1日起在郊区农村出生的小孩，都可以报城市户口。可惜的是，上海市今年上半年为农民的孩子发放第一本这样的“非农业家庭户口”簿时，没有做“公开的宣传”。
    从此，在上海农村新出生的孩子将直接被登记为城镇居民，“农民”将不再是他们“世袭”的身份印记。农民在上海将只是一个“存量”，不再有“增量”，“存量”也将逐年消化。如果这一政策今后没有变化，最多10年之后，户籍意义上的农民将在上海消失，农民将仅仅是一种“职业称谓”。
    人生在世，受教育、就业和社会保障是三件大事。但这三件大事，城乡之间的差距是显而易见的：平均受教育年限，农民为7.34年，远低于城市人；虽然部分农民土地被征用、又因乡镇企业不景气而下岗，但农村历来被视作“耕者有其田”，不存在就业问题；农村养老、医疗保险，不仅普及率不高，而且到手的金额很低。要完全填平“城乡之沟”，绝不可能一蹴而就。
    但上海毕竟开始迈步了。松江区一位两个孩子的父亲年轻时勉强读完了乡里的初中，他怎么也没想到，过去只从“上海亲戚”嘴里才听熟的上海外国语大学、立信会计学校，现在已经移到离他家不远的地方，大开着校门。上海名牌中学的高中部，一个个都在青浦、闵行等郊区建起了格调高雅的寄宿制中学。“对现在的农村孩子来说，这是一个比我们这一辈好得多的教育环境。”青浦区48岁的一位缝纫女工说。
    正在酝酿的一项政策，将为沪郊农民在城乡之间“自由流动”创造根本的条件。上海将在现行的农村养老保险与城镇职工养老保险之间，新建立一种小城镇养老保险制度，这是专为农村里的新市民“量身定做”的。今后“农保”、“城保”和“镇保”之间可以互相衔接，互相转换。不管你在哪里居住、工作，相应的社会保障会永远“跟着你”。
    “突破人的城乡围墙，其实质就是突破一系列城乡间的制度围墙。”虽然10多年前，“上海农民买房住”、“乡里乡亲变成邻里上下”、“沪郊农家备有苍蝇拍和垃圾袋”等反映其城市化生活雏形的报道，已频频见诸报端，但只有在十大郊县九个“撤县建区”，大部分乡变成镇，不少镇已转为街道居民委员会的现在，上海郊区的城市化管理和社区服务才有了制度保证。
    破除城乡二元结构，绝不是在户口簿上加印“非农业家庭户口”这几个字那么容易，这后面要由“经济”来说话。上海市农委负责人在接受采访时说：“自从上海第一次提出城乡一体化方针以来，16年的城乡经济融合，为这次新一轮的城乡一体化作了坚实的铺垫。”
    翻开上海郊区大事记，在1986年上海农村工作会议上，上海市委、市政府第一次提出了“城乡一体化”的方针：不能只看到市区278平方公里范围，而应该把立足点放在全市6340平方公里的广阔土地上，在规划未来、发展经济、安排布局、内外开放等方面，都要把市区和郊区作为一个整体来考虑。
    上海每年GDP近三分之一来源于郊区，郊区城镇化率已接近50％。与此同时，上海对与农民生活有关的教育、卫生、文化、环境、社会保障方面的投资也在逐年提高。
    这样的城市化条件，使沪郊有条件成为上海转移城市过密人口的人口导入区。近年来，接近100万市区居民迁往郊区，浦东、闵行、松江等近郊已是上海“热门”楼盘的密集区。（作者为新华社“新华视点”记者）
〖-ZW/正文〗
