〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精品工程回报人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第八工程总队援建地方工程的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡丹/史永涛/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡丹史永涛本报特约记者戴景涛
    “宁可不挣一分钱”
    2002年初，沈阳市人民政府决定进行城区道路改造。消息传到空军第八工程总队时，总队领导心潮起伏。作为一支建队48年的工程兵部队，自15年前修建了沈阳桃仙国际机场后，一直没有机会为第二故乡再尽一份力，这竟成了总队领导的“心病”。
    “宁可不挣一分钱，也要回报沈阳人民对部队的厚爱。”他们的“请战书”与沈阳市委、市政府和上级领导的想法不谋而合，市委最终将沈阳市最繁华、施工难度最大的南京街景观路扩建工程交给他们。
    领受任务的当天，八总队便召开了誓师协调会，总队领导誓言：绝对要出精品，绝对要树形象！
    “困难再大也不能扰民”
    这次南京街改造工期紧，施工难度大，质量要求高，尤为棘手的是需要在不中断交通的情况下做到不扰民。
    但困难没有压倒这支南征北战的雄师劲旅。白天车来人往，不能进行挖掘和运输作业，他们就用人工清理道槽，平整基础，见缝插针进行碾压作业；晚上，外出散步的人群开始回家时，他们却开始了一天当中最为紧张、最为繁忙的工作，大型挖掘机、运输车纷纷从停车场开到施工现场，挖道槽、平基础、垫沙砾、除尘、碾压……当东方晨曦悄悄来临，早起的人们开始晨练之时，他们则认真清扫了路面的尘土，悄悄将施工机械撤出现场。
    忙得顾不上“小家”
    施工任务紧，官兵成天“钉”在工地上，对小家、对自己的事，只能默默地埋在心里。
    二级士官刘志国，二十好几岁的人了，探家期间正在筹备婚礼时，部队的一个电话将他召回，不久就投入到南京街扩建工程。这之前，其父患了癌症，家里几乎每天几次电话催他回去，刘志国知道工程任务紧，硬是坚持奋战在工地。领导知道后强令他回家。他在照料父亲的同时，草草地办了一拖再拖的婚事，不到半个月便赶回工地。
    项目经理冯正军白天到指挥部开会，领受任务，跑现场了解进度，研究施工方案，协调方方面面的关系；晚上则蹲在工地，现场指挥，整天忙得不可开交。他的爱人带着孩子从鞍山来部队看他，在招待所住了两天，愣是没见着他的踪影，只好坐车回家，丢下一句伤心话：忙得顾不上我们娘俩了。
    艰辛的付出，迎来收获的季节。经过200多天苦战，沈阳市南京街景观路扩建工程于近日正式竣工，优质的工程质量赢得了沈阳市民的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
