〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为我是党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永华/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨永华韩光
    军号一响，工程师王立山就利利索索地起来了，尽管昨晚他充其量只睡了3个小时。按以往惯例他应该用冷水擦几下脸，一头扎进车间，开始一天的工作。可今天，这个惜时如金的“革新大王”却破天荒地没有这么做，因为有件十分棘手的事，要求他必须以快刀斩乱麻的方式，尽早做出正确的选择。
    事情是这样的：昨天中午，那位与王立山交往甚密的企业家向他发出了最后“通牒”：如果年底转业，马上签订长期聘用的“合同”，而且月薪是谁听了都心花怒放的数目，否则就“过这个村没这个店”了。王立山知道，近几年来，这个老板一直在打他的主意，不管王立山怎么回绝，对方总是很耐心地等待他“回心转意”，老板原以为时间会动摇其意志，可王立山却一直“顽固不化”，使他的等待到了极限，王立山知道这位企业家的承诺是算数的，绝不是空头支票。
    王立山和这位小有名气的企业家的交往已有20年的历史了，那时王立山搞革新时间不长，还处在半公开半地下的“初级阶段”，因此经常缺零少件，有个星期天在加工一个部件时原料不够用了，找了老半天也没有找到，情急之中他想到离部队10里之外有家车床厂，心想也许在那里能找到人家弃之不用的废料，他抱着试试看的态度急三火四地赶去求援，没成想厂长非常热情：“没问题，只要对你革新有用只管拿去。”对方满足了他的要求，这以后只要缺东少西，王立山就到工厂去求援，总能如愿以偿。这位企业家近年来变本加厉地“挖”王立山，就是相中了他出类拔萃的敬业精神和身手不凡的“绝活”，企业家深知自己如日中天的事业需要的正是王立山这样的台柱子，给其开了让人眼红的“天价”，也就不足为奇了。
    残雪在脚下“咯吱咯吱”地响着，寒风肆无忌惮地吹着，王立山在操场上走了一圈又一圈，还没从思考中解脱出来，王立山举棋不定是有着深层次原因的。他入伍时只有初中文化，能够有今天，虽然有自己努力的结果，更与组织的信任、培养分不开。王立山能干上技术这个行业是组织慧眼识珠的结果。那还是当兵之初，连队见王立山勤快爱动脑筋，就把让战友羡慕的学技术的指标给了他，学习了一年后，还多次给其创造加钢淬火的机会。为了使王立山尽快有所作为，团队指定技术骨干对其传帮带，只要王立山革新项目得到确认，相关的经费就马上保障到位，如果遇到了难题，还组织人力帮他攻关。他先后荣立二等功一次、三等功三次。
    “我知道你的决定总是对的，因为你是个党员。”妻子把军大衣给他披上，目光中充满了信任。“因为你是党员。”这话听起来是那么的熟悉，是那么的给人以力量。王立山能有今天也包含了妻子许许多多的支持与理解呀！最初学技术，王立山吃了不少苦头，有几次要打退堂鼓，可每当出现这种情况时，妻子总是开导他：“功夫不负有心人，你一定能成功的。因为你是党员。”有年年底，上级赋予团里一项五吨吊车改型方案论证和模型加工制作任务，时间紧，标准高。寒冬腊月，车间零下10多度，王立山为了按时完成任务，每天都要干到后半夜两点。妻子看在眼里疼在心上，买了8个热水袋，每天都给他灌满开水，让他取暖。大年三十本来说好了早点收工回家吃顿团圆饭，可干到兴头上就忘记了这码事，当远远近近的鞭炮声炸开锅时，他猛然想起回家吃团圆饭的事，但这时，妻子端着个大盆气喘吁吁地闯进来了，王立山木在了那里：“这是干啥？”他做好了接受妻子疾风暴雨批评的准备，没有想到妻子却满面春风地笑了：“咱俩就在这里吃年夜饭吧。”边说边利索地把热气腾腾的6样菜摆到桌子上了，“我还带了挂鞭，咱们也热闹热闹吧！”放完鞭炮妻子斟了两杯酒，“祝你革新早日成功，新年多抱几个‘金’娃娃！”王立山眼睛湿润了……
    “咱们回家吧，我想明白了。”王立山非常郑重地说。妻子的目光充满了信任。王立山往回走着的时候，脑海里仍然回味着自己走过的路程。王立山现在正式头衔是上校工程师，可官兵没有把他当成“官”，都亲切地称他为“王工”。每次部队进行演习训练，总少不了王立山的身影，每到一处官兵们就高兴地围住他七嘴八舌地给他提革新问题。王立山能取得近百项革新成果，与官兵们众星捧月有着很大的关系。
    回到家里，王立山神情已经显得格外轻松了，他目光炯炯地看着妻子：“我决定不走了，还当我的‘王工’，我这就回车间，还得赶着车件呢！”“为什么这么着急？”妻子问。“因为我是个党员！”王立山说完，俩人会心地笑了。此时，天已亮透了，这是个秋季里难得的好天气。
〖-ZW/正文〗
