〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说咱当兵的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/余贵生/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某炮兵团“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记
    ●覃照平余贵生本报特约记者杨鸿
    北京军区某炮兵团在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，联系党的十三届四中全会以来官兵基本素质方面的统计资料，引导官兵从入伍时的学历看参军时的起点，从履历的变化看服役期间的进步，从奖励卡片看素质带来的新亮点。点点滴滴的变化，令广大官兵喜上眉梢，豪情满怀。10月上旬，记者来到这个团，全过程参加了这次教育活动。
    从入伍时的学历看新起点
    走进团阅览室，记者看到，数十份官兵入伍时的学历技术专长登记表整整齐齐摆放在书桌上。参加教育的官兵以连为单位鱼贯而入，围聚在桌前。政委何德成介绍说：“这是我们对30名官兵进行调查的结果，大家可以作一个对比，看看兵员素质到底有哪些变化。”
    何政委话音刚落，细心的战士便掏出笔来，边翻阅登记表边进行统计。学历一栏的统计结果是：1990年之前入伍的官兵中，中专毕业的仅1人，初中毕业的占了大多数；1990年之后入伍的官兵中，大专毕业的2人，中专毕业的5人，初中毕业的仅3人。从政治处提供的兵员素质调查中，官兵发现，10多年来，兵员文化素质呈逐年递升趋势，近年新入伍的战士，不仅学历提高了，综合素质也有了可喜的变化。
    文化水平高了，理解能力、创造能力就强。从河南政法学院毕业的战士胡丰林，利用训练间隙编写了《基层部队常见法律问题解答》、《劳动争议警示录》两本书，共计30多万字，为团里开展普法教育提供了教材。据统计，全团每年补充的汽车司机、修理工、卫生员等，有三分之一是带着技术入伍的。这一变化与我国国民综合素质的提高密不可分。
    从履历变化看进步
    “入伍起点高，军营进步快。近年来，部队各级深入开展的科学文化教育和两用人才培训工作，使大家的综合素质在服役期间又有了新的提高！”何政委一席话，让大家又把目光聚焦在官兵的履历上。
    以60名官兵的履历为例，不管是干部还是士官，甚至是入伍不到两年的义务兵，履历表上均记载着在部队学习成才的新步伐：从成人自考、函授学习、业务集训到实用技术培训，毕业、结业卡片和技术等级评定表逐年增加，兵龄越长，这类卡片越多。八连副连长李洪文提干后，利用业余时间参加了军队院校的在职学历教育，6年间从高中升大专，大专换本科，知识结构不断更新。他结合自己的切身体会，激动地对大家说：“随着军队现代化建设的逐步发展，基层部队的育才成才工作也取得了丰硕成果，我们都是其中的受益者。”
    据介绍，目前该团干部中，80%达到了大专以上学历，不少干部英语水平达到四级，人人都会操作微机；大部分战士拥有中专以上学历。近5年来，全团有80多名退伍战士成为企业发展和农村致富的带头人。
    从奖励卡片看新亮点
    细心的官兵还发现，与以往相比，还有一个令人欣喜的变化，那就是奖励卡片上立功受奖的事迹一栏出现了许多新亮点。刘世保团长说：“10多年前，官兵立功受奖的缘由，大都是因为在投弹、射击、越野等基础训练科目上取得突出成绩，要不就是在一些诸如养猪种菜的岗位上作出了较大贡献。而近年来，立功受奖的官兵大多是靠高素质赢得了荣誉。”三营有4个单位和个人因在科技练兵和革新器材方面成绩突出而立功，46人次在上级的各类专业比武考核中获得第一名受到奖励。
    官兵综合素质的提高，为部队的科技练兵活动插上了知识的翅膀。在训练中，官兵不甘于被传统的训练套路所束缚，勇于开拓进取，涌现出一大批神算手、神瞄手、神炮手、技术革新能手。团机关2名研究生毕业的干部合力攻关，解决了营连快反系统接口联网问题，实现了单炮快反向群炮快反的跨越。七连张副连长根据《动力学》和《机械学》原理，和几名战士一起发明了运动体支高法，使火炮一次定位，大大缩短了快反时间。
〖-ZW/正文〗
