〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统放结合管出质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许林平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代领导科学的一条重要原则是实行能级管理，“领导要做领导的事”。首长机关作为组织部队训练的“头脑”和“中枢”，在按新大纲组织指导训练时，也必须贯彻这一原则，管好自己该管的，办好自己该办的。
    首长机关担负着对部队训练进行计划、指导、考核和协调的重要职能，同时还要按照新大纲的规定进行系统的自身训练。要做到“鱼和熊掌兼得”，训出水平，管出质量，就必须在抓好自身训练的同时，按照新大纲的要求，对部队训练实施“统放式”指导，即对共性的普遍性的问题，进行集中控制，统一规范；对个性的、特殊性的问题，进行分级控制、分类指导，宏观控制，抓主要矛盾，把方方面面的训练积极性都调动起来，才能管到点子上，做到指导有力、有方，实现训练的最大效益。
    目前，在按照新大纲施训中存在一些值得重视的问题：有的习惯于大包大揽，总觉得管得越多、越具体，工作就越扎实，于是小到单兵训练动作，大到训练的方法步骤，什么都去管，都去搞统一，结果什么都没管好。还有的认为，新大纲实行统放结合、质量调控、官兵分训，首长机关这下轻松了，只要到时下去考一考，质量把把关就行了，平时则成了大撒手，“少管”成了“不管”。这两种倾向显然都与管理原则相违背，必须认真加以纠正。
    首长机关通过管得少些，实现管得好些，首先是要管好自身，下大气力抓好自身训练。首长机关训练是整个部队训练的重中之重。首长机关训练上不去，逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力就是一句空话。同时，首长机关通过抓自身训练，既可以深入了解、把握按纲施训的一般规律，从而对部队训练实施有力指导，又可以给其作示范、做表率。其次是管好重点和关键环节。所谓重点就是要着力抓好重点部队、重点层次、重点内容，通过抓重点带动整个部队训练实现整体跨越；所谓关键环节，就是要抓好训练的计划制定、督促检查、课目转换、考核奖惩、教练员培训等等。当前，尤其要着力抓好按纲施训、依法治训，使训练步入正规有序的轨道。再就是管好下级无力办的，帮助基层解决实际困难。对于靠基层自身无法解决的问题，如训练保障滞后、组训教学力量薄弱等，首长机关必须以“不解决问题不撒手”的责任感，扑下身子，一抓到底，采取切实措施帮助解决。总之，管得少些绝非放任自流，而是更加讲求管的质量。
    主持人沈新时语
    古人云：“凡天下事，必操其要于上，而分其详于下。”指导军事训练也是如此，务必按照能级管理原则，依据新大纲规范的要求，找准位置，明了职责，在“操其要”的同时，“分其详”于下，该本级管的不袖手，该下级管的不插手。这不放心，那不放手，大包大揽，什么都管，只能什么都管不好。
〖-ZW/正文〗
