〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七次全国台湾同胞代表会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他强调，党和政府把解决台湾问题、实现祖国完全统一作为进入新世纪的三大任务之一，全国台联及各级台联肩负着光荣而艰巨使命。
    钱其琛说，具有光荣爱国主义传统的台湾同胞始终是保持两岸关系和平、稳定和健康发展的基础力量。在促进两岸关系发展，实现祖国和平统一的过程中，我们寄希望于广大台湾同胞。我们充分理解和尊重台湾同胞当家作主的愿望和要求，广大台湾同胞的这一要求，与极少数人搞“台独”有着本质区别。不管发生什么情况，我们都要切实维护台湾同胞的合法权益。
    钱其琛重申，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。他指出，台湾当局领导人不久前鼓吹大陆与台湾是“一边一国”，煽动以所谓“公投方式”决定台湾前途，这一分裂言论与李登辉的“两国论”一脉相承，是对一个中国原则的公然挑衅。搞“台独”不得人心，搞“台独”没有出路，任何分裂国家的图谋都是注定要失败的。中国人民有信心、有能力粉碎一切分裂祖国的图谋，我们对祖国和平统一的前景充满信心。
〖-ZW/正文〗
