〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量观也要与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任富兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育质量是高等教育的永恒主题。作为院校工作者，应该树立与时俱进的质量观。
    树立多样化的质量观。院校规格是多样的，学科特点是多样的，学员个性是多样的，社会需求也是多样的，这些都决定了质量标准的多样化。单一的、统一的高等教育质量观，必将束缚人们的思维，形成一种固定的思维定势。比如，一讲到质量，有的就以拥有多少院士、多少博士点，或者投入多少科研经费来衡量，一概用研究型大学的质量标准代替自身所应有的质量标准。这样一来，往往是通用学科始终盲目“追随”，形不成优势，而特色学科又渐渐失去了已有的优势。
    树立整体化的质量观。当今时代，高等教育的职责范围和活动空间已经得到了极大的扩展，初步形成了一个以人才培养为核心，由培养人才、发展科学文化、为社会服务等阶段构成的目标和任务体系。这个体系中的每个环节，相互依赖，相互促进，不可偏废。因此，高等教育质量具有整体性。
    树立特色化的质量观。对高等教育的需求主要来自两个方面，一方面是学员成才需要，一方面是用人单位的发展需要。这就要求高等教育要有特色。一所高质量的大学必定有一个明确的，而且是生机勃勃的质量目标。它不可能是满足所有人所有要求的“大杂烩”，但它肯定是符合院校特点，适应社会发展要求的选择。也就是说，具有不同特点的院校，办学水平、教育质量应具有不同的类比性。
〖-ZW/正文〗
