〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部官兵谢绝机关特殊照顾请求传授解决问题方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给钱给物更给办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永才/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯岳永才、特约记者赵丕聪报道：成都军区某部最近发生了一件新鲜事：机关准备拨钱拨物给基层，当征询意见时，基层官兵出乎意料地谢绝了机关的好意，并请求机关多传授一些解决问题的办法。此事在该部引起强烈反响，党委因势利导，要求机关破除“给钱给物就是为基层服务”的传统观念，切实提高抓基层的质量。
    这个部队所属基层单位分布在云贵川藏4个省区，由于点多线长、驻地条件艰苦，部队党委始终把为兵服务作为凝聚军心、提高战斗力的重要环节来抓。仅去年就投入200余万元为基层办实事，添置各种物品800余件。为做好今年冬囤工作，9月初党委研究决定拿出数十万元为基层办实事，可基层官兵却希望机关“少办花钱的事，多给连队教一些解决问题的办法”。
    很显然，为基层服务仅停留在给钱给物上，就不会受基层官兵欢迎。该部党委“一班人”通过调查发现，基层最盼望的还是机关多给基层传经送宝，提高干部素质。他们听取战士意见，明确把培养合格连长、指导员作为工作重点。同时，梳理出了“在战士中建立公正、公平竞争机制”、“为战士成才着想”等10个方面需尽快改进的问题，并要求机关依此拓展为兵服务内容，切实提高为兵服务水平。日前，该部派出10余名机关干部到基层蹲点，帮助工作存在薄弱环节的单位制定出了赶队措施，解决了几个单位管理上的老大难问题，使基层官兵实实在在感受到了机关为基层服务带来的好处。
〖-ZW/正文〗
