〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉脱维亚印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应拉脱维亚共和国新闻工作者协会的邀请，中国新闻代表团于9月底访问了这个位于波罗的海之滨的国家。访问期间，记者在尽情欣赏该国绚丽多姿的自然风光，畅快呼吸优美清新的空气的同时，对拉脱维亚人民不屈不挠、奋发昂扬的精神，以及拉脱维亚人民对中国人民那种发自内心的友好感情，留下了深刻的印象。
    不屈不挠的民族
    “拉脱维亚”一词意为“铠甲”。之所以以此作为国名，据说起源于拉脱维亚人民在中世纪为抵抗外敌入侵，身穿铠甲，手持武器，与入侵者长期斗争的历史传说。从公元13世纪初开始，拉脱维亚遭外敌入侵、瓜分直至全部占领，直到第一次世界大战结束之际才于1918年11月18日宣布成立独立的拉脱维亚共和国。1940年8月5日，拉脱维亚加盟苏联。苏联解体前夕，拉脱维亚于1991年8月22日宣布恢复独立。拉脱维亚人民长期反侵略斗争的历史，与中华民族近160多年来争取民族独立与解放的历史有着许多近似之处。中国新闻代表团出访前夕，拉脱维亚驻华大使在会见代表团全体成员时就表示，是共同的民族历史遭遇和强烈的发展友好关系的愿望，拉近了拉脱维亚与中国这两个地域相距遥远的国度心与心之间的距离。
    古朴恬静的里加
    北接爱沙尼亚、南临立陶宛、东靠俄罗斯与白俄罗斯、西濒波罗的海的拉脱维亚，面积6万多平方公里，全境由低地平原和丘陵组成，绝大部分土地在海拔100米以下。境内大大小小的3000多个湖泊，仿佛串在道加瓦河、加乌亚河、利耶卢佩河、文塔河等条条银线上的粒粒珍珠，散落在占国土面积40％以上的葱郁森林之中。拉脱维亚首都里加始建于1201年，以其独特的文化和悠久的历史被联合国教科文组织列为世界重要文化及自然发源地。老城坐落在道加瓦河畔，城内集中了大批哥特式和巴洛克式建筑，教堂、博物馆众多，建筑风格或古朴庄重或豪华大方。位于老城中心的圣彼得大教堂更是以其历史悠久、气势雄伟而著称于世。老城内街道狭窄幽静，均保留原有的石铺路面，与两边古老的建筑相互衬托。徜徉其中，时不时给人一种古朴幽远之感，让记者悟出一种恬静、舒畅的意境。拉脱维亚城市人口比重比较大，今年年初统计全国人口为235.14万人，而里加一个城市就有80.6万人。恢复独立后的拉脱维亚，充分利用地缘、资源和基础设施方面的优势，着力发展国民经济，取得了理想的效果，2001年GDP达77亿美元，人均3275美元。
    热忱友好的情谊
    中国是最早宣布承认拉脱维亚恢复独立的国家之一，10多年来两国友好关系不断发展，经贸合作亦逐步展开。据统计，2001年中拉双边贸易额为5207万美元，同比增长79％；今年1―6月，双边贸易额达3257万美元，全年有望突破6000万美元。对此次中国新闻代表团的访问，拉脱维亚极为重视。拉脱维亚驻华大使选在9月12日两国建交11周年这一天，专门会见了中国新闻代表团全体成员。而中国新闻代表团结束访问时，又恰逢中国国庆，想必拉方这样安排不单单是一种巧合。访问期间，我们所到之处无一例外地受到热情友好的欢迎与接待，文茨皮尔斯市副市长甚至亲自驾车迎接。交谈之中，拉脱维亚人都对中国悠久的历史文化和改革开放所取得的巨大成就给予充分的肯定和由衷的赞扬，并对发展拉中友好关系表示了极大的热忱和良好的祝愿。中国新闻代表团在拉脱维亚访问期间下榻于里加市中心宾馆，与圣彼得大教堂仅一街之隔。教堂高达123.2米的尖塔顶端，铸有一只金光闪闪的公鸡，当地人称之为“风信鸡”（即风向标）。想到这一造型恰与中国的版图形状相契合，记者不禁心有所动，虽不谙作诗，也想“打油”一下，算作结句：
    1
    此处金鸡展翅飞，
    远方雄鸡昂首立。
    关山万里隔不断，
    共谱中拉友谊曲。
〖-ZW/正文〗
