〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力关注现实问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事科学院军制研究部副部长？研究员胡光正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记军事科学院军制研究部副部长、研究员胡光正
    ●本报特约记者包国俊
    胡光正这个名字，记者最初是在拜读了他那份关于我军体制编制改革的科研报告时认识的。后来，在军事科学院科研成果表彰大会上，记者见到了刚刚获得全军军事科研成果特别奖的胡光正。
    在20多年的军事科研实践中，胡光正从普通研究员到军制学研究领域的学科带头人、博士生导师、享受政府特殊津贴的专家和学术部领导，有30余项科研成果获得全军和军事科学院科研成果特别奖、一等奖等奖励。
    1998年初，作为军事科学院军制研究部二室主任的胡光正，与课题组一起承担了《军队组织编制学》和《中外军事组织体制比较研究》两项科研任务。他带领课题组到总部机关和部队、院校调查研究，查阅资料，潜心研究我军体制编制建设的基础理论。经过大家的努力，按时完成了《军队组织编制学》和《中外军事组织体制比较研究》的编写研究任务。目前，许多军队院校都把这两本书选定为研究生教材。
    在我军建设史上，有一批不计名利、默默奉献的军事专家，很少有人知道他们，但他们的名字却永远书写在人民军队的发展史上。胡光正就是其中的一位。
    “七五”以来，胡光正多次承担军队和国防建设重大现实问题研究的任务，先后担任了“军队规模、结构和体制编制论证”、“军队领导指挥体制调整改革论证”等多个课题组的组长，并带领课题组成员科学论证了我军员额精简、结构调整、领导指挥体制特别是联合作战指挥体制改革、后勤和装备保障体制改革，以及我军院校体制改革等一系列重大现实问题，为军委总部的科学决策作出了贡献。同时，他还参加了我国《国防法》立法论证，《国防行为与国防政策》和《中国人民解放军装备条例》课题的研究。他发表的《20世纪军队体制编制的发展及其启示》、《调整改革体制编制是实现“两个转变”关键环节》等一批论文，在学术界产生了较大影响；他还指导两位博士研究生完成了《新中国军队体制编制发展研究》和《陆军数字化部队建设研究》的学位论文，总结了我军体制编制建设和陆军数字化建设的历史经验和教训。（题图由包国俊摄）
〖-ZW/正文〗
