〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为陆军武器装备发展提供有力支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我炮兵仿真中心投入运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ05〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备发展；军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯刘国栋、记者范炬炜报道：由总装某研究所承担研制的我军炮兵仿真中心日前通过专家鉴定，正式投入运行。
    专家指出，这套国内首创、具有世界先进水平的仿真系统的运行，可有效缩短新武器装备的开发研制周期、节省科研经费，将为陆军武器装备顶层设计和炮兵技术装备发展提供强有力的决策支持和技术保障，为陆军武器装备创新体系的形成奠定坚实基础。
    走进新建成的仿真中心大楼，记者看到：这座巨型建筑设计新颖，功能完善，聚集了目前国内外最先进的仿真设备。在演示厅内，仿真应用系统覆盖了陆军和其他军兵种各种主战装备，可开展陆军师级规模的武器装备体系对抗仿真实验。工作人员现场演示了一种新式炮兵装备试验过程，虚拟的试验环境中，“敌”、“我”双方指挥员轻点鼠标，输入装备、兵力、地理、气象等战场综合情况，胜负即一目了然，推演结果令人信服。
    据介绍，在建设该中心过程中，科研人员紧密跟踪国际前沿技术，在仿真资源开发、仿真模型建立、通用环境模型建设等关键技术上，取得一系列重大突破与创新，为我军在装备论证领域推行新的仿真技术闯出了成功之路。科研人员在把最新成果运用到系统构建中的同时，还在国内外发表了一批有价值和影响的论文、专著，数十名博士、硕士在这项研究中成长为我军仿真领域的拔尖人才。
〖-ZW/正文〗
