〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取款机前护款记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠金春/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鞠金春任刚
    这天上午，中国交通银行河南分行的工作人员将一封感谢信和两部“随身听”送到信息工程大学理学院学员旅领导手里，对该旅学员邓志辉和谢霸洋面对巨款不动心，积极保护国家财产不受损失的事迹表示由衷的感谢。
    前不久的一天吃过晚饭，学员旅一队学员邓志辉和谢霸洋结伴来到设在校园内的银行联网自动取款机旁，准备取出存款购买课外辅导学习资料。当他们像往常取款一样将银行卡插入取款机按规程操作后，突然发现屏幕上显示的存款金额比原来多出了整整1000元。他们尝试着取出了1000元钱，谁知屏幕上显示立即又有1000元金额迅速存入银行卡中。这一反常现象证实了是网络系统出了问题，两名学员立即停止了取款行动。
    怎么办？两人经过紧急商议，决定一人负责守护取款机，不让任何人取款，一人立即向旅值班领导叶水舟政委报告了情况。叶政委得知这一消息后，一边及时向银行反映，一边指示两名学员坚守在取款机旁，等候银行工作人员前来解决。就这样，一直等到深夜12点多，在银行工作人员仍然未到的情况下，学员旅领导为了安全起见，特批准两名学员将取款机里的5.81万元余款全部取出带回旅里。
    第二天一大早，当银行工作人员急匆匆赶到后，经过检查发现原来是银行系统升级，系统间操作出了问题。他们来到学员旅，从叶政委手里分文不少地接过取款机里的全部余款。
    为了表达感激之情，银行送来了一封热情洋溢的感谢信，于是出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
