〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甄新宪点击中国兵法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈现来/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台上实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈现来刘春来
    主人公小传：甄新宪，炮兵指挥学院通信教研室副教授，中青年学术带头人，先后有6项科研成果获军队科技进步奖。
    甄新宪对中国兵法的着迷使他养成了喜欢刨根问底的习惯。一次他和老战友一起看电影《大决战》，这位战友无意间说起辽沈战役中敌某型电台被我军巧妙利用的故事，一下子引起甄新宪的兴趣。他不仅缠着老战友详细叙述故事的来龙去脉，还辗转数十次找到当时的见证人核实情况。不久，他撰写的《辽沈战役中的257号电台》一文，被6家报刊杂志发表，引起军事史学界的关注。
    《三十六计》是在民间广为流传的中国古代兵书。甄新宪对它的研究，可谓煞费苦心。为了查证有关史料，他先后翻阅了《孙子兵法》、《尉缭子》、《练兵纪实》等大量兵书，查阅了古今中外数千个战例。为了查证一个战例，他专门跑到北京国家图书馆，从上万本书中检索出了要找的资料。2001年初，《中国国防报》开辟专栏，全文连载甄新宪撰写的《三十六计古今谈》。文章引古论今，史论结合，内容丰富，生动翔实，在广大读者中引起强烈反响。
    作为一名从事军队野战通信教学的副教授，甄新宪把更多的心血倾注在如何使自己的“业余研究”和“专业教学”实施“对接”上。在一次室内模拟演练中，有位学员对我军现有装备能否打赢高技术条件下的局部战争心存疑虑。甄新宪随手写下几个大字：“兵者，诡道也。”在随后的网上对抗中，甄新宪把这一用兵之道发挥得淋漓尽致，成功地演绎了以劣胜优的兵法之道，博得学员们连连赞叹。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
