〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离土离乡不离党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈锡权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设展现新风貌/与时俱进看神州/我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场风云激荡的上海滩，一群来自浙江天台县的农民党员建起了一个坚强的战斗堡垒。他们与时俱进的创举，为异地流动党员组织建设做了成功的探索，展现了新时期基层党组织的战斗力和凝聚力。农民党员在黄浦江畔找到了新“家”。
    从20世纪90年代开始，大批浙江天台籍的农民纷纷涌到上海经商，其中集中在北京路做生意的天台人就有4000多人。在这4000多人当中，有16人是天台县的农村党员，其中在原籍地担任过村支部书记的就有7人。
    离开家乡融入上海大市场以后，这些党员成了“断线的风筝”，一些党员组织观念开始淡薄，有的两三年没有参加党组织活动，有的多年没有交党费，有的只在三年一次村支委改选时才回一趟老家，选完了又跑出来经商。
    针对这种情况，天台县委组织部对上海的天台籍流动党员情况进行了实地调查，在上海市虹口区委组织部的支持下，于1995年4月1日，建立了全国第一个跨省流动党组织――天台县驻上海流动党员党支部，挂靠在虹口区委组织部，由天台县委和虹口区委共同参与管理。天台县委组织部部长单坚说，天台县这个流动支部牵涉到300多家企业和数十名党员，这是一种异地协作管理党员的新探索，我们要做的工作，就是让他们离土离乡不离党。通过组织的建立，管理的加强，天台县在沪党员结束了过去“税费当地收，党费往回邮，组织生活年底凑，怀揣关系到处游”的松散状况，重新表现出了强大的凝聚力、号召力。
    一个能人可以带动一批群众，一个党员可以带动一批能人。上海北京路支部在东方通信市场中要求每个党员挂牌经营，表明身份，主动接受广大客户监督，形成了“一名党员带出一批文明经营者”、“一批党员带出一个文明市场”的局面。在沪经商的天台人已经形成了这样一种颇有意味的共识：凡是天台人在上海经商“成气候”的人都是党员。
    在上海由预备党员转为正式党员的北京路支部书记庞福坤，不但自己时刻以党员的标准严格要求自己，生意越做越大，还经常教育身边的天台人依法经营。受他影响，他的公司里的20多名天台人积极向党组织靠拢。
    一些长期在沪经商的天台优秀青年入党愿望强烈，也曾向原户籍所在地党组织提出过入党申请，但由于原户籍所在地党组织对其在外情况不了解，无法发展其入党。流动党支部成立以来，天台县党的建设在上海异地“开花”。由于大批积极要求上进的优秀农村青年的加入，党员队伍不断壮大，从当年的16名发展到73名。北京路流动支部连续3年被天台县委评为“先进党支部”，2001年被虹口区委、虹口区协作经济党工委命名为“先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
