〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“有所怕”讲到“慎独自律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋秀杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“有所怕”讲到“慎独自律”
    ●宋秀杰
    邓小平同志在《共产党员要接受监督》一文中曾说过这样的话，共产党员，特别是党员干部谨小慎微不好，胆子太大也不好，做事要有所畏，有所怕，不能无所顾忌。小平同志这段话，可谓意味深长，其实质是要求党员干部一定要自觉遵守党的纪律，真正当好人民公仆。
    小平同志讲的这种“怕”，绝不是对领导岗位的消极懈怠，而是为官从政的积极表现；绝不是对权力的敷衍塞责，而是一种对党的利益人民利益负责的高度责任感。有了这种“怕”，就会时时想到自己是一名党员干部，就会增强甘当人民公仆的自觉精神。孔子曰：“从心所欲不逾矩。”今天，我们共产党人所说的“矩”，就是党纪国法，这是我们必须坚决遵守的。小平同志所说的“怕”，实际是要求我们在各项规定纪律面前“慎独自律”。
    “慎独自律”是一种政治上成熟的表现。政治上的成熟来源于理论的清醒。所以必须不断地加强学习，善于从政治上思考问题，始终保持政治上的清醒和坚定，保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，牢固树立正确的世界观、人生观、权力观。只有做到有所“怕”、有所“畏”，才能洁身自好，抗得住各种诱惑，耐得住寂寞，守得住清贫。才能真正回答好参加革命为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么的问题。
    “慎独自律”是一副清醒剂。不言而喻，我们的一切权力都是人民给的。既然是人民给的，就应该把权力用于为人民服务。我们党的干部除了最广大人民的利益，没有自己特殊的利益。正确用权，可以为民造福。焦裕禄、孔繁森等典型人物，他们把权力看成一种责任，为人民鞠躬尽瘁，死而后已，在人民心中树起了一座座永恒的丰碑。
    “慎独自律”是一种党性修养和锻炼。“修养”即古人所谓“修身”、“养德”，指的是培养高尚的品德、情操以及正确的为人处事态度，求得学识、才干、道德等各方面的充实、完善和提高。刘少奇同志在60多年前发表的《论共产党员的修养》，教育和激励着一代又一代共产党人为我们党的事业多作贡献。加强党性修养和锻炼是党员领导干部须臾不可懈怠的必修课，修养锻炼越自觉，其进步也越快。所以，党员干部只有增强党性观念，重视党性修养和锻炼，淡泊名利，在物欲、金钱、美色面前，保持清醒的头脑，保持一种清静之气，坚持用党员标准严格要求自己，时时处处维护党的形象，才能永葆共产党人的先进性，才能成为“三个代表”的自觉践行者。
    古人讲“吾日三省吾身”，“祸莫大于不知足”，讲的就是“慎独”。党员领导干部的“慎独”和自律，是一种自我挑战，是很高的精神境界，也是一种自我监督。人生可贵之处是“慎独”，管住自己是强者，放纵自己是自我毁灭。“慎独”要戒除侥幸心理，必须要有法纪观念，道德防线。人生活在社会上，与客观存在的各种事物打交道，只有独善其身，才能头脑清醒，不迷失方向；不然头脑昏昏，失去警觉，就会丧失一个共产党员的起码标准。作为党员干部，必须自重、自省、自励，慎初、慎微、慎独、慎友；要纯洁生活圈、娱乐圈、交友圈，严于自律，廉洁从政。只有自觉过好名利关、金钱关、美色关，做到“有权不忘责任重，为官不移公仆心”，才能无愧于党和人民的信任，无愧于共产党人的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
