〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本书的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，战旗报社的余青编辑转给我一篇稿子，我一看，作者是一位刚刚进藏的青年军官。他说他上军校时读了我写的《我在天堂等你》一书后，深深被文中的主人公所感动，立志毕业后进藏，做一名守卫边防的西藏军人。现在他真的实现了自己的诺言，已经到了西藏错那边防。他在文章中说他对自己的选择不悔，他愿把自己的青春年华献给军营，献给高原。有意思的是，他的名字就叫高原。
    我看了文章后又高兴又不安。作为一名写作者，当然希望自己的作品能对人们产生影响，我自己就是在书本的影响中长大成人的，我想我现在的生活态度、情感方式，都是与我青少年时代读过的那些书分不开的。但毕竟是这样大一件事，影响了他终生的选择，我还是有些担心，我怕他受不了高原那份苦，后悔或者消沉。谁都清楚，理想与现实是有很大差距的。
    我照着稿件后面留下的电话号码打了过去，接电话的正是高原。他一听是我非常高兴。他说他曾经见过我，是到我们编辑部送稿子的时候。他一说，我隐约想起一位高个子小伙儿，喜欢篆刻和书法。我说我看了他的稿子很感动，不知他现在的情况如何，有没有什么需要我帮助的。他说他一切都好，明天就要下到边防连队去了。他又说他也很感动，当他被我书中的西藏军人感动而进藏时，许多人又被他的行为所感动，纷纷打电话或写信给他，支持他关心他。我说是的，你的选择的确是让人钦佩的。不过你要有思想准备，这样的选择不是靠一时的热情能坚守的。特别是寒冷的冬天就要来临。他说他知道，他一定会努力坚守下去的。最后我再次问他需要什么吗？他犹豫了一下说，你能不能再给我寄一本《我在天堂等你》？我在学校买的那本被团里的一个副政委借走了。我说没问题，我马上给你寄。需要别的什么书也告诉我，我帮你买。我知道在西藏部队，书是最宝贵的。
    冬天来临时，高原寄来了他的第二篇散文《生命的感动》，写的是他下边防连队的所见所闻，他在文章中说：“短短的三个月里，我在这里真真切切地感受到了历史的厚重、领土的神圣、青春的可贵乃至生命的内涵。都说‘男儿有泪不轻弹’，然而身高1米93、被称为‘全团第一高’的我，已不止一次地流下滚滚热泪，不为别的，只为那一群来自四面八方、以钢枪为伴、与寂寞为友的边防军人！”文章真情流露，感人至深，我把他发在了我们《西南军事文学》上。
    高原得知后很高兴，打来电话，又跟我谈了许多感受。我心里默默地为他感到欣慰，每次打电话他从没叫过苦，总是说边防官兵如何如何。我相信他同样面临着高寒缺氧的折磨，同样面临着孤单寂寞的痛苦。虽然我没去过错那，但我知道那里相当艰苦。四季无夏，5月仍飘着大雪。没有植被，更没有树。但从高原的声音里，我听见的总是阳光般的笑声。
    说到最后，高原又提到了那位副政委，他说我们副政委今年夏天要出来，想见见你，并要一本你签名的书。我说好的，我一定给他。凡西藏军官要我的书，我都会尽力满足的。但有些奇怪为什么一定要见我。
    今年8月，余青告诉我这位副政委来了，我们就一起去招待所见他。路上余青说，这位副政委写了很多关于西藏的文章，光是她那儿就收到不少，似乎对西藏情有独钟。见面后我才知道，他是位国防科技大学的干部，去年夏天到西藏边防代职，现在刚刚结束，准备经成都回长沙。整整一年没回家了，一起代职的同志都已经迫不及待地转飞机走了，只有他在招待所住下来等着见我们。他说如果不见到我们，不和我们谈谈他在西藏的经历，那他会终生遗憾的。所以他特意打电话给妻子，解释了推迟回家的原因，妻子非常理解。
    于是我们就坐在空调凉爽的茶室里，听他说遥远的西藏。
    他说他刚进西藏时对环境非常不适应，从大都市来到雪域高原，不仅要忍受缺氧的折磨，还要忍受寂寞单调，忍受封闭枯燥，忍受一切的一切，那时他简直觉得是在熬日子，一想到要在此地呆上整整一年，他甚至感到了绝望。后来高原也进藏了，他和高原谈话时，高原提到了那本书。他很好奇，是一本什么样的书让这个年轻人作出了这样的选择？来到了这个一般人惟恐避之不及的地方？于是他把书借来看。
    他说他一看就放不下了，无数个孤独的夜晚，他就是在这本书的陪同下度过的。他说他一连看了三遍。他说毫不夸张地说，他是靠这本书挺过来的，振作起来的。他说他振作起来后感觉像换了一个人，不但积极投入到了工作中，还拿起笔来写了一篇又一篇的文章，写官兵们的事迹，写自己的感受，写雪域高原的情怀。他说他由此度过了非常充实的一年，而这一年，将会影响他的一生。
    我听了他的诉说久久说不出话来。我为我的书感到幸运。书在这样的读者身边呆着是一种幸福。因为他们不仅仅把它视为书，还把它视为朋友，视为粮食，视为伴侣，视为知己。书的幸福就是作者的幸福。我郑重地为他签了字，并向他表示感谢，是他让我再次感受到了作为一名写作者的幸福。
    国庆节我接到他从长沙打来的电话，他告诉我他已经走上新的工作岗位了，生活又有了新的开始。我向他表示祝贺。他说我现在非常想念西藏，但没人能理解。那天和妻子去转商场，看着满街的繁华和热闹，忽然就想起了西藏，想起了错那，想起了那儿的官兵，他们却无法享受到这一切，我当时站在柜台前就泪流满面，把妻子弄得莫名其妙……
    电话这头，我的泪水也涌出了眼眶。
〖-ZW/正文〗
