〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血管里流淌的是海水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军作家郭富文长篇小说《战争目光》创作访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭富文/李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书对话录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；作家访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭富文本报记者李鑫
    编者按：长篇小说《战争目光》，是作家郭富文新近创作的一部力作。作品塑造了A旅副参谋长孙克武刚毅果敢、旅长肖镇南沉稳自信、舰队参谋长关维汉雄韬伟略等一批优秀军人形象；同时，作品围绕故事主线，充分展示了复杂的人物关系：情感、恋爱、家庭，也讴歌了于世光、李奇等情注国防的地方企业家、科研人员。作品还提出了一些令人深思的问题。下面是本报记者针对书中有关内容，与作者的一次对话。
    记者：你的长篇小说《战争目光》自今年八月份出版以来，在军内外反响不错。是什么原因驱使你写这部小说的呢？
    作者：应该说是一种责任吧。这几年，我经常去高山海岛、舰艇和海军陆战队体验生活，有不少切身感受，部队正在发生着的变化是空前的，速度是惊人的，当前官兵们无论从知识结构、军人意识和谋打赢的战法、训法上，都在逐渐贴近和适应未来实战的需要，海军陆战队也不例外。海军陆战队是一支剽勇善战且带有神秘色彩的部队，在军事斗争准备这个大棋局中，官兵们的思考、追求和命运人生，无不通过各种形式反映出来，他们度过了由于忧患意识带来的所谓“阵痛期”，更加务实地瞄准战斗力目标向前迈进。这是引起我创作冲动的根本所在，小说的主题、故事、人物正是建构在这样一个基点之上的。
    记者：在阅读这部小说的时候，能感受到你对当代军人的一些理性思考，你是怎样认识这个问题的呢？
    作者：战争与和平，是伴随着人类历史进程的一个永恒的主题了，也是小说创作的母题之一。和平是存乎于人们心中的一种呼唤与祈盼，而战争中的正义力量和英雄行为又会成为社会发展的一种内在动力，特别是建立在爱国主义基础之上的英雄形象，历来受到人们的爱戴和敬仰，被世人传颂，并成为民族精神的一种象征。那么，在相对的和平时期，怎样确定当代军人的价值和位置呢？并不是说靠宣传战争来确定军人存在的意义，因为有了军人的存在，相对地延长了和平时期，而军人始终处在战争准备状态和战争状态这两者之间。对于军人来说，从来都没有和平时期。正如一位将军说过的一样：军人好战固然可怕，但对于一个国家和民族来说，军人不想着打仗，不想着打赢，那是更可怕的事情。
    记者：你的小说洋溢着浓郁的现代军营生活气息，这应该与你的经历有直接关系，你认为军营生活对你的创作起到了什么样的作用？
    作者：我们常说，火热的军营生活是军旅作家取之不尽、用之不竭的创作源泉，在创作《战争目光》时更不例外。在写作之前，我曾经做过四大本的案头资料，和海军陆战队的官兵们一起讨论如何写这本书，也听取过不少领导、专家的建议和意见，书中的故事、人物大多来自于真实的生活，我觉得这是本书经得起推敲的关键，但客观上也给人造成了一种“实”的印象。我也听到有人说过这部小说太像报告文学了，环境、故事和人物都像在身边一样，其实这只是我个人的一种写作习惯。这与我入伍后的经历有关系，我在机关干过8年组织工作，又干过8年新闻报道，所以，写实成了一种习惯，只怕别人说写得不像、胡编乱造，所以，小说中的几个故事，都取材于真实的生活，又尽可能地从生活中跳出来。
    记者：在小说中，你写到了训练中出现的事故，你是怎样看待这个敏感问题的？
    作者：这实际上还是一个对军人状态的认识问题。珍惜生命是人类的终极目标，但对军人来说，生命的意义就在于争取长久的和平。我接触过一些官兵，他们对训练中的“消极保安全”是有看法的，在平时的训练中，是以战斗力为标准，还是以不伤亡为标准，这是一对矛盾。过分地强调安全，降低训练难度，官兵们并不认同这种做法。既然从军入伍，每一个军人都应该知道牺牲是平常事，也包括他们的家人，不要把军人的牺牲弄得悲悲戚戚。当然，每个军人的牺牲都要有价值，无论是在战争时期，或是在战争准备阶段，都不能无谓地死，每一个牺牲都要有它的意义。
    记者：书中多次写到橄榄球赛，这是为什么？
    作者：在海军陆战队的确有两支橄榄球队，而且是经过国家体育总局注册的，并在全国橄榄球联赛中取得过好名次。我觉得，橄榄球运动是最能体现陆战队精神的，只能向前冲，不能向后退，停下来就输，后退就败。这种倒下也要向前倒的精神与海军陆战队的精神是一致的。我想通过写橄榄球赛，去进一步营造陆战队永往直前的氛围。
    记者：近十年来，你写作海军体裁的小说、报告文学有十几部了，你对海军、海洋文学有什么认识？
    作者：当过海军的人都会有一种特殊的感受，那就是相信自己的血是蓝的，我听一位老海军说过，他相信自己血管里流淌着的是海水。我曾经在新疆马兰核试验基地工作过，那里是原子弹升起的地方，我的文学之梦就是从那里开始的。1988年我从南京政治学院新闻系毕业之后，便加入到人民海军的行列。从沙漠到大海，完全是一种崭新的感受。从那时起，我陆续写了一些海军题材的文学作品，就如同一个新手跳进大海游泳一样，也曾经被海水呛过，但大海终归是宽广的、博大的。在海军、海洋文学创作领域，经过几代人默默地耕耘，已经形成了独具特点的文学现象，并且正在融入到新时期战争文学创作的轨道上来。
    记者：刚才你谈到战争文学的概念，你认为它与我们常说的军事文学有什么不同？
    作者：在相对和平的时期，我们这支军队经历了经济大潮派生出来的失落、彷徨与无奈，这一时期的军旅文学形成了以“和平年代”为主调的咏叹，一批表现当代军人复杂的内心情感、多舛的人生命运的文艺作品应运而生，战争的硝烟似乎从一些军旅作家的视野中淡出，文学创作也游离于昂扬的军号声之外。如果我们用战争的目光去审视我们这支军队的历史使命，去审视未来战争的作战式样及深刻内涵，去审视这支军队的主体――军人，便不难重新找回昂扬的旋律与豪迈的激情。
    从军事文学到战争文学的演进，不仅是一个创作视角问题，它还带来创作领域的拓宽。用战争的目光去重新审视军人的责任，用战争的忧患去解读军人的心书，用战争的过程去展示军人的壮美，是能够创作出无愧于伟大时代的作品来的。 图为《战争目光》的封面
〖-ZW/正文〗
