〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持把思想建设作为党的建设首要任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论创新为思想统一奠定基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设展现新风貌/与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央坚持把思想建设作为党的建设的首要任务，在党的理论创新上取得了一系列重大成果，为全党思想统一奠定了坚实的基础。
    在新的历史条件下，国际国内形势的深刻变化对党的思想建设提出了新的更高的要求。1992年，党的十四大确立了邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位，并提出用这一理论武装全党的任务。1997年，党的十五大鲜明地把邓小平理论作为党的指导思想。十五大以来，全国有3700万干部参加了各种形式的脱产学习培训，约占全国总数的90％。
    在世纪之交，江泽民同志深刻总结我们党近80年的历史经验，根据国内外、党内外出现的新情况新变化，提出“三个代表”重要思想，发表了极为重要的“七一”讲话和“五三一”讲话，对“三个代表”重要思想的丰富内涵和精神实质，对贯彻“三个代表”的根本要求，作了全面深刻的论述。“三个代表”从根本上回答了在新的历史条件下建设一个什么样的党和怎样建设党的重大问题，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，为我们在新世纪加强和改进党的建设指明了方向。
    为把加强党的思想建设这一“首要任务”落到实处，1998年11月，中央决定在县级以上党政领导班子、领导干部中开展“讲学习、讲政治、讲正气”为重要内容的党性党风教育，全国有70万县以上领导干部参加。2000年，按照中央部署，各级领导班子和领导干部深入学习、认真实践“三个代表”重要思想。从2000年11月底开始，中央决定用两年左右时间，在全国农村开展“三个代表”重要思想学习教育活动。
    为了扎实推进理论武装工作，各地各部门不断创新理论学习方式，建立健全党员干部理论学习制度。目前，全国县以上党政领导干部的理论学习已形成了“干部脱产进修”、“党委中心组学习”、“干部在职自学”三位一体的格局。不少地方还建立健全领导干部调查研究制度，建立健全学习考核制度，逐步形成了端正学风的科学机制。
〖-ZW/正文〗
