〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽闪耀暖民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省人武系统开展扶贫帮困的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴东杰/崔波/员卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴东杰崔波本报特约通讯员卢军
    山东省军区选派2315名人武专武干部深入到2184个经济落后的行政村，协助治乱、治散、治愚、治穷，以实际行动实践“三个代表”重要思想。一年多来，这项被誉为“军地都支持、群众得实惠、干部受锻炼、工作有作为”的扶贫工程取得了阶段性成果。据不完全统计，全省各级人武部门共为帮扶点协调资金6800万元，上致富项目2422个，扶持特困户4318户，救助失学儿童2680名，为军烈属、五保户修危房建新居3800多间，整修道路1370公里……广大人武干部用自己的行动在齐鲁大地上演绎了一个个感人的扶贫故事。
    “土疙瘩”变成“聚宝盆”
    单县杨楼镇土疙瘩村位于黄河故道滩区，过去这里土房多、光棍多、文盲多、失学儿童多，是远近闻名的“四多村”。
    在这里进行帮扶的镇武装部部长王伟对村里的困难看在眼里，急在心头。一个偶然的机会，他看到一则利用废坑塘植藕效益高的信息，便开始在植藕上做文章。他和村民兵连长赵宝林一起挖了一个80厘米深的藕池，用水泥硬化了池底，从南京购来优质藕苗，种了半亩藕。他们还通过试验，发明了“硬池打格植藕技术”。年底刨藕时，亩产4000多公斤。
    起初看“西洋景”的群众这下服了，纷纷要求植藕。规模上去了，王伟可忙坏了。他整天不着家，饭也顾不上吃，不论谁家遇到了技术问题，他总是随叫随到，耐心讲解。为了提高群众的科技素质，他把民兵青年之家作为阵地，定期举办植藕技术培训。如今这个村已发展池藕1360亩，平均亩产达6000公斤。土疙瘩村也由过去全县最穷的村一跃成为富裕村，跨入了小康村行列。
    “光棍村”飞来“金凤凰”
    济南的春天生机盎然，花红柳绿间荡漾着春的信息。这天上午，往日寂静的小山村――长清县马山镇双泉庄村锣鼓喧天，热闹异常。全村群众一起涌向村头，迎接从宁阳县远嫁至此的新娘刘洪霞。
    双泉庄村过去祖祖辈辈靠天吃饭，经济发展滞后，“本村的姑娘嫁外村，村里的小伙子倒插门，剩下的青年打光棍”，全村连续6年没有娶进一个媳妇。
    去年12月，山东省军区机关与双泉庄村结成了帮扶对子。省军区领导先后5次深入村里搞调查，摸情况，寻求致富办法，与村民共商发展计策。省军区首先投资20万元为村里打了两眼深水井，实现了人均一亩水浇田，并为每家每户引入了自来水。在此基础上，他们又帮助村里建起了冬枣、板栗、核桃等5大园林果园区；协调资金40万元修了一条长4300米、宽6米的进村公路；救助了8名失学儿童……
    解放军的到来，使这个穷山村充满了生机和希望。消息不胫而走，姑娘们看准了双泉庄村今后的好日子，在外打工的小伙子也陆续回村谋发展。自今年3月份以来，村里已娶进了3个新媳妇。
    “解放军给俺引来幸福水”
    7月18日，对于阳信县流坡坞镇南街村来说，是个大喜的日子。这一天，1800余名村民彻底告别了苦咸水，喝上了甘甜的自来水。
    南街村土地严重碱化，方圆几公里之内无淡水。去年12月，滨州军分区把南街村确定为帮扶对象。军分区机关选派3名干部长期驻村帮扶，提出了“强班子、选路子、埋管子、树牌子”的帮扶路子。为从根本上解决南街村吃水难的问题，滨州军分区积极协调，市水利部门大力支持，为流坡坞镇铺设了12公里、可供4万人生活用水的引水主管道。军分区还专门出资20万元，为南街村家家户户接通了自来水。
    通水仪式上，村民们在村头立起了“吃水不忘解放军”的石碑。年逾古稀的村民张会凯从水龙头接了一舀子清澈的自来水，一饮而尽，连声说：“甜，真甜啊！做梦也想不到啊！”南街村妇女主任马桂之的歌声道出了全村群众的心声：“‘三个代表’下乡来，群众心里乐开怀，喝上甘甜自来水，感谢亲人解放军！”
    “上访村”成了先进村
    无棣县车镇乡后挂村是十里八乡有名的“上访村”。特别是“上访专业户”苟瑞凤因自家栽有15棵枣树的责任田被村里强行调整给了另一户村民，为“讨一个说法”，曾走了5年的上访路。
    去年6月，车镇乡党委指派武装部副部长于大轩到后挂村挂职党支部书记，重点解决村里的上访问题。
    “咱这儿来的工作组多，可没办成几件事儿，他能有多大的本事？谁来也没辙！”在群众的不信任中，于大轩走马上任了。他与村民同吃同住同劳动。村里电网老化，他带着村干部四处筹款，搞了电网改造；账目不清，村务不明，他在村委会后墙上开设村务公开栏，财务收支、“三提五统”费等群众关心的问题，统统上墙。
    “公道不公道，一看就知道。”慢慢地，村民心平气顺了，上访现象越来越少了。
    与此同时，于大轩和村委会就上访问题寻根溯源，研究解决方案。按照县里的林业政策，他们结合农村土地二轮延包，对以往的树地纠纷问题多次调解并进行确认，向村民发放了林地证与土地承包合同。群众吃了定心丸，苟瑞凤也收回了争了5年的枣树地。从此，后挂村人心思定，处处是一派发家致富的繁忙景象，成了全县闻名的先进村。
    张马屯有了“主心骨”
    “村委有名已无人，村霸地痞自封神，赌博斗殴平常事，百姓有怨肚里闷。”这首打油诗是济南市历城区王舍人镇张马屯村先前的真实写照，而这个村子就是人武部部长李洪果的帮扶点。经过深入走访调查，李洪果找到“病根”：村子乱就乱在没有一个起战斗堡垒作用的党支部。
    要想建个好支部，第一步就得把人心拢起来。但是散了多时的人心怎样才能再拢起来呢？好几个夜晚，李洪果夜不能寐。他和村子里的党员们反复研究对策，最终决定先“治乱”。他和村里的党员深入到几个厂子，调查了解村霸地痞作恶的真实情况。李洪果接着向镇党委、政府作了汇报。那阵子，他接连几天都接到恐吓电话，但是他没有退缩。终于，司法机关把几个村霸地痞绳之以法，还了村里一片安宁。
    群雁要靠头雁领，村支部要有个好支书。张马屯村的村党支部书记一职，有人不愿干，有人争着干。
    是骡子是马，拉出来遛遛。竞选演说，民主投票，大伙儿选中了村货运厂厂长梁纪儒。新班子上任后，李洪果帮助他们谋规划、绘蓝图，健全各项规章制度。如今，张马村的人均年收入已达5000元，真正脱贫致富奔小康了。今昔对比，张马屯村村民们兴奋地说：“多亏了李洪果部长帮助我们村里建立了一个坚强的战斗堡垒，这使我们有了‘主心骨’。”
    “又见到了老八路的作风”
    沂水县院东头乡下小庄村经济发展迟缓。去年10月，临沂军分区把帮扶点定在了下小庄村。军分区组成了以副政委姚景田为组长的帮扶工作小组。
    工作组通过召开村委会、村民代表座谈会、问卷调查等形式，察民情、听民声、摸民意，在健全村委会班子后，帮助村里制定了精神文明建设、综合治理、发展规划等10项制度，还为村里解决了广播器材，购买了科技书籍，开设了科技夜校。
    工作组与村干部反复论证调整产业结构的方案，确立了发展林果业、养殖业、加工业的新路子，为村里购买了25000株板栗苗，扩种了20亩茶园。工作组向党员、民兵发出倡议书，建立了党员联系、贫困户资助等制度，使村民逐步转变观念，致富图变。
    谈及这些，68岁的老党员刘树仁说：“感情真、帮得深。俺们从军分区的同志身上又见到了当年老八路的作风。” （题图：在部队的资助下，山东省阳信县流坡坞镇南街村解决了饮用水问题。薛梅摄）
〖-ZW/正文〗
