〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险堤树起“生死牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宽喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设展现新风貌/与时俱进看神州/我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    险堤树起“生死牌”
    □雷宽喜
    我怎么也没有想到，我们16名共产党员面对滔天洪水，用一腔豪情匆匆草就的“生死牌”，竟会成为中国革命历史博物馆珍藏的国家一级文物，成为记录’98抗洪的历史见证。要是早知道这样，我一定要将名字写得更工整一些。
    “生死牌”，是在生与死的考验下诞生的。1998年夏秋，长江发生全流域百年不遇的特大洪水。被誉为武汉防汛第一险的龙王庙，形势格外险峻。面对凶猛的洪魔，江汉区委、区政府不断增加对闸口的防守力量，把领导干部、党员骨干派上一线。区委在闸口成立了临时党支部，我被任命为临时党支部书记。
    就在8月7日那天，江水跳涨到了29.20米，超过危险水位1米多，汛情十分危急。为了使大家进一步增强责任感，我带领当班的15名共产党员立下军令状“严防死守、人在堤在、誓与大堤共存亡”。我们在防汛备料场找来几块木板，钉成一块牌子，写上“生死牌”三个大字，用鲜红的油漆将自己的名字签在“生死牌”上。当时我们非常激动，这哪里是在用红油漆写字，简直就是在用满腔热血挥写生死关头的壮志豪情。
    “生死牌”将共产党员的先进性鲜明地书写在抗洪大堤上，起到了巨大的激励作用。临时党支部决定，党员统一佩戴“共产党员”红袖章，让群众向我们看齐。在党员先锋模范作用的带领下，一些入党积极分子纷纷递交入党申请书，有5名同志在“生死牌”前“水线”入党。
    龙王庙险段在军民严防死守中安然无恙。过去，人们在这里乞求龙王保佑，但总是险情、事故不断。如今在我们共产党人面前，洪水才一次又一次屈服、退却。
    一石激起千层浪。小小的“生死牌”反响却很大，其他闸口的防汛人员受到精神鼓舞，纷纷效仿。在湖北数千公里防汛线上，许多险段都树起了“生死牌”。直到今年防汛期间，“生死牌”的精神仍然在激励着广大党员挺身而出、奋勇向前。
    现在想来，“生死牌”之所以能起到那么大的作用，是因为我们树立的不仅仅是一块木牌，更树起了党的威信和形象，树起了共产党员危急关头敢于挺身而出，带领群众战胜一切困难的信心和勇气！一块普通的木牌，几句简短的誓言，是我们向党和人民作出的庄严承诺。
    （作者是武汉市江汉区机关工委原副书记陆汉江、黄玮整理）
〖-ZW/正文〗
