〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某研究室注重创造条件优化环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高素质人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡绍伟/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯蔡绍伟、记者徐生报道：一个只有30多人的研究室，却培养出中国工程院院士1名，国家级有突出贡献的中青年专家2名，空军首席专家和空军高层次人才13名；取得重大科研成果145项，创造了我军航空武器发展史上多个“第一”。在空军装备部今天召开的直属部队抓基层建设座谈会上，该室主任罗乖林谈起这些成绩时，深有感触地说：这是我们以“三个代表”重要思想为指导，下大力培养高素质人才的结果。
    近年来，这个研究室党支部从干部队伍的实际出发，按照“超前预测、超前计划、超前培养”的方法，制定了《高层次人才培养规划》等措施，积极鼓励干部结合本职业务脱产进修和出国深造，安排5名年轻干部攻读博士、8名干部攻读硕士，并采取定期举办论文交流会、推荐优秀科技论文参加国内外学术交流、聘请专家学者进行专题讲座等方法，为干部“充电”、“淬火”，提高全面素质。与此同时，他们还注重优化人才成长环境，把党组织的关怀落实到科技干部身上，使一批高层次人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
