〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住全面推进党的建设重要环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移发扬党的优良传统和作风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设展现新风貌/与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央强调，执政党的党风是关系党的生死存亡的大问题，加强新时期党的建设，既要按照“三个代表”要求，努力在思想、组织和作风建设上开创新局面，又要坚定不移地发扬党的优良传统和作风，把解放思想，实事求是等优良作风更好地坚持下去。
    经过10多年的学习、实践，全党上下形成共识：抓住作风建设，就抓住了新形势下全面推进党的建设一个十分重要的环节，抓住了提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力的一个十分重要的切入点。
    在加强和改进党的作风建设中，全党始终把思想作风建设摆在首位。广大党员坚持解放思想，实事求是的思想路线，努力开拓马克思主义理论发展的新境界，党的领导水平和干部队伍素质不断提高。
    党同人民群众的血肉联系进一步增强。郑培民、孔繁森、吴天祥、吴登云、李向群、方红霄、范匡夫……一位位体现时代精神的优秀共产党员，时刻把群众的安危冷暖放在心上，诚心诚意为群众谋利益，得到人民群众的高度赞扬，在人民心中铸起一座座精神的丰碑。
    坚持用好的作风选人，选作风好的人是加强和改进党的作风建设的组织保证。党中央高度重视党政领导干部制度改革，并对干部选拔任用工作提出新的要求。《党政领导干部选拔任用工作条例》的颁布实行，标志着党政领导干部管理走上了制度化、规范化、程序化的轨道，干部工作中的民主化程度提高，干部考核工作进一步完善，干部交流稳步推进。
    党风廉政建设和反腐败斗争走向制度化、法制化。1998年，中央先后发出党政机关领导干部不兼任社会团体领导职务的通知和关于实行党风廉政建设责任制的规定的通知。党的十五届六中全会通过了《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》。陈希同、成克杰等一批腐败分子受到查处，严肃了党的纪律，纯洁了党的队伍。（邢华）
〖-ZW/正文〗
