〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进永葆共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队加强基层党员队伍建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；基层党员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届四中全会以来，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委正确领导下，全军和武警部队各级党组织以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，围绕保持党的先进性和纯洁性，大力加强基层党员队伍建设，为推进党的建设新的伟大工程不懈奋斗，军队基层党员队伍建设呈现出勃勃生机和活力。
    基层党员教育深入发展
    注重从思想上建党，用党的理论武装党员，是党员队伍建设的优良传统和重要原则。10多年来，全军和武警部队在基层党员队伍建设上，始终把党的理论武装工作作为党的建设的首要任务，摆到突出位置。基层广大党员紧紧凝聚在党的旗帜下，始终跟党一道前进，保证了军队建设正确的政治方向。
    党的十五大以来，用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军基层党员队伍的工作，开展得扎扎实实，卓有成效。各部队利用干部培训、党课教育、党内组织生活等形式和时机，把学习贯彻“三个代表”重要思想突出出来，紧跟党的理论创新步伐，紧贴党员干部的思想实际，在不断解放思想、统一思想中牢固确立“三个代表”的指导地位，使之进入思想、进入工作。
    2000年，借鉴团以上党委“三讲”教育的经验，全军和武警部队在基层党员队伍中普遍开展了“三讲”正面教育，着重解决基层广大党员在坚定理想信念、振奋革命精神、纯洁内部关系、强化组织功能等方面的问题，使广大党员在思想上、政治上、作风上、纪律上取得明显进步。基层开展“三讲”正面教育后，6000多个基层单位的工作跨入先进行列，基层党员的先锋模范作用明显增强。
    开始于2001年初、正在各部队持续开展的学习实践“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性教育活动，着重引导基层广大党员增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象，做符合“三个代表”要求的共产党员。基层广大党员自觉用“三个代表”重要思想武装头脑、规范言行、指导实践，通过查思想、查作风、查纪律、查工作，把影响和制约党员先进性作用发挥的突出问题找准、抓住、解决好。在教育活动中，许多部队紧紧围绕保持先进性的核心，通过不断的学习教育，切实使每个党员达到增强党员先锋模范意识，增强坚定理想信念的自觉性。持续深入的教育活动，不仅使从思想上建党这一党员队伍建设的原则和优良传统得到了坚持和发扬，而且积累了许多新鲜经验：不断用党的理论创新成果武装党员，凝聚军心，使党员紧紧跟上党的理论创新步伐；以集中教育活动为载体，发扬整风精神，解决一个时期的突出问题；不脱离中心任务，不搞运动，依靠自身和群众的力量，解决党内矛盾等，保持了共产党员政治上的先进性和思想道德的纯洁性。
    坚持教育与管理并举，是这些年来加强基层党员队伍建设的一个特色。随着国家改革开放和军队建设与改革的发展，党员队伍管理出现了许多新的情况新的特点。党员队伍成分结构的变化，部队新的编制体制引起的组织形式的变化，执行任务和组训方式引起的党的活动方式的变化等新情况，对如何加强党员管理提出了一系列新课题。兰州军区某旅根据连队士官增多的情况，积极探讨士官党员管理办法。他们经上级党组织批准，调整支委结构，每个支部吸收两名士官支委，进而增强了党支部的凝聚力、战斗力。许多部队根据军委总部的要求，加强待分配军转干部、待安置离退休干部、外出学习交流干部、出国留学进修干部、代职换岗锻炼干部，以及党员干部八小时以外的管理等，使每个党员始终生活在组织之中、管理之中、监督之中。
    基层党员队伍素质全面提高
    共产党员始终保持先进性，必须靠过硬的素质作保证。10多年来，全军和武警部队基层广大党员，着眼于现代条件特别是打赢未来高技术条件下局部战争的需要，全面锻造过硬的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、作风纪律素质，一支新型的高素质党员队伍正在发展壮大。
    各级党组织大力提高党员文化素质，努力造就高素质人才。各部队通过党员在职培养、继续教育、基地培训、换岗锻炼等办法，加强培养符合“三个代表”要求的党员人才队伍，党员队伍的科学文化素质迈上了新台阶。目前，全军在读的硕士、博士研究生就达9000人以上，其中基层党员占90％以上。近几年随着士官制度的改革和从地方入伍的大学生干部增加，党员队伍的学历层次大幅度提高。第二炮兵某旅基层党员中，有大专以上文凭的由10年前的9.5％提高到现在的67％。
    适应打赢未来高技术条件下局部战争需要，有专业技术职务和特长的基层党员逐年大幅度增加。海军南海舰队某驱逐舰支队有一个以15名硕士、博士党员舰长为“龙头”的新型军事人才群体。硕士、博士舰长平均年龄只有30多岁，却成功地指挥了数十次海上重大演练任务；硕士舰长驾驭战舰远涉三大洋，向世界展示了我军威武之师、文明之师的风采。2000年10月，经军委批准设立的“全军作战部队专业技术优秀人才奖”首次颁发，53名获奖者全部是党员。经过全军上下的共同努力，作战部队以党员为主体的专业技术干部队伍的素质，有了显著提高，涌现出一大批指技合一的复合型人才。
    基层广大党员把做新时期合格党员的要求，落实到提高与时代要求相适应的能力素质上。（下转第三版）（上接第一版）
    不少基层党员反映，现在最大的压力是素质的压力，最大的恐慌是知识的恐慌。在保持共产党员先进性教育活动中，某旅选送143名党员到院校、工厂学习进修，有23名党员报考了研究生，153名党员参加了自学和函授考试，以拓宽知识面，部队呈现出求知成才、提高素质的浓厚氛围。
    着眼“打得赢”、“不变质”需要，全面提高党员素质，是这些年来基层党员队伍建设的一个突出特点。以军事斗争准备为牵引，体现先进战斗力和先进文化的要求，让素质建设直接为提高战斗力服务，是这些年党员队伍素质建设的一条成功经验。
    党员先锋模范作用显著增强
    10多年来，全军基层广大党员始终坚定对马克思主义的信仰、对社会主义的信念、对改革开放和现代化建设的信心、对党和政府的信任，更加自觉地同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。困难当头党员是脊梁，生死关头党员冲在前，关键时刻党员最过硬。基层广大党员在完成党和人民赋予的军事斗争准备、抢险救灾、参加国家重点工程建设、维护社会稳定等各项任务中，充分发挥了先锋模范作用。
    共产党员的先锋模范作用不仅体现在重大任务、重大斗争中，而且落实到政治、军事、科技、后勤、装备等各项工作中，促进了部队全面建设。北海舰队某驱逐舰支队党员干部在参加海上演习时响亮地提出：“我的战位无差错，我的工作请放心！”各舰党员在机舱里、在战位上挂出了“党员战位”的牌子，设立了群众监督箱，普遍开展“让青春在岗位上闪光”、评选“最佳党员、最佳战位、最佳号手”等竞赛活动。支队党员干部在科技练兵中当先锋，成了战法研讨、技术革新的带头人，取得各类成果100多项。目前，这个支队的技术能手95％以上是党员。武警某部在基层党员中开展“党员一带三”等活动，对塑造基层党员的良好形象，促进工作落实起到了积极作用。第二炮兵某部在基层党员中开展的争当“优秀发射手”、争做“先锋号位”活动，空军某部在基层党员中开展的“建功在蓝天，奉献在军营”活动，国防科技大学人文与管理学院开展的“党员挂旗”、“党员监督岗”等活动，都充分展示了党员的先进性风貌。
    全军广大基层党员以强烈的先进性意识，以践行“三个代表”的模范行动，出现在广大基层官兵面前。自1990年至今，全军涌现出的数百名一二级英模中，党员占96％以上。为救战友英勇献身的模范指导员姜升立，资助失学儿童、启迪青年心灵的政治工作研究员公方彬，14年跋涉边关为兵服务的骡马队长尹祥美，全心全意为兵服务的模范总护士长杨丽，人民忠诚卫士方红霄等，一个个优秀共产党员的先进性形象，真切而鲜明，可敬而可亲，影响和激励着广大官兵。正是有了无数优秀共产党员的模范行为，才为党的形象增添了光彩，使党的旗帜更加鲜艳。
    面对新世纪的挑战，我军基层广大党员将进一步努力践行“三个代表”重要思想，与时俱进永葆共产党员先进性，在履行“打得赢”、“不变质”的历史使命中，发挥更加突出的先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
