〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优异训练执勤成绩向十六大献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/刘宗银/张建军/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警四川总队着力提高科技练兵质量
    ○武警河南总队确保执勤目标万无一失
    本报讯记者刘彦军、特约通讯员刘宗银报道：连日来，在武警四川总队一个个训练场上，官兵们你追我赶，学技术，练本领，攻克一道道技战术难关，刷新一项项训练纪录。官兵们决心以优异的训练成绩向党的十六大献礼。
    为激发官兵的训练热情，四川总队党委适时作出决定：以军事训练擂台为载体，促科技练兵质量上台阶。总队领导率领由机关干部组成的27个工作组奔赴热火朝天的训练场，指导部队深入开展科技练兵。与此同时，各支队、大队共派出400余个工作组分赴基层中队同攻训练难点。被武警部队授予“蓉城尖刀中队”的一中队官兵苦练打赢硬功，开展了争当最佳射手、擒拿格斗高手、战术训练尖子、驾车能手的比武竞赛。石棉、泸定、古蔺、红原和松潘等5个中队，把训练擂台摆在当年红军战斗过的大渡河畔、雪山草地，苦练走、打、吃、藏、住本领。目前，全总队攻克了15个训练难题，刷新了13个技战术纪录，部队训练水平明显提高。
    本报讯记者张建军、特约通讯员丁振庆报道：截至10月中旬，武警河南总队数百个哨位被评为一级执勤哨所，数千名战士被评为一级执勤哨兵，数百个执勤目标没有发生任何责任事故。这是该总队着眼执勤需要，实施分类指导，引导官兵以实际行动迎接党的十六大召开取得的成果。
    为给十六大召开创造良好的社会环境，总队领导带领工作组深入执勤一线开展调查研究，指导部队加大专勤专训力度，在全部队开展了多项重点课目的训练，进行处置各类突发事件执勤方案的演练，不断提高哨兵的执勤能力和部队的整体作战水平。他们还及时调整勤务部署，进一步修改和完善勤务方案，落实监督机制。同时，总队规范了各级查勤秩序，坚持一级抓一级，明确了“查重点、查普遍、查经常”的查勤制度和方法，启动了远程查勤系统，使查勤的时效性和有效性明显提高。
〖-ZW/正文〗
