〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某通信总站党委为基层办实事坚持走群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮困解难周到细致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩家国/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩家国、特约记者申进科报道：一厢情愿为连队配送图书为何不受欢迎？济空某通信总站党委联系发生在身边的这一典型事例，加深对“三个代表”重要思想的理解，校正了工作中的偏差：为基层办实事要坚持群众路线，不能为图虚名而造声势。
    这个总站在学习实践“三个代表”重要思想过程中，形成了机关为基层办实事的浓厚氛围。前不久，机关一个业务部门在没有经过调查研究的情况下，就盲目为基层单位配送了一定数量的图书。没想到，不少基层单位官兵对此提出意见，反映机关办实事没有办到点子上，配送的图书不是不合战士阅读口味，就是内容陈旧。与此同时，基层官兵也对机关从有线连队野外训练强度大的实际出发，为战士增发高腰胶鞋的做法大加赞扬。
    同样是关心基层，机关为连队配送图书为啥不受欢迎？总站政委王剑在机关干部座谈会上和大家一起深刻分析了原因，并运用自己学习“三个代表”重要思想的体会启发大家：为基层办实事不在事情大小，贵在要有真情。官兵需要不需要、满意不满意、高兴不高兴，是衡量实事办得好不好的惟一尺度。我们要把解决主要矛盾作为办实事的着眼点，基层急需什么，机关就办什么实事；基层有什么困难，机关就解决什么问题。
    认识的升华，带来了工作的飞跃。总站党委和机关广泛听取官兵的意见和呼声，在优化官兵成才环境和提高生活质量方面接连走出了“三步棋”：一是努力改善官兵成才环境，多方筹资建立了连队多媒体教室；二是努力改善官兵生活环境，确保连队官兵一年四季都能洗上热水澡；三是积极开展解难帮困活动，使基层干部挠头的随军家属就业难、子女上学难等问题得到了较好的解决。
〖-ZW/正文〗
