〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂的希望之星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点评釜山亚运会上崭露头角的我军新生代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14届亚运会闭幕了，这是新世纪亚洲第一个体育盛会。中国体育代表团取得了优异的成绩。参加亚运会的我军选手，团结协作，顽强拼搏，为祖国赢得了荣誉，为军旗增添了光彩。与上届曼谷亚运会相比，我军选手获得金牌的含金量有了进一步的提高。令人高兴的是，我军一批17岁至23岁的年轻选手脱颖而出，给我们带来了新的希望。我们祝愿这些小将们，把釜山亚运会作为一个新的起点，在未来的2004年雅典奥运会和2008年北京奥运会上，为祖国和军队争取更大的荣誉。
    ★齐晖17岁海军游泳队选手
    齐晖虽然年龄只有17岁，但在一帮新秀中属于“老队员”了。这次参加釜山亚运会，她一共参加了4个项目的比赛，夺得了3枚金牌和1枚银牌，成为我军在亚运会上夺得金牌最多的选手。曾拥有过辉煌的中国游泳队，现在开始走出低谷，而齐晖等一批新秀的涌现，预示着重振雄风的日子不会太远。夺过世界冠军、破过世界纪录的齐晖，并没有满足此次夺得的3枚亚运金牌，她已经把目光瞄向了奥运会。
    ★李杰23岁沈阳军区射击队选手
    如果没有亚运会，或许没有人知道李杰是谁。尽管前不久刚刚夺得过一枚世界杯的金牌，但在名将云集的中国射击队，李杰仍是默默无闻。这次亚运会，李杰不仅夺得了男子10米气步枪的个人冠军，并打破了亚洲纪录，而且与队友合作，赢得了这个项目的团体冠军，打破了世界纪录。第一次参加亚运会就夺得两枚金牌，而且含金量不低。在亚运会上，我军神枪手获得了不少金牌，但李杰是唯一一个获得个人项目冠军的选手。祝愿不紧不慢的李杰会把亚运会当作一个新的起点，把自己的名气越打越大。
    ★许海燕18岁北京军区摔跤队选手
    许海燕与许多“第一”联系在一起。亚运会第一次设立女子摔跤比赛，就叫她赶上了，并第一次夺得了亚运金牌。摔跤一直是男子的世袭领地，要想在摔跤垫子上摔出一点名堂来，谈何容易。亚运这枚金牌分量也不轻，是许海燕赢得的最有意义的一枚金牌。既然练上了摔跤，就得人往高处走，把奋斗目标定在奥运会上。因为，2004年雅典奥运会上也有女子摔跤比赛项目。相信到时竞争摔跤金牌的对手会更多、更强，因此从现在开始就得更加刻苦地训练。
    ★田佳、王菲均21岁八一沙滩排球选手
    认识田佳和王菲，是去年在九运会上。她们战胜了我国一对沙滩排球的顶尖高手熊姿和迟蓉，赢得了金牌。从此，人们也开始认识和知道我国有一对优秀的沙滩排球选手田佳和王菲。九运会是她们进步的一个重要起点，在本届亚运会上，她们不负众望，毫无悬念地赢得了金牌。在沙滩上打排球是很浪漫，但前进的道路并不平坦。与其它项目相比，亚运冠军到世界冠军或奥运冠军之间的道路，会更难攀登。
    ★彭勃22岁海军跳水队选手
    在本届亚运会上，中国跳水队被誉为真正的“梦之队”，他们囊括了跳水比赛的8枚金牌。在这支“梦之队”中，我军选手彭勃就是成员之一。中国跳水队在亚洲找不到对手，在世界上也是一支令对手生畏的队伍。国家体育总局前副局长徐寅生说，中国跳水选手不用增加难度了，提高稳定性就行了。对彭勃来说，也是如此，保持好自己的状态，把“梦之队”的称号一直保持到奥运会上去。
    ★刘海涛20岁海军划船队选手
    刘海涛在亚运会上，夺得单人皮艇和四人皮艇冠军。新华社记者把他评为亚运会十大中国新星之一，并这样评论说：号称“亚洲第一桨”的刘海涛在国内曾保持了三年不败的纪录，现在需要这一代皮划艇选手去冲击世界大赛和奥运会的奖牌。刘海涛的教练评价说，他是最有希望在2008年北京奥运会赢得奖牌的选手。皮划艇的比赛，一直是欧美选手的天下，要想在皮划艇的比赛中赢得一席之地，刘海涛的努力不仅在水上，还要在岸上提高自己的综合素质。
    ★赵蕊蕊21岁八一女排选手
    1米96的个头，在中国女排的队伍中绝对是“鹤立鸡群”。但是，赵蕊蕊引人注目并不完全在身高上，还在于她的球技，她的微笑和她的亮丽。不少记者都不约而同地把她划入了“美女”之列。人们记住了赵蕊蕊在亚运会女排决赛中，她那最后一记重扣。正是这一记重扣，中国女排以3比1战胜了韩国女排，站在了冠军领奖台上。当然，人们更希望赵蕊蕊能像当年的郎平一样，为中国女排书写新的辉煌。
    ★陈楠19岁八一女篮选手
    人们真正认识陈楠，是从世界女篮锦标赛开始的。这位自幼练三项全能的女孩，1米97的个儿，往篮下一站，就撑起了半边天。无论是在世锦赛中，还是在亚运会上，陈楠在绝大多数场次的比赛中，得分和篮板球都发挥出色，成为中国女篮的绝对主力。但愿年轻的陈楠，在看到自己优点的同时，也看到自己的不足，只有如此，才能成为名扬天下的中锋。
    ★隋菲菲22岁八一女篮选手
    这位山东青岛姑娘，被称为中国女篮的“第一美女”。当年代表中国青年队打世界青年锦标赛时就一战成名。她的急停跳投和快攻，是中国女篮得分的一把利剑。在这次亚运会与韩国队的对决中，正是她的一记3分球，扭转了场上的不利局势，为中国女篮夺得阔别了16年的亚运冠军立下了头功。和众多球迷一样，大家都希望隋菲菲人美球技更美。
    ★任蕾20岁八一女篮选手
    任蕾是中国女篮的第6人――俗话说的第一替补。她是在世锦赛上打出来的。当时另一位来自沈阳军区的主力前锋胡晓桃因伤缺阵，任蕾临时被补了上去。任蕾抓住了这个机会，硬是打了出来，成为中国女篮一员不可多得的骁将。在这次亚运会的比赛中，任蕾不负众望，成为每场比赛得分都达到了两位数的选手之一（另一人是队长苗立杰）。
    （本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
