〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超市日益兴起部队随行就市采购质量提高堵住跑冒滴漏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警福建总队60余中队吃上“超市菜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建总队60余中队吃上“超市菜”
    本报讯杨光伟、记者张建军报道：在福州“好多利”大型超市，身着便装的给养员罗世兵推着小车，穿梭在琳琅满目的货架间，精心采购各种包装精美、洁净卫生的肉禽鱼蛋菜。这是10月上旬记者在武警福建总队见到的新鲜事。据该总队后勤部余敏忠部长介绍：目前，全总队已有60余个基层中队吃上“超市菜”。
    这个总队在市场调查中发现，过去农贸市场粗放式经营，部队采购的副食品质量难以保证，直接影响着基层官兵饮食健康和生活质量。而日益兴起的“超市菜”，都是从定点的生产基地直接进入流通终端，是真正的“绿色食品”，供货渠道正规，有的通过了国际ISO的质量验证，有的经过政府技术监督部门的质量检验，产品全部经过了深加工或精加工，食用更加方便，同时价格也较合理。于是，他们从保证官兵健康出发，要求驻城市有条件的中队，生活食品一律就近到超市采购，让官兵真正吃上“健康菜”、“放心菜”。
    针对部队吃“超市菜”后带来的早晨采购与购物高峰期重合、大宗采购的品种不齐全等新情况，这个总队及时组织给养员进行培训，并与数家大型超市签订了协议，开辟了军人购菜“绿色通道”，实行了部队执行重大任务和重大节日时提前定货，由商家送货上门等办法，确保了“超市菜”采购渠道的便捷畅通。
    “绿色食品”走上战士餐桌，不仅使基层官兵的生活质量有了较大提高，为官兵提供的饮食服务更加快捷方便，而且防止了采购中的“跑冒滴漏”，强化了基层中队的伙食管理。据对已吃上“超市菜”的近50个中队调查表明，实行超市采购以来，没有一个单位出现伙食费超支和“跑冒滴漏”现象，士兵对伙食的满意度达98％以上。
〖-ZW/正文〗
