〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入绿色方队中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂|〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入学第四天，我们学员十队开始了方队人员的选拔，以迎接9月18日的校庆阅兵。
    轮到我们了，轮到我了。第一步是怎么迈出的，我已记不清了，只晓得跟着口令齐步走过去，正步走回来。队长安慰我们：别紧张，再来一遍。第二个来回很快结束了，我觉得自己的动作糟透了。队长给了我一个无可奈何的表情，我的心立刻凉了半截。教导员看出了我的心事，对队长说：“我看她还行，让她跟着训练吧。”
    一直很羡慕50周年国庆阅兵时的女兵方队，但是，当自己真正领略它时，却发现好难。
    于是，伴着悬起的朝阳，披着落日的余辉，我开始了战斗。训练场上，洒下了我浸着汗水的身影。没有太多的安慰，有的只是嘹亮的口令；没有太多的抚慰，有的只是简单的动作；没有太多的趣味，有的只是单一的重复。从站军姿到向右看，从齐步走到正步踢，我好像度过了一个世纪，酸甜苦辣的滋味，我算是体味全了。
    这一次次走，将化为一股力量，一种激动，一份女兵对院校的依恋。院庆，庆祝的是学院的生日；阅兵，检阅的是我们的素质。我，奋力向前！
    9月18日，融入绿色方队中的我走过了检阅台。当晚，我拿起了笔，记下了上述令我终生难忘的经历。
〖-ZW/正文〗
