〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委和我“打擂台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周后华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委和我“打擂台”
    ●济南军区某炮兵团指挥连报务员周后华
    一天下午，俺们连队举行电脑汉字输入擂台赛，各班选手轮番上阵。俺走上了擂台，几个回合下来，打遍全连无敌手，居然成了擂主。
    “谁还再上？”俺挺着脖子叫号，像一只高傲的公鸡。这时，就听身后有人说：“小伙子很厉害嘛，我来同你比试比试。”
    俺回头一瞧，这个人30多岁的样子，穿着一套体能训练服，没见过。俺心里嘀咕：“全连都被俺比下去了，你还能有三头六臂不成？”
    有人挑战，俺就得应战。大家“呼啦”一下子全都围了过来。比赛正式开始，连长张建伟担任裁判员，比赛项目是在10分钟内输入一份教育提纲，打字多的、没有错漏字者为胜。
    “开始！”一声令下，“噼噼啪啪”的键盘敲击声像炒豆一样。时间到了，连长喊“停”，俺俩双双罢手。大伙一数，俺打出1089个字，那个人打了989个字。可是，连长却宣布俺败了。
    为啥？连长说：“小周你打的文章错处太多，错字、漏字、别字有20多处。”我拿过对手打的文章，虽说比俺输入的少一点，可愣是没有一点错处，就连标点符号也没有错的。
    到手的冠军就要泡汤，俺脸红脖子粗地嚷起来：“这是本连比武，他算哪棵葱？”那人哈哈笑起来，说：“小伙子基础不错，冠军我不和你争，但是今后还要细心一点，干啥事都不能马虎。”说完，连长和指导员送他走出了门。
    指导员回来问俺：“你知道那个人是谁吗？”“是谁？”“他是我们团新来的政委！”“政委？”我不禁张大了嘴巴……（李金宝整理）
    兵事感言
    “一招鲜，吃遍天”，这话听起来有道理，但是不要忘了还有一句话：“人外有人，天外有天”。带兵人对于有一技之长的战士既要鼓励他们发挥才干，又要及时提醒他们看到不足，防止他们骄傲自满固步自封。这样，部队有出息的战士才会越来越多。
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
