〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋之韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春夏秋冬，我偏爱秋。春太柔、夏太炙、冬太酷，唯独秋显得那么矫健、稳重、不卑不亢，给世间绘出一幅幅绚丽多姿、五彩斑斓的锦屏。
    初秋的到来，天高云淡；乍起的金风，送走酷暑的热闷，迎来阵阵的爽意；骤然的暴雨，冲刷遮掩视线的污尘，镇静你躁动不安的心。时至中秋，昼夜平分，晴空一碧万顷，星夜月白风清，更有那黄得如金子、红得像玛瑙、绿得似翡翠的浓浓秋意，就是绝好的丹青手也难以描绘，让人陶醉其中不知归路。至于深秋，枝头的黄叶忽被霜风一夜扫落，满地铺上了一层金色。可也有万山红遍的枫叶林，清澈见底、绿得发蓝的小溪水，显得异常清新、爽朗和老练，给人一种不可形容的静态之美。
    秋天，千姿百态、万象重生，可又搭配得体，相映成辉，绝无夏日之嘈杂、冬日之萧条和春日之懒洋洋。一点点的臃肿都没有。好像其中任何一处都是一幅绝妙画中不可缺少的组成部分。秋天，是那么的成熟，瞧那苍郁、丰富又深沉的画面，活脱脱有一幅丰收佳景，让你置身在恬淡自然的无声中，品尝美好，好像世间的一切都是为你而准备的、因你而存在的，你就是万物的主人。
    在秋天，我的精神更爽朗、心境更舒坦、头脑更清醒、步伐更沉稳，我的生活世界也斑斓多彩；更为重要的是，经过春夏来到秋，在品尝七彩的人生中，多了超脱的自然。
    我偏爱秋天，偏爱它的言之不尽，偏爱它的妙不可言；秋天，我更有很多渴望，渴望自己就如同祖国一样，硕果累累……
〖-ZW/正文〗
