〖ZQ/总期〗16355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙蒙细雨送英灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界祭奠鲁洋烈士活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员丁志军尹长兵
    在鲁洋牺牲的桥头，群众自发搭起一座灵堂；在鲁洋的遗体告别仪式上，从市领导到普通市民都悲痛不已；在鲁洋的家乡，万名群众到车站沉痛迎接英雄骨灰回乡……这一切告诉大家，鲁洋虽然走了，但他永远活在人民群众心中。
    8月31日：一束鲜花引来一座灵堂
    这天上午，北京市朝阳区亮马河新源桥桥头，一束洁白的马蹄莲，引起人们驻足观望。这束鲜花是8月30日晚一名目睹鲁洋救人壮举的不知名的群众送来的。
    鲜花无声地传播着英雄在此牺牲的消息。短短半天时间，桥头便搭起了一座特殊的灵堂。
    附近有的企事业单位送来了挽联，有的把鲁洋的遗像从报纸上扫描下来，装在一个特大的镜框里摆在桥中央。一个花店的老板把鲜花插满了整座桥；一名少先队员买来一条崭新的红领巾，小心翼翼地拴到桥上，以此寄托对鲁洋叔叔的敬意；数名北大学子倒了好几趟公共汽车赶到这里，献上一幅挽联：“鲁洋，一路走好！”一位年过花甲的老人腿脚已经不太灵便，但她让子女们把她抬到鲁洋所在中队，含泪表达自己的敬佩之情。一位老党员边哭边颤颤巍巍地将自己书写的评语，一针一线地缝到了桥栏上：“你是人民子弟兵的杰出代表，你是‘三个代表’的忠实实践者，我作为一个受党教育多年的普通党员，在这里向你深深鞠躬。”9月4日这一天，细雨蒙蒙、八宝山殡仪馆工作人员列队，迎候一个普通士兵的英灵。数千名自发而来的群众，含着热泪向英雄的遗体伫立默哀。
    在英雄牺牲后的3天时间内，北京市政府、共青团市委各相关部门，追授鲁洋烈士为“见义勇为荣誉市民”、“五四青年奖章”、“见义勇为积极分子”。
    鲁洋的遗体告别仪式还引来一串串拥军故事。一名打出租车去参加追悼鲁洋活动的军官付车费时，的士司机死活不肯收钱，说：“你为英雄送行，你给我钱等于打我的脸，就用这些钱为英雄捎份祭品吧。”一名去冲扩店冲洗鲁洋遗照的士兵，也遇到了不收费的“尴尬”。店主说：“英雄的照片你想洗多少就洗多少，我们一律免费……”
    9月9日：一位英雄震撼荆楚大地
    早晨7时19分，鲁洋的父母带着儿子的骨灰，乘坐北京至宜昌的K49次列车回到了故里――湖北省荆门市。荆门市党政军主要领导已经在站台等候。车门打开，鲁洋的弟弟鲁君抱着哥哥的遗像第一个走下来。武警荆门市支队的3名士兵上前接过覆盖着党旗的烈士骨灰盒，缓步走出站台。“敬礼！”随着一声嘹亮的口令，百米长的通道两侧，150名武警官兵齐刷刷地举起右手，向英雄致敬。站台上面，胸戴小白花的400名中小学生和500多名各界群众含泪肃立。“儿啊，咱们回家了！”鲁洋的父母悲痛欲绝，痛哭失声。
    9时10分，灵车到达了沙洋县烈士陵园。尽管天上飘着蒙蒙细雨，通往陵园的路有1公里多是泥泞土路，汽车无法通行，但仍有近千名武警官兵、中小学生和父老乡亲赶来参加骨灰安放仪式。
    悼念仪式上，沙洋县委、县政府的主要领导和县直各单位负责人，向烈士敬献了花圈，宣读了沙洋县委、县政府、县人武部关于开展向鲁洋学习活动的决定，鲁洋生前所在部队的何士全副支队长介绍了鲁洋的事迹。共青团荆门市委追授鲁洋“荆门五四青年奖章”。沙洋县委副书记张尚贵表示，一定要把鲁洋的英雄事迹广为宣传，把鲁洋的精神转化为巨大动力，把家乡建设得更加美好，以此告慰烈士的英灵。
    10时整，伴着一曲《血染的风采》，鲁洋烈士的骨灰开始安葬。“如果是这样，你不要悲哀，共和国的旗帜上有我们血染的风采。”这旋律，分明在倾诉着人民的思念、时代的褒奖。
〖-ZW/正文〗
