〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟建国：从“丑小鸭”到铁人士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周坤/谢丽炜/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟建国：从“丑小鸭”到铁人士兵
    ■周坤谢丽炜特约记者赵伍芳
    钟建国，一个入伍仅两年的普通士兵，因钟情体育而刻苦训练，因热爱军旅而无悔拼搏。他在今年举行的全军军事三项竞赛中获得了个人总分第六名的好成绩。记者近日走近他，记录下了一名铁人士兵的成长故事。最自信：“我一定能做到最好”钟建国2007年才入伍来到湖南省军区教导大队。2008年听说要组队参加全军军事三项竞赛，他马上积极报名。第一次400米障碍训练，钟建国看到障碍跑道就非常喜欢，“有一种想征服它的感觉”。终于到自己练习的时间了，他似离弦的箭冲过100米直线，一个标准的后撤转弯，跃上第一个障碍物“三步桩”，可是脚下一滑，“砰”的一声摔倒在跑道上。
    集训队组建初期，钟建国在大家眼里还是个“丑小鸭”，成绩仅仅在中游徘徊，但是他却时刻流露出满腔的自信。他的日记本扉页有这样一句话：“训练太小意思了，我的实力最强，我一定能做到最好！”正是这种出众的自信心，让钟建国在每一次的训练和比赛中都抱着豁出去的心态奋力拼搏，成绩也直线上升，成了队里的训练尖子。
    最开心：投弹不再“靠蒙”了
    钟建国也有自己的弱项，那就是投弹，练习了近一个月时间后，他说自己的投弹投准成绩基本还“靠蒙”，但这个倔强的小伙子不甘心让投弹给自己的成绩“拖后腿”。他给自己定下了每天投300个，每星期成绩进步3环的计划，并严格按照计划做好训练记录。严冬里，他满手都是冻疮，手冻得最厉害的时候，一握手榴弹手背就会裂开出血，每次训练前，都要先给手缠上厚厚的绷带。功夫不负有心人，看着训练记录上自己投弹科目那一条上扬的成绩曲线，钟建国开心而骄傲。
    4月10日全军军事三项赛投弹比赛，还有5分钟就要上场了，钟建国紧张极了。“注意扭腰送胯，把每一枚弹当作最后一枚来投。”听着教练临场的叮嘱，钟建国一个深呼吸，大步迈上了比赛场，助跑、侧身、蹬腿、扣腕，一条美丽的抛物线划过比赛场地。128环！这个成绩虽然不是最好，但却是他战胜自己的写照。
    最无畏：“该对自己狠一点”
    参加军事三项竞赛，平时的训练更为艰苦，受伤是很平常的事情，常常身上老的伤疤还没有愈合，新的伤疤又来了。
    教练把耐力训练的场地设在了广州白云山，钟建国对这个训练“情有独钟”，每次都赤着膀子跑在第一个。他说：“我一般都是上山喘着粗气，下山就哼着小调了。”但有一次，到了规定的时间钟建国还没有下山，队友猜测：“这家伙肯定是偷懒了。”不久，只见他一瘸一拐的回来了，原来他半路小腿肌肉拉伤。看着大家关切的目光，钟建国顽皮地说：“没事，最近练猛了些，男人嘛，就该对自己狠一点！”
    目前，钟建国踏上北上的征程，去八一集训队参训，面对这个全新的、更大的挑战，他说：“挑战大了，舞台也更大，到了八一队，我一定会刻苦训练，争取好成绩。”
〖-ZW/正文〗
