〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世界杯德国站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国枪手4金傲视群雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社慕尼黑5月20日电 新人为主的中国射击队以新人夺冠结束世界杯德国站可以算是个漂亮的收尾，而且这个新人的表现接近完美。小将何兆辉以绝对优势加冕男子50米步枪三姿桂冠，并打破全国纪录。获得银牌的老队员童欣也在女子气手枪决赛中打出令人叹服的好成绩。
    这样，在总共15个项目的比赛中，中国枪手摘得4金4银1铜，其中飞碟项目1金2银，在金牌和奖牌榜上都占据头名。值得一提的是，本站比赛国外高手几乎全部到齐，而中国队的新科奥运冠军都没有参加正式比赛，参赛队员中过半是第一次入选国家队的新人。
    20日的男子步枪三姿比赛让人振奋，20岁的何兆辉今年2月才进国家队，这是他第一次出国比赛，结果资格赛就以1182环名列榜首，领先第二的挪威选手巴肯3环，比他的偶像埃蒙斯高出6环。站在决赛一号靶位上，他也表现得相当沉稳，决赛10发只有3发在10环以下，总共打出101.5环，不仅又是全场最高，而且在该项目的决赛中是相当不错的成绩。1283.5环的总成绩遥遥领先亚军6.8环，也打破了该项目的全国纪录。
    站在亚军和季军领奖台上的是奥地利人科诺格勒和美国人埃蒙斯。前者在决赛最后一发打出10.7环，反超只命中9.3环的埃蒙斯，摘走银牌。
    此前的女子10米气手枪决赛也让人热血沸腾。进出国家队多次的老队员童欣打出103.6环的超高成绩，差点把资格赛领先她5环的乌克兰选手、雅典奥运会冠军科斯特维奇拉下马来。
    中国女子手枪本赛季几乎打出了天下无敌的气势，此前5场世界杯比赛由5位选手分别夺冠，其中童欣就在韩国站上封后。
〖-ZW/正文〗
