〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为提高我军信息化条件下作战能力提供基本遵循〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部制定复杂电磁环境下军事训练具体措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余平、特约记者刘逢安报道：记者日前从总参军训和兵种部获悉，总部在深入调查研究、认真梳理全军开展复杂电磁环境下训练情况的基础上，针对不同兵种、不同单位、不同院校和不同人员的实际，研究制定了开展复杂电磁环境下军事训练的具体措施。
    据总参军训和兵种部有关领导介绍，这个措施总结了全军开展复杂电磁环境下训练的经验做法，分析了训练存在的困难和问题，明确了下一步加强复杂电磁环境下训练的任务和要求，为全军把复杂电磁环境下训练作为推进军事训练转变的重要抓手，进一步提高信息化条件下作战能力提供了基本遵循。
    据悉，总部将结合训练实践，组织专门人员对不同方向、不同类型和不同任务部队进行专题研究，为分类指导提供理论支撑；以武器装备信息技术含量较高的军种部队和通信、雷达、电子对抗等专业部（分）队为重点，突出抓好专业岗位基本技能训练、首长机关用频管频训练、复杂电磁环境下体系对抗训练；有针对性地指导海军、空军和第二炮兵复杂电磁环境下系列研练和陆军部队跨区实兵对抗演习，探索一批开展复杂电磁环境下训练的有效战法训法；在抓好重点训练基地后续配套建设的同时，启动其他合同战术训练基地复杂电磁环境建设。
〖-ZW/正文〗
