〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方反对台湾同任何国家进行官方往来等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇丹/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方反对台湾同任何国家进行官方往来
    中方对怒江开发可能引起的环境影响非常重视
    中方提出哥本哈根会议立场，表明推动会议积极成果的决心
    新华社北京5月21日电 （记者王宇丹、谭晶晶）外交部发言人马朝旭21日在例行记者会上表示，中国政府反对台湾同任何国家进行官方往来。
    马朝旭是在回答关于台湾领导人马英九出访过境有关国家的提问时作出上述表示的。
    马朝旭说：“我想重申，中国政府坚持一个中国的政策，反对台湾同任何国家进行官方往来，这一立场没有变化。”
    据新华社北京5月21日电 （记者谭晶晶、王宇丹）外交部发言人马朝旭21日表示，中方对怒江开发可能引起的环境影响非常重视，将根据环保评估意见等进行综合决策。
    马朝旭在例行记者会上回答有关怒江修建水电站的提问时说，中国政府十分重视跨界河流的利用和保护，实行开发与保护相平衡的政策。
    据新华社北京5月21日电 （记者谭晶晶、王宇丹）外交部发言人马朝旭21日在例行记者会上说，中国政府日前提出关于哥本哈根气候变化会议的立场，表明中国积极、建设性推动哥本哈根会议取得积极成果的意愿和决心。
    据介绍，中方在《落实巴厘路线图――中国政府关于哥本哈根气候变化会议的立场》文件中，阐述了中国关于哥本哈根会议落实巴厘路线图的立场和主张。
    马朝旭在回答有关提问时说，中方的立场文件强调，哥本哈根会议成果应坚持《联合国气候变化公约》和《京都议定书》基本框架，严格遵循巴厘路线图授权，坚持“共同但有区别的责任”原则，坚持可持续发展原则，坚持减缓、适应、技术转让和资金支持同举并重。
    他说，立场文件提出，哥本哈根会议的目标是要进一步加强联合国气候变化框架公约及其京都议定书的全面、有效和持续实施。立场文件重申，作为中期减排目标，发达国家作为整体到2020年应在其1990年水平上至少减排40%。
〖-ZW/正文〗
