〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新国足首战迫在眉睫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“高家军”名单匆匆出炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高家军”名单匆匆出炉
    本报北京5月21日电记者马越舟报道：为了准备即将与德国队、伊朗队和沙特队进行的国际比赛，中国足协今天公布了新一届国家队人员名单，这标志着刚刚上任的主帅高洪波第一次集结起了自己的“高家军”，国足战车向着新方向艰难启动。
    名单上有31位中国球员的名字，分别来自10家中超球队、1家中甲球队，另外有3名海归球员。去年中超排名前四的球队无疑还是国脚输出大户，不过与以往不同的是，天津队此次7人上榜，人数最多，而高洪波曾经的“东家”长春亚泰队只有曹添堡一人入选。
    又讯：中国足协裁判委员会主任李东升21日表示，前9轮中超联赛中有7名裁判因在执法比赛时严重犯错而遭到处罚。他说：如果一名裁判多次受罚，将被全年“禁吹”。
    李东升说，在前9轮中超联赛中，一共出现了17个裁判错、漏判问题，其中11个属于严重的错、漏判，绝大多数都与红牌、点球或者进球有关。
〖-ZW/正文〗
