〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么擦亮心中的钢枪？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院青年学员价值观取向的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国胜/余世国/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/核心价值观与你我他/军校学员篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别策划
    核心价值观与你我他
    军校学员篇
    从个体层面来讲，核心价值观关乎人的心灵和精神的成长、关乎人的价值取向和人生定位。
    从家门到校门、从学生到军人，青年学员要完成的，不仅有人生的转变，而且有价值观的转变。
    以时代为大背景，每一个人都是历史经度与纬度的微观交错点，脱离不了时代的特征和局限。作为改革开放中成长起来的新一代青年军人和我军未来的骨干，他们在变化中思考什么、选择什么？他们又在思考、选择中发生了什么变化？这些，都是我们解读当代革命军人核心价值观的重要课题。读不懂或读不透，我们就不可能把当代革命军人核心价值观刻进他们的骨髓、融进他们的血液。
    所以，我们需要研究。比如，青年的价值观总是和时代主题及社会潮流相呼应的。“当代元素”是核心价值观在当代青年军人身上扎根的土壤，不下力气研究这片“土壤”，种出来的树恐怕难以成材。
    所以，我们需要创新。比如，能不能解放思想、把核心价值观炖成一锅营养丰富的“心灵鸡汤”，让官兵在“享受”中启迪思维、温暖心灵、提升境界。
    所以，我们需要包容。比如，身处多元化的社会和时代，青年学员在价值观上产生一定的错位甚至断代，都是可能的。我们要允许他们在“希望与困惑并存”的矛盾中前行，在“进取与彷徨相伴”的辨析中明理。
    ……
    核心价值观的形成和发展是有自身规律的，青年学员的思想脉络同样也是有自身规律的。任重，道远，需要我们共同上下求索。
    用什么擦亮心中的钢枪？
    ――炮兵学院青年学员价值观取向的调查与思考
    ■陈国胜本报特约通讯员余世国本报记者赵风云
    当下的军校青年学员已是清一色的“80后”，甚至不少已是“90后”。兼具“学生”和“军人”双重角色的他们，与同龄人相比，其成长乃至成熟需要什么样特别的“精神营养”？当代革命军人核心价值观能否与之“合拍”并引领他们登上革命军人所应占据的“精神高地”？源于这一连串的问号，我们在炮兵学院进行了专题调查与访问。
    话题一
    “忠诚”和“服从”能否统一？【论坛区】
    “炮院政工网”专门开设了“你言我语价值观”论坛专区，学员们可以自主“冒泡”或“拍砖”――
    网友“今天想知道”：军人必须以服从为天职。既如此，我看不出来有什么必要特别强调忠诚。
    网友“自说自话”：忠诚就能打赢吗？作为一名职业军人，第一是无条件服从；第二是必须打得赢。【回音壁】
    今年初，炮兵学院政治部在组织思想状况问卷调查中发现，有37%的学员坦承面对复杂社会环境，经常会在苦乐得失等问题上产生疑问和困惑，2.7%左右的学员难以对上军校为什么、实现人生价值靠什么等问题作出肯定回答。
    思想战线之所以被称为“战线”，因为其实质就是一场争夺青年、争夺传承者的斗争，这场斗争的胜利者将赢得未来。
    3月下旬，政治理论教研室召开教学形势分析会，启动了“政治理论创新教学工程”。截至目前，教研室结合学员思想现状摸底情况，组织了6场有针对性的宣讲辅导，引起学员强烈共鸣。
    从“家门”到“校门”，如何积极引导青年学员接触社会、接触实践，深刻了解国情，由今天的“旁观者”变为明天中国特色社会主义事业的自觉参与者、建设者？
    学院启动了“红色之旅”系列教育实践课。4月4日清明节，2000余名学员徒步前往肥东县渡江战役总前委旧址纪念馆，瞻仰革命遗迹，重温入伍誓词。4月10日，《邓小平理论》课，任课教员杨家余带领1000多名学员参观庐江县汤池镇新农村建设。6队学员顾猛激动地说：“我家就在农村，现在农民日子越来越好过，跟党的好政策是分不开的！对我来说，拥护党的领导，是一种很自然的情感。”
    □对话・政委张志辉
    记者：青年学员首先是知识分子，相较于同龄人，他们更具有思考的自主性和自觉性。怎样才能把“军魂”意识真正植入他们的心灵？
    张志辉：对于青年学员来说，自我启发、自我思考是很重要的一种方法途径。具体到“军魂”意识，不通过深入的理论学习和思想辨析，不从中国国情和人民军队发展历史上加强引导，没有亲历过革命胜利和社会主义建设初期曲折历程的青年学员，将很难从认识上对“忠诚于党”产生感性升华和理性认同。
    话题二
    “为人民服务”还有没有时代魅力？【论坛区】
    28队学员肖凤健在论坛上发帖：“我在寒假救了一名落水儿童，本来很自豪。可是，后来孩子父母千方百计找到我非要给报酬，还说只有我收下报酬，他们才觉得不亏欠。这让我很尴尬也很困惑。”
    肖凤健的帖子引起了很多共鸣。网友“红豆”甚至提出：“时间就是金钱，劳动创造财富，学雷锋是一种违背市场规律的行为，不宜再作提倡。”【回音壁】
    国家教学名师、该院教授王雪琴对这种“价值困惑”有独到的理解与描述：“他们欣赏高尚但并不一定想拥有高尚，赞誉英雄但不一定想成为英雄。他们表面上趋于务实，深层里陷入‘困惑’，不停地在义与利、奉献与索取之间寻求结合点。”为此，她专门录制了一期关于人生价值的网上视频交流节目，与学员开展坦诚的交流与辩论，学员们称赞说这是“效果最好的一堂军人思想品德课”。
    好环境本身就是“无声的教育”。开学不久，政治部就收集编印了《炮兵学院2009寒假好人好事集》，利用广播、网络、校报等大力宣扬，优化价值观教育环境。□对话・政治部主任韩永乐
    记者：随着社会主义市场经济体制的逐步完善，与之相伴生的“竞争”、“务实”、“个人权利”等道德观念，也成为80后、90后这代人天然的价值准绳。这会不会与我们所提倡的军人奉献精神相冲突？
    韩永乐：在社会转型的大背景下，军校的育人环境也随之发生了深刻变化。如果没有多元、辩证的态度，是不可能解读当代革命军人核心价值观精髓的。价值观教育不是要否定人性。具体来讲，“热爱人民”明确了为谁去打赢的问题，它同样不排斥自我价值的实现。而思想工作者的使命，是引导青年学员追求个人价值与人民利益的内在统一。
    话题三
    报国之门如何打开？【论坛区】
    网友“一腔热血”发帖：空有报国志，苦无报国门。作为军人，生活在和平时期是令人遗憾的。
    网友“阿超”：报国要等待机会，国家有需要，你才有机会报国。【回音壁】
    “在赴汶川抗震救灾前，我们虽然天天练兵，但练来练去就是为了考核时当上训练标兵，从未想到这些本领有一天真会派上用场。汶川地震了，那一刻我的心里也地动山摇，我真切地感受到肩头的责任：作为军人，我们只有两种状态：‘打仗’和‘准备打仗’！”08级学员曾希来在地震后两小时即随部队赴汶川抗震救灾，在学院主题团日上，他这个报告打动了很多学员。
    3月12日，学院以“今朝习武，明日报国”为主题，组织毕业学员开展新武器联教联训。“‘报国会有时，男儿剑如何？’对于学员来说，学好每一门课，掌握好手中的武器装备，就是精忠报国。相反，如果无所作为地等待，那将是一名军人的耻辱！”任富兴院长在开训大会上的简短动员激动人心又发人深省。
    □对话・一等功臣、弹药专家钱立志教授
    记者：听说你先后4次深入到系里与学员面对面“谈理想”，反响很好。你认为在报国这个话题上，青年学员应该如何做到知行统一？
    钱立志：重要的一点，是让他们明白，在当代中国，一个真正的爱国者必然是社会主义道路的拥护者、践行者。其次，把报国当作一种常态。和平环境下，报效国家不仅是一种观念和情感，更应该是脚踏实地爱岗敬业的实践行为。
    话题四“使命”离校园有多远？【论坛区】
    网名“CS克星”：军人的使命在战场。谁不想当《亮剑》中的李云龙？庸碌平常的日子，何来使命？！
    网名“小小的我”干脆质疑：信息化条件下的局部战争，依靠的是武器装备强大的精确打击能力和瞬间毁灭能力。“使命”这种精神层面上的要求还有现实意义吗？
    【回音壁】
    何谓使命？据《现代汉语词典》解释：派人办事的命令，多比喻重大的责任。
    对于军人来说，使命意味着强烈的责任与危机意识。
    学院坚持把训练场、演习场当成培育核心价值观的大课堂。今年一开学，便结合“周末拉练”出台了“野战补课”计划。每周五下午，以系为单位轮流安排学员徒步拉练到军事专业综合训练基地，完成48小时野外生存和战术驻训，周日晚再徒步拉练返回学院本部。截至目前，全院学员已平均进行3次“野战补课”。同时，五一过后，毕业学员分期分批按照战斗编组与部队官兵一起参与实弹演习，增强应对未来战场复杂局面的实战能力。
    □对话・院长任富兴
    记者：如果说“亮剑”是一名军人的光荣与梦想，那么战斗精神就是可贵的“剑气”。请问长期的和平环境和相对安静的校园环境下，我们如何保证青年学员战斗精神不弱化？
    任富兴：“天下虽安，忘战必危”。全球化背景下，大国之间错综复杂的利益格局和政治格局，使战争的诱因越来越难以预测。和平，永远只是相对的。在青年学员中培育和践行当代革命军人核心价值观，最终要体现到爱军精武的具体行动中，体现到适应部队建设需要的能力素质提高上。
    话题五
    考验：“荣誉”还是“名利”？
    【论坛区】
    前不久，学院局域网上出现了一件新鲜事――
    39队在三等功个人提名中，见义勇为先进个人杨兴旺、团总支书记罗浩、见习营营长王建魁3人，得票均为51张。
    围绕“谁该立功”，3位当事人和同学战友都在网上发表了自己的意见：
    杨兴旺：我救人只是瞬间行为，并不是什么惊天动地的壮举，而且我相信任何人都会这么做！
    战友“小草”回应：看似瞬间的行为其实不简单！将心比心，如果我看到哪个农民工被卡车甩下来后昏迷不醒，我不敢保证自己会毫不犹豫地施救。第一，卡车跑了，旁边又没有任何人，万一无人作证说不清楚怎么办？第二，病人伤得这么重，万一有生命危险怎么办？这“万一”，其实就是我们的私心。所以你很了不起。
    罗浩：作为团总支书记，带领大家搞好文化生活，开展好第二课堂活动，是我的本职也是我的兴趣。我放弃此项提名。
    王建魁：这功更不能给我！作为行政骨干，干好队里的工作是我的本职，再说成绩也不是我一个人的，是其他骨干和队员支持的结果。
    再次投票，救人英雄杨兴旺被提名上报。
    【回音壁】
    荣誉与立功受奖是否应该划等号？讨论中，很多学员对这3位同学表示了赞同钦佩之意。“他们这种行为，本身就是含金量最高的荣誉！”“对于军人来说，荣誉关乎精神追求，非功也非利。”
    还有的网友作了更深一步的思考：“‘见红旗就扛，见第一就争’被视作军人强烈的进取精神。其实我们要扛的是履行使命的责任感，要争的是追求卓越的工作标准。”
    □对话・教授王雪琴
    记者：“见困难就上，见荣誉就让”这句话对现在的青年学员还适用吗？
    王雪琴：上述这件事发生在“80后”青年学员身上，让我既感动又欣慰！青年学员个性强，善于自我表现、渴望他人尊重，这无可厚非。但荣誉不等于名利，荣誉只是事业的副产品，事业是第一位的，荣誉是第二位的，荣誉是奋斗的结果，而不应是奋斗的根本目的。我们提倡革命英雄主义，而非个人英雄主义。
    来自炮兵学院青年学员问卷调查的部分内容
〖-ZW/正文〗
