〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小锅多炒让饭菜更可口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王鹏本报记者夏洪平
    部队食堂吃“大锅菜”是多年来我军饮食保障的一个传统。可是前不久，记者在北海舰队某潜艇基地的一个艇员队食堂却发现了一件新鲜事：官兵正逐步告别“大锅菜”，吃上了精美的小炒。
    正是晚饭时间，在悦耳的音乐声中，只见官兵三三两两在一溜摆开的十几个“布菲炉”里挑选饭菜。扒猪排、鱼香鸡脯、香菠咕K肉……晚餐的花样令人眼花缭乱，细细数来冷热菜有18种之多。
    正在打菜的士官罗佳告诉记者，这么丰盛的饭菜每天如此，并且每周不重样。正说着一位服务员又将一份刚出锅的“爆炒腰花”倒入“布菲炉”里。“菜量不够了吗？炉里不是还有这个菜吗？”记者问道。
    正在检查工作的该基地后勤部部长朱海东说：“这是我们推行的小锅多炒制度。以前炒菜都是采用‘大锅菜’的制作方法，由于炒菜量大，出锅后压在下面的菜容易变老，口感不好。现在采用小锅炒，分多次出锅，这种精细加工方式不仅确保了炒菜的色泽，而且味道也更鲜美。”
    近年来该基地引进了暖汤煲、烘烤机、热能器以及各种先进的加工机械，许多饭菜制作实现了机械化、自动化，炊事员的劳动强度大大减轻，可以腾出精力用于饭菜的精加工。此外，他们还选派炊事员到地方酒店学习，熟练掌握了川、鲁、粤等8大菜系的烹饪技能，可随时根据官兵的不同口味“定人下菜”。
〖-ZW/正文〗
