〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见意大利总统和总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/王昀加/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马5月21日电 （记者刘东凯、王昀加）正在意大利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间21日上午在总统府会见意大利总统纳波利塔诺，宾主在亲切友好的气氛中进行了深入交谈。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对纳波利塔诺总统的亲切问候。纳波利塔诺对此表示感谢，并请吴委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    纳波利塔诺祝贺吴委员长访问意大利取得圆满成功，并深情地回忆起1984年访问中国的情形。他说，中国发生了翻天覆地的变化，发展成就巨大，吸引了全世界钦佩的目光。中国的发展不仅造福于中国人民，也有利于世界的和平与发展。
    吴邦国说，改革开放以来，中国经济持续快速发展，人民生活实现了从温饱不足到总体小康的历史性跨越。但中国仍然是世界上最大的发展中国家，人均国内生产总值排在世界100多位。我们将坚持发展这个第一要务，把解决当前困难与实现长远发展结合起来，着力调整经济结构、促进产业升级，推动经济社会全面协调可持续发展。
    据新华社罗马5月20日电 （记者刘东凯、王星桥）正在意大利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间20日晚在总理府会见了意大利总理贝卢斯科尼，就发展两国关系特别是双边经贸合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。
    吴邦国说，当前中意关系正处在历史上最好的时期，双方高层交往密切，政治互信不断加深，经贸合作成效喜人，人文交流蓬勃展开，中意友好深入人心。意大利是欧盟的重要成员，在地区和国际事务中发挥着重要作用。中方高度重视发展同意大利的全面战略伙伴关系，愿与意方共同努力，不断充实合作内涵，推动两国关系长期稳定健康发展。
    贝卢斯科尼说，中国在国际舞台上扮演着重要角色。意中两国有着很好的关系，合作领域众多、成果丰硕，在重大国际和地区问题上有着相同或相似的看法。他重申，意方坚定奉行一个中国政策。吴邦国对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
