〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养素养神养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久召开的全军现代军营饮食文化理论研讨会上，来自全军各大单位的有关专家各抒己见，为建设现代军营饮食文化，推动军队饮食保障向“健康、文明、安全、质量、人文、效益”方向发展出谋献计，提出了许多新思想、新观念。
    大家认为，军营饮食文化不是一般意义上的饮食文化，不是简单意义上的民族饮食文化和社会饮食文化，而是为武装集团完成特殊任务而形成的物质保障的精神总结，是军营文化的重要组成部分，有着突出的军事性、政治性。建设特色鲜明的现代军营饮食文化，关键要在营养、素养、神养上下功夫。这些认识，令人耳目一新。
    营养。饮食事关战斗力，从吃饱到吃好大有学问。过去，评价伙食好不好，一是看荤菜多不多，有没有几大碗几大碟；二是看炊事员的厨艺如何，有没有弄出色香味。现在，除了看吃得够不够档次、可不可口外，关键还要看营养有没有到位。一个单位不仅要有等级厨师，还应有营养师，善于根据部队不同任务、不同对象和不同季节，制订符合营养要求和体能需求的膳食食谱，官兵身体缺什么就补什么，训练任务要求什么就补什么。
    素养。供管人员素质的高低，决定着饮食保障水平的高低，决定着饮食文化成果的层次。素养主要包括两个层面，一是业务素质，如供应知识、营养知识、烹饪知识、烹调技能、核算理论等；二是个体修养，如文化层次、着装仪表、卫生习惯等。饮食文化中，人的文化是核心。人员的素养上不去，即使吃的东西和吃的环境再上档次，也难有什么文化品位。提高素养，要因人而异、因时而宜，采取集中训练、专题讲座、网上教学、参观见学和检查评比、总结交流等方法，努力提高供管人员的素质和管理水平。
    神养。所谓文化，既为外化，更为内化。军营饮食要上升为一种文化，不仅要养身，为保障和增强官兵体魄服务，更要养心，让官兵在就餐过程中享受精神的放松和愉悦，接受文化的熏陶和滋养。这就要求军营饮食文化不仅要在组织形式和饭菜花样上翻新，而且要在精神层面特别是地域民族文化等方面体现时代性。各单位可根据任务和季节变化，开展多种形式的主题饮食文化活动，通过优美的就餐环境、精细的饭菜质量、和谐的服务关系，丰富军营饮食文化的内涵，提升军营饮食文化的层次。
    （作者单位：北京军区军需物资油料部）
〖-ZW/正文〗
