〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲型H1N1流感继续在全球范围内蔓延等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲型H1N1流感继续在全球范围内蔓延
    据新华社北京5月21日电 综合新华社驻外记者报道：截至北京时间21日11时，世界卫生组织确认全球42个国家和地区共有10243例甲型H1N1流感确诊病例，其中包括死亡病例80例。巴拿马、墨西哥和澳大利亚等国报告新增甲型H1N1流感确诊病例，日本报告甲型H1N1流感已扩散至首都东京地区。
    日本证实达菲和乐感清对甲型H1N1流感有疗效
    新华社东京5月21日电 （记者钱铮）日本国立传染病研究所等机构最新公布的基因分析结果称，日本首例甲型H1N1流感确诊患者所感染的病毒与美国、墨西哥患者所感染的病毒几乎一致，抗病毒药物达菲和乐感清对这种病毒都有疗效。
    综合当地媒体21日报道，日本研究人员确认，甲型H1N1流感病毒对抗病毒药物达菲和乐感清没有耐药性。此前，美国疾病控制和预防中心也报告说，美国大部分甲型H1N1流感患者的病情并不严重，使用达菲和乐感清后基本都会康复。
    研究人员从日本首例甲型H1N1流感患者体内提取病毒，对全基因组共13525个碱基进行了分析，并与美国、墨西哥等国公布的200多个病毒毒株的基因信息进行比对。结果显示，碱基序列的大约99.9%是一致的。
    另外，日本研究人员还报告说，与甲型H1N1流感流行初期在美国加利福尼亚州确认的病毒相比，日本患者体内的甲型H1N1流感病毒只有16个碱基存在差异。这表明，传入日本的病毒基本没有变异。
    目前，日本研究人员正就关西地区的非输入性甲型H1N1流感病毒进行分析，并表示将高度警惕病毒是否会出现耐药性。
〖-ZW/正文〗
