〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗176条格言追随英雄成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学学员25队践行当代革命军人核心价值观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/邓冉子/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊峰邓冉子本报特约通讯员刘迎军
    “仗剑英雄志，漫斩荆棘归”……5月13日，笔者走进“舍己救人的军校优秀大学生”刘晓松烈士生前所在的海军工程大学学员25队，被镶嵌在“走廊文化”展板上的176名学员的格言警句所吸引。
    该队模拟连连长、学员张川的原创格言是“不抛弃、不放弃，用努力扭转生活的轨迹”。别看张川现在是一名优秀骨干，学习工作有声有色，可他也曾经有过“污点”。转隶来到学员25队后，他就送给新的队领导两份“见面礼”：外出超假、与门岗发生纠纷。
    “刚来就给英雄队抹了黑，这以后可怎么待下去啊！”张川异常担心。教导员胡翰文的一句话驱走了他心中的阴霾：“英雄的连队不是不允许犯错误，而是在错误中找到前进的方向，更好地去努力拼搏。”张川由此重拾起信心，队里进行兼职干部改选，他如愿当上了班长，随后，又成功当选学员排长、模拟连连长。
    “与英雄同在，我的生活没有失败！”学员刘磊被选进了以刘晓松烈士命名的“晓松班”。摩挲着刘晓松烈士的被子，刘磊感觉到自己的责任。可是，兴奋劲还没退却，打击就到来了：期末考试，他的名次一下子跌到全队第148名。“班长，‘晓松班’学员的成绩在队里都是名列前茅，我请求调出。”刘磊打起了退堂鼓。新任班长许勇跃把他拉到了晓松陈列室让他“冷静冷静”，并撂下一句狠话：“‘晓松班’没有人是孬种！”从此，刘磊绝地反击，综合成绩一下跃居全队前50名，还获得了学员旅学习进步奖。
    “是军人就不该说累和泪。”“扬起你的笑脸，把影子留在身后。”……176条格言警句成为学员追寻英雄成长足迹的具体体现。在英雄精神的感召激励下，该队先后获得“全国五四红旗团支部”、“全军院校先进学员队”等7项荣誉，2007年被海军荣记集体二等功。
〖-ZW/正文〗
