〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团集中使用技术人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备保障力量攥指成拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪阳峰/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进装备保障力生成模式转变④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进装备保障力生成模式转变④
    新疆军区某团集中使用技术人才
    装备保障力量攥指成拳
    本报喀什5月20日电汪阳峰、特约通讯员许必成报道：今年初，一个装备技术保障中心在新疆军区某装甲团挂牌。有专家说，可别小看这一变化，它标志着一种装备保障人才集中使用新模式的诞生：从营、连抽调技术骨干加强团直属的保障力量，不增加编制却可收到攥指成拳之功效。5月18日，笔者在喀喇昆仑山脚下的演兵场看到，这种新型装备保障模式一亮相，便不同凡响。
    激战中，团左翼攻击群一辆新型坦克遭“敌”突袭，火控系统被毁伤。由团、营、连保障骨干组成的野战保障群派出火控抢修组，火速赶到现场，仅用15分钟便使“受损”战车重新投入战斗。“以往，火控系统遭到这样的毁伤，团里只能坐等救援。”该团装备处处长李伟说，“如今采用技术保障骨干集中使用模式，全团装备保障工作出现了喜人变化。”
    随着新装备高技术含量的增加，新装备保障难度也逐渐增大，往往一个小故障就需要多条检测线、多个专业工种同时展开检测维修，这使技术骨干分散使用，各专业工种维修自成体系之间的矛盾日益凸现。为此，该装甲团在兰州军区装备部指导下，打破传统的编制序列和隶属关系限制，从团、营、连抽组技术骨干组成装备技术保障中心，探索技术骨干集中管理、集中学习研究、集中保障使用的新模式。
    新模式显示了独特的优势。据负责装备工作的团领导介绍，此举一是带动了大项任务和战时装备保障能力稳步提高；二是解决了营连之间借调骨干帮修，程序多、难协调、效率低的问题；三是改变了过去学习资源利用率低、技术骨干之间交流少、革新攻关力量弱的现象。不久前，团技术尖子联合攻关，取长补短，完成了某型坦克变速箱起吊装置、空气压缩机改装的初步论证，提出了某型汽车防爆熄火装置的改进设想，显示了较强的技术革新活力。就事论理■于春光“同素异形体”的启示
    石墨和金刚石是碳的同素异形体，由于碳原子排列形式不同，一个柔软，一个却坚硬无比。这种因为排列组合方式差别而导致功能迥异的情况令人称奇。随着武器装备更新换代，传统的保障模式已远远不能满足信息化作战的需要。在现有编制体制下，如何通过重组内部元素，形成具有新质、威力更猛的“同素异形体”，值得我们深思。
    野外抢修。王国民摄
〖-ZW/正文〗
