〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某团建立机关基层通用“就餐卡”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团建立机关基层通用“就餐卡”
    本报讯 严明祥、詹建报道：5月20日上午，北京卫戍区某团三连文书张保斯到团机关办理公务，由于路途较远，抵达团部时已经到开饭时间，他直接来到机关饭堂，掏出随身携带的“就餐卡”，向饭堂值班员出示后即开始用餐。与此同时，正在基层连队检查工作的3名机关干部也在连队饭堂找到司务长，在连队“就餐登记表”上登记后随部队一起就餐。
    该团任务特殊，连队驻地分散，机关干部下连检查、基层官兵到机关办事，吃“碰饭”是常有的事。学习实践科学发展观活动中，团党委“一班人”联想到基层战士到机关办事赶上开饭时间却不能去饭堂就餐，以及机关干部下连队就餐不缴伙食费的问题，经征求意见，研究制定了“就餐双向登记”制度：基层官兵来团部办事只要出示“就餐卡”就能在机关餐厅就餐；机关干部下连检查进行就餐登记后随部队就餐，每月底由机关双向核算伙食费。
    官兵们说：“小小一张‘就餐卡’看起来毫不起眼，却反映出机关在观念和作风上的转变。”
    北京军区某训练大队毕业学兵岗位称职率达98%
    本报讯 张波、特约记者丁顺国报道：担负着培训全军油料专业技术兵任务的北京军区油料训练大队，根据新一代军事训练与考核大纲要求，及时优化教学内容，调整课程设置，加大实习强度和密度，突出学兵实际操作能力的培养和锻炼，75%的学兵取得国家认证的初级职业技能证书，毕业即能胜任本职工作。
    全军营房科处长集训学员参观某营院物业管理成果展
    本报讯 王文涛、特约通讯员尹虹宇报道：近日，全军营房科处长集训班学员来到北京军区某部营院，参观该营院物业管理10年成果展。学员们听取了多媒体汇报，参观了橱窗展板和资料汇编展示，对该营院实行物业管理所取得的丰厚成果赞叹不已。据介绍，该部近年来积极探索营院物业管理新路，取得了数十项管理成果。
    空军组织航空兵部队航空理论教材体系建设集训
    本报讯 严玉芳报道：近日，空军在某飞训基地组织航空兵部队航空理论教材体系建设集训。来自总部、空军和部队院校等单位的代表就教材编写的程序、内容、方法等进行了学习研讨。今年年初，空军为加强航空理论教材体系建设，制定了空军航空理论教材体系建设规划，计划分期分批编写与新大纲配套的各类教材。这次集训为全面展开教材体系建设、编写出精品教材打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
