〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预算封顶上诉案被驳回〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法拉利车队威胁退出F1赛道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，为应对目前全球经济危机对F1车坛带来的负面影响，上个月国际汽联出台了下赛季车队预算封顶措施，将车队预算上限设为6200万美元，并规定，主动选择预算封顶的车队可以获得更多技术上的好处，比如不限发动机转速等，不参与预算封顶计划的车队就没有这些优惠条件。
    对此，以法拉利为首的一些车队极为不满，认为他们这些不选择预算封顶的“不差钱”车队遭到了极大的政策歧视，还造成一场比赛却有两套标准的不公平局面。因此，法拉利除了威胁退出比赛外，还将争端送上法庭，试图阻止该措施生效。
    但是，法国法院裁决认为，国际汽联对车队预算封顶的措施“没有面临需要规避的风险，不存在明显的违法行为，不需要中止”。
    法拉利立刻做出了回应。车队在一份声明中这样说：“新措施将削弱F1赛事的精彩程度，法拉利不会参加这样的比赛。”该车队高层表示，他们要参加的比赛必须有足够高的水平，能充分展现科技创新和最新成果。
〖-ZW/正文〗
