〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超人”灌篮震倒时限钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“皇帝”数据惊人却败北〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超人”灌篮震倒时限钟
    “皇帝”数据惊人却败北
    据新华社华盛顿5月20日电 （记者梁金雄）NBA东部联盟决赛首场对决刚开锣，魔术队的“超人”霍华德第一次拿球就给了全场一惊：他的双手灌篮势大力沉，竟把篮架上方的电子时限钟和摄像头给震得摔了跟头，比赛为此中断了8分钟。
    20日的比赛刚开场一分钟，霍华德篮下抢到篮板，接着他旱地拔葱双手灌篮成功。他双手紧紧地把住篮圈，整个篮架被他那120公斤的体重压得弯了腰，篮架上方支撑的电子时限钟和摄像头随后慢慢地后仰摔倒。
    当晚，主场作战的克里夫兰骑士队在半场领先15分的情况下被奥兰多魔术队以107∶106逆转。
    “皇帝”詹姆斯在主场球迷的目睹下得到49分、6个篮板、8次助攻、2次抢断和3个盖帽的惊人数据，但队友的失常表现让他尝到了本赛季季后赛的首场失利。斯泽比亚克、本・华莱士和吉布森都一分未得。全队得分第二高的是莫・威廉姆斯的17分。反观魔术，霍华德全场得到30分、13个篮板，队友刘易斯拿下22分、7个篮板，土耳其人特克格鲁送出15分、14次助攻，替补上场的皮特鲁斯也得到了13分。
    左图：5月20日，詹姆斯（右）封盖了霍华德的投篮。新华社发
〖-ZW/正文〗
