〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“情”字贯始终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌舞晚会《北国兵韵》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第九届全军文艺会演现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“情”字贯始终
    ――歌舞晚会《北国兵韵》观后
    ■张丰
    白山含情，黑水欢笑，北疆军营激情澎湃、豪情如潮。
    伴着五月醉人的花香，和着关东豪放的韵律，舞着战士青春的风采，沈阳军区参加第九届全军文艺会演的歌舞晚会《北国兵韵》，以火爆热辣的关东风情、慷慨激昂的军营韵律、情真意切的舞台表演，给部队官兵送上了一缕春意。
    应该说，看过很多大大小小的晚会，也不乏大腕云集、精彩纷呈的经典之作，但像这样一台情真意切牵动人心的晚会的确为数不多。这台晚会从整体创意到舞台呈现，从舞美设计到演员表演，从节目内容到主持串联，无不贯穿着一个“情”字，可谓情切切、意浓浓，令人回味无穷。
    涌动着军中儿女高歌盛世的赤子之情。女声独唱《边境的黄昏》、舞蹈《一二三四》等节目，以不同的艺术形式，抒发了广大官兵共同的心声。那欢快的歌舞、那美妙的歌声，那悠扬的乐曲，无不表达着对祖国建设成就的由衷赞美，对部队美好前景的无限憧憬。
    洋溢着北疆官兵戍边守土的壮志豪情。军人的骨子里镌刻着忠贞，血脉里流淌着豪迈。这种天生的特质，在冰封雪舞的祖国北疆，如同经久不息的黄钟大吕，在白山黑水间回响。这种视使命为生命的高尚情怀，同样在全军文艺会演的舞台上徜徉。从男子集体舞《砺兵》中，不难体会驻守北国边陲的青年官兵用青春和热血铸就的不朽军魂。台上激情演绎的是军人，台下凝神欣赏的同样是军人。在这样一个激动人心的时刻，在歌声与掌声的交融中，台上台下浑然一体。同样的军装承载着同样的责任，同样的经历凝结着同样的情感，同样的血脉涌动着同样的赤诚。借助艺术的舞台抒发内心的情感，这是一种别样的表达。一曲《剑之赋》更是独具特色，以高亢的旋律唱出了北疆战士对祖国壮美河山的无限热爱和守卫边防的无比忠诚。
    挥洒着青年官兵深藏心底的无限真情。在许多人眼中，军人似乎只有铁骨缺少柔情。其实，世上有真爱，人间存真情，军人对情更是看重。只是因为肩负着神圣的职责，他们的情感表现得更加深沉、更加内敛而已。其实军人冷峻的外表下深埋着与常人一样的情丝。这种情愫，在笙演奏《秋思》中得到了充分体现。随着悠扬的乐曲、悦耳的歌声，远离故土的思乡情，恋人相隔两地的相思情，对军营生活的热爱之情，还有对美好明天的向往之情，多种情感交织在一起，最后凝结成立足本职、献身使命的壮志豪情。运用不同的艺术手段，表达战士心声，抒发战士情怀，是这台晚会的主创人员追求的一个理念。在提倡以人为本的今天，他们的创意无疑会受到更多人的欢迎。
    体现着关东大地独具魅力的乡土风情。关东人直率，关东兵豪放。关东这片沃土，向来以淳朴的民风、火热的民情，孕育着深入人心、流传久远的艺术精品。驻守在这片土地的北疆官兵，多年来一直从这片沃土中汲取营养，感受这片沃土赐予的喜怒哀乐，升华自己的创作灵感。以关东军营生活为素材创作的这台歌舞晚会，必然流淌着白山黑水特有的地域风情。一首《辣白菜“辣”》唱出了东北的特色和东北人的性情，这种坦荡豪爽的民风让人倍感亲切，为我们呈现出一幅千里冰封万里雪飘的北国风光图，表达了战士对第二故乡的无限深情。（文中剧照由作者提供）
〖-ZW/正文〗
