〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统称将积极吸引中国向俄远东地区投资等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统称将积极吸引中国向俄远东地区投资
    俄罗斯总统梅德韦杰夫21日表示，俄罗斯将积极吸引中国资金到俄远东地区投资，并将发展远东地区战略与中国振兴东北老工业基地计划相结合。
    内塔尼亚胡表示愿无条件恢复以叙和谈
    以色列总理内塔尼亚胡20日说，以色列愿意在没有任何前提条件的情况下，立即恢复与叙利亚的和平谈判。叙利亚政府近期则表示，只要叙以和谈的重点放在以色列完全撤出戈兰高地这一问题上，叙利亚就可以恢复与以色列的间接和谈。
    世行行长佐利克称全球经济下滑速度在减缓
    世界银行行长佐利克20日在赫尔辛基说，全球经济仍在继续下滑，但其萎缩的速度在减缓。
    佐利克对全球经济危机导致更多的贸易保护主义表示担忧。他说，贸易保护主义对许多依赖世界贸易的国家来说十分危险。
    哈萨克斯坦愿成为欧洲在能源领域的可靠伙伴
    哈萨克斯坦议会上院议长托卡耶夫21日在哈首都阿斯塔纳表示，哈萨克斯坦愿意成为欧洲在能源供应领域的可靠伙伴。
    美参议院通过决议阻止将关塔那摩囚徒转移至美国
    美国国会参议院20日投票通过一项决议，阻止将古巴关塔那摩基地囚徒转移至美国，并反对向奥巴马政府关闭关塔那摩基地监狱的计划拨款。参议院当天的表决结果是90比6，与众议院上周就这一问题的表决结果类似。美国媒体认为，通过此举，国会已经明确向奥巴马政府表示，白宫争取国会支持其关闭关塔那摩基地监狱计划的努力面临严峻挑战。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
