〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理与说理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史景军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性管理工作，是基层最具体、最基础的工作。这项工作的质量高低，既与治军是否严格、制度是否完善有关，又与管理者是否善于说理有关。
    与一般管理不同，部队经常性管理工作的主要对象是人。而人是有思想、有感情的，是最复杂、最敏感的。对人的管理与对物的管理有很大区别，其中最根本的就是，管人要尽量说清道理，而管物则没这个必要。
    军人以服从命令为天职。作为被管理者的官兵，应该做到理解的坚决执行、不理解的也坚决执行。但是，作为管理者，则应该想方设法让官兵真正理解。只有理解了，官兵才能深刻认识到管理规章、管理制度的重要性、必要性，从而把管理的要求化为自觉的行动。只有理解了，官兵才能执行得更到位、更彻底甚至富有创造性。而让官兵理解的根本途径，就是说理，理说得越全面、越透彻、越明白越好。
    而在实际工作中，说理往往被少数管理者忽视。有的不愿说理。他们觉得，管理不是教育，而是约束；管理的本质是提要求而不是说道理，说得太多，既没有必要，又浪费时间。有的不善说理。说理作为一种能力素质，需要相应的知识、相当的口才、严谨的思维。把理说到点子上、心坎上，并不是一件容易的事。有的没理可说。少数单位的管理规定和措施，不符合条令条例等法规制度，属于土规定、土政策。因为不合理、没道理，所以管理者说不出什么道理。
    说理其实是管理的题中应有之义。“管”是控制，“理”是客观规律。“理”在前，“管”在后，“管”要服从、服务于“理”。以理才能服人，以理才能理事。为了更有效地进行管理，管理者应该把其中的“理”说出来、说明白，以便让官兵口服心服。离开了说理，管理就会变得生硬、被动、粗暴，就可能低效甚至无效。
    经常性管理工作贵在经常、难在经常。要坚持经常，仅靠管理者肯定不够，必须发动大家共同参与，做到人人都在管理中，人人都是管理者。管理者正确的、充分的说理，可以一举三得：有助于官兵主动参与管理，共同出谋划策，一起堵塞漏洞；有助于官兵自觉接受管理，认同规章制度，认可纪律要求；有助于官兵加强自我管理，严格自律，毫不松懈。（作者单位：武警辽宁总队司令部）
〖-ZW/正文〗
