〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外号变迁浓缩军营新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/龚昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎通讯员龚昀
    初夏，记者来到广州军区某通信总站采访，部队里那些感人故事，让记者的心如这个季节的天气，一下就热了起来。尤让记者眼睛一亮的，是官兵们那些充满时代气息的外号。
    一部古典名著《水浒传》，借108个栩栩如生的外号让梁山好汉们名扬天下。而今天，该总站官兵那些高雅又传神地展现出专业特长、性格爱好的外号，亦让人有新风拂面之感。
    事实上，“拼命三郎”、“老黄牛”……这些响当当的外号，一直是军营里最受尊重的称呼，其中褒扬的拼搏奉献精神依然是大家最崇尚的品格。记者同时注意到，那些体现时代特色的称谓呈现出更加丰富的色彩，折射出军营更多的新景观、新风尚。
    不妨说几个听听：
    “蜘蛛侠”汪建国。这个外号准确而形象。汪建国是负责总站通信网络管理的士官，在网络监控、管理和技术创新方面，堪称“大侠”。他先后圆满完成重大任务上百次，取得了多家著名通信公司的高级工程师资格证，还获得了全军士官优秀人才奖二等奖。
    “脑白金”何平。这个外号对这位50多岁的高工来说当之无愧，因为他的脑子里装的智慧点子，全是提高部队现代化建设和战斗力水平的“真金白银”。他参与多项军事通信科研项目的研发，获得军队科技进步二等奖，其名字收录在《中国专利发明人名录》等辞书中。关于他的传奇很多，比如有一次，他只把设备移动了半厘米，就为部队省下几十万元。
    “天线宝宝”梁海钰。乍一听，这出自动画片的名字与这位壮实的工程师相去甚远，但了解到他攀爬铁塔安装天线的功夫后，才知这是名副其实。设立微波通信站需要先在山顶上找点修个铁塔，然后再往上安装微波天线。这就需要携带大小上千件、数百公斤的设备，攀登上数十米高的铁塔进行高空作业。梁海钰不仅每次都顺利完成任务，还创造了2分45秒携装攀爬73米高铁塔的纪录。
    “电子耳”陈术琴。这位话务连的女连长辨识语音的耳功了得，几百个从未谋面的用户只要一张嘴，她立马就能准确判定。凭此绝活，她同时还获得另一个外号――“语音电脑”。
    “小于丹”罗垒。《百家讲坛》上于丹的侃侃而谈吸引了诸多听众，而一级女士官罗垒讲的理论课在总站也是无人不知。罗垒一入伍就执著地坚持学习党的创新理论。通过学习，她感悟到科学发展观、当代革命军人核心价值观这些理论，对平时的训练、生活都有很强的指导作用。于是，她把自己的学习体会讲给战友们听。每次讲课，她都是结合发生在身边的事，还归纳出“故事+观点+警句”的讲述方式，所以听者甚众。
    “一团火”潘莹。要说播音员潘莹，那可是总站里知名度最高的人――每天定时的《军营之声》就不用说了，总站有健美操、腰鼓舞、竹竿舞、演唱组等几个业余小分队，她在每个队都是主力，而且走到哪“火”到哪。今年春节，她还在广州电视台的新春文艺晚会上“火”了一把。
    还有“金话务”李巧，“银光缆”张方利……
    还有很多故事可以再讲下去。总站政委汪斌对此发出感慨：这每一个外号后面，都是和谐军营里官兵可爱可敬的身影，亦是部队现代化建设的一个个缩影。（本报广州5月20日电）
〖-ZW/正文〗
