〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生自拍国防生题材电影《赤诚》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄平/叶远义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄平特约记者叶远义
    由厦门大学国防生自编自导自演的电影《赤诚》，近日在厦门芙蓉湖畔开机。据悉，《赤诚》是我国首部国防生题材电影，计划将用3个月时间完成拍摄任务，“八一”期间在全国各高校内部放映。
    《赤诚》取材于厦门大学国防生在“模拟军营”里发生的一系列故事，反映了当代国防生的情感生活、价值取向和人生追求。该影片通过一名普通国防生从思想上的迷茫困惑到坚定从军之路的转变，描写了国防生的成长经历，塑造了一批当代优秀国防生的典型形象，展现了他们携笔从戎、献身国防的坚定信念。
    据悉，《赤诚》剧组共60多人，全部来自厦门大学国防生。影片的摄制、配音、后期制作等也全部由学生担任。所拍资金由退伍军人蔡清泉赞助。为了节省开支，国防生们租用了两台高清摄像机，并请来厦门大学艺术学院表演专业的女同学担任剧中女演员。参加拍摄演出的48名国防生和20多名其他院系的同学，全部是无报酬友情出演。
〖-ZW/正文〗
