〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能为病人服务就很快乐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记著名传染病专家、302医院专家组组长陈菊梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能为病人服务就很快乐”
    ――记著名传染病专家、302医院专家组组长陈菊梅
    ■本报记者周奔通讯员黄显斌
    传染病，一个令人望而生畏的名词。然而，84岁的我国著名传染病专家、302医院专家组组长陈菊梅，却在传染病领域奋战了半个多世纪。数十年间，她救治患者无数，先后获得国家科技进步奖、军队科技进步奖18项，被总后勤部评为“巾帼建功先进个人”、“一代名师”。
    在302医院日前开展的主题教育活动中，陈菊梅的事迹一再被医护人员提起。大家说，她就是我们践行当代革命军人核心价值观的楷模。
    “我同传染病打了半辈子交道，有经验”
    汶川特大地震发生后，陈菊梅找到院领导，要求加入抗震救灾医疗队。院领导劝她说：“您已经83岁了，震区太危险，就别去了。”
    “国家遭受这么大的难，我在家怎么待得住？危险不怕，我同传染病打了半辈子交道，有经验。”看着陈菊梅真诚的目光，院领导同意了她的要求。
    到达灾区后，陈菊梅不顾年高体弱，冒着余震，走遍了北川、什邡、绵竹等重灾区，了解灾区疫情，向救灾指挥部提出许多合理的防疫建议。她还不分昼夜指导本院专家紧急编写《地震灾后传染病防治手册》等书籍，下发灾区医疗队、救灾官兵和受灾群众手中。
    陈菊梅是1958年底从苏联列宁格勒儿科医学院获得传染病专业博士学位回国的。她在302医院工作了半个世纪，许多医护人员说，陈教授工作起来就像是在拼命。一次，陈菊梅随医疗队赴陕北黄龙县为群众巡诊。为提高治疗效果，医疗队决定试用“硬膜外麻醉法”。陈菊梅主动提出，先在自己身上做试验。初次试验，由于操作失误，她昏迷了两三天。苏醒后，她又和大家一起总结经验，终于使这种麻醉方法获得成功。
    2003年，非典疫情袭来。陈菊梅夜以继日地查阅资料，思考对策。她第一个走上电视台介绍非典防治知识，主编了全军第一本《非典型肺炎防治手册》，在专业杂志开辟第一个“防治非典专栏”。她还不顾个人安危走进非典隔离病房，主持北京地区第一次对非典患者的专家会诊。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    “多亏陈大夫救得快，才保住了性命”
    进入传染病领域数十年，陈菊梅先后准确诊断并成功救治过50多种传染病的患者，没有出现过一次误诊、漏诊。遇到紧急情况，陈菊梅不怕承担风险，敢于负责。
    一次，一位两岁的麻疹患儿在医院治疗时，突然发生喉梗阻，呼吸十分困难。以前遇到这种情况，都是请兄弟医院的喉科医生做手术。但此时，去请兄弟医院的医生已经来不及。陈菊梅当机立断：“我们自己做手术。万一出了问题，我负责！”
    患儿得救了，在场的医护人员长长地舒了口气。患儿家长格外激动：“小女儿得病这么急，多亏陈大夫救得快，才保住了性命。”
    看到陈菊梅为救治自己的亲人付出大量心血，有的病人家属感激之余，想表示一下“心意”，但她从不接受。
    一位来自天津的女职员痊愈出院后，陈菊梅想到她的病情复杂可能复发，专程赶到天津进行回访。看到这名女职员恢复得很好，她才放下心来。时值中午，深受感动的女职员和家人坚持留她吃饭，陈菊梅谢绝了她们的好意，自己在街上吃点东西，就返回了北京。
    “一个人再能干，也总有干不动的时候”
    陈菊梅在传染病学界有着很高的知名度，但她却把名利看得很淡。2003年底，医院领导提议为陈菊梅写本传记。当作者找她商量时，她却不愿配合：“我只是做了些自己应该做的工作，都是凡人小事，根本不值得张扬。活着，能为病人服务就很快乐；死了，也不希望为自己留什么名。”
    陈菊梅推掉了许多出名的机会，却积极帮助身边年轻的医护人员早日成名。她说：“岁月不饶人，一个人再能干，也总有干不动的时候。作为传染病学界的老医生，只有做到后继有人，才算尽到了职责。”
    为帮助年轻医护人员尽快提高能力，陈菊梅把自己的经验倾囊相授，还经常带着他们进行课题攻关，撰写学术论文。尽管许多课题和论文都是按陈菊梅的思路，在她的指导、修改下完成的，但申报科研成果奖或发表学术论文时，她常常把年轻人的名字放在自己前面，有时干脆不署名。
    1997年，陈菊梅得知自己带过的研究生成军获得美国得克萨斯大学博士学位后回国，主动向院领导推荐他来医院工作，并积极为他创造良好的工作条件，使成军很快做出成绩。2001年，成军被医院聘为首席专家。每当说起学生超过了自己，陈菊梅的话语里充满自豪。如今，她的学生和带过的许多年轻医护人员，已经走上科室领导岗位，成为医院建设的骨干。
    提起与陈菊梅共事的日子，许多医护人员说，在陈教授领导下工作，虽然紧张、辛苦，但更多的是快乐、进步和收获。陈教授无私奉献的高尚品格，是摆在我们面前活生生的“教科书”。
    压题照片由黄显斌摄
〖-ZW/正文〗
