〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迈步时代前列勇攀医学高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蔡瑞康教授人生经历激励官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日电艾素、李伟报道：5月19日，空军后勤部召开蔡瑞康先进事迹表彰大会。空军后勤部号召空后全体官兵向蔡瑞康教授学习，以实际行动践行当代革命军人核心价值观。日前，空军总医院党委也作出决定，号召全院医务人员以蔡瑞康教授为楷模，在本职岗位创造优异成绩。
    蔡瑞康教授是一位始终走在时代前列的典型。30年前，他被全军评为保障部队战斗力勇于探索攻克医学难关的先进典型。1980年，蔡瑞康带着所研制的治疗皮肤病的特效药“1号霜”，一年内8次奔赴边境作战一线，与前线官兵同吃同住在猫耳洞，收集到大量防治战地皮肤病的一手资料，夜以继日地展开科研攻关，终于升级改造出一种对体股癣、湿疹具有显著疗效，并能有效治愈烂裆病的外用药膏，使部队非战斗减员得到有效遏制。
    20年前，蔡瑞康被评为“全国科普先进工作者”，他受国家卫生部委托建立了全国化妆品不良反应监测网和全国化妆品安全评价协作组，对进入中国市场的化妆品进行科学鉴定。他还采用西医制药手段和检测标准，积极对中草药进行改造，先后研发出15种治疗皮肤病的外用药膏、药水和内服中药，迄今仍是皮肤病治疗领域的常用药和特效药，填补了皮肤病防治领域的多项空白。
    2008年汶川大地震发生后，73岁的蔡瑞康教授在身患肺炎尚未痊愈的情况下，主动请缨奔赴抗震救灾一线，足迹遍及都江堰、彭州、绵竹和什邡等4个市的8个乡镇20多个村庄，累计医治救助伤病员10700余人次。今年4月，蔡瑞康再次被评为“首都健康卫士”。
    连日来，1000余名官兵争相观看蔡瑞康教授的事迹展览，表示要以蔡教授为楷模，自觉践行当代革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
