〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情动浦江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”官兵支援上海世博工程建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公举东/张宁峰/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“南京路上好八连”官兵支援上海世博工程建设纪事
    ■公举东张宁峰本报特约记者丁绍学
    初夏的申城，风和日丽，生机盎然。在上海世博工程建筑工地上，一群身穿迷彩服、头戴红色安全帽的特殊施工队员在蓝天的衬托下，显得格外亮丽醒目，他们就是积极参与上海市政重点工程建设，“视驻地为家乡，把人民当亲人”的“南京路上好八连”官兵。
    上海世博会是一次全面展现世界社会、经济、科技、文化等多方面成就的国际盛会，而上海世博工程则更是举世瞩目的特大工程。将于2009年底完工的主体工程工期紧、任务重，目前，施工已进入攻坚阶段。八连官兵闻讯后，主动请缨，要求支援上海世博工程建设。
    八连官兵接到的第一项任务，是把江南造船厂船坞里的建设材料搬运出来。在船坞深18米，长40米，宽10米的防汛墙和浮桥之间，横七竖八地堆放着许多钢管，扣件散落一地，并存有很深的积水。艰巨的任务让不少战士开始犯愁，有的战士说，这么高的陡壁，只有几个攀登梯，难度太大了；也有的战士说，下面全是污水，连个落脚的地方都没有，作业环境太差……
    针对这种情况，连队党支部立即进行了现场动员：“同志们，工地就是‘战地’，参建就是‘参战’，我们要把它看成是一次磨砺战斗意识、锤炼官兵作风、检验连队实战能力的难得机会，我们一定要坚决完成这项任务，为‘好八连’争光，为部队争光！”这一席慷慨激昂、满怀激情的话语，感染了全连官兵，让全连官兵信心倍增、斗志昂扬。
    在作业施工现场，官兵们克服重重困难，脚下的泥水和浑浊的空气丝毫不能阻碍他们的干劲。七班长朱沈鑫虽然全身上下已被污水湿透，但仍然继续指挥大家配合起吊机捆绑、装卸，将钢管转移到甲板上，再用肩扛搬运到指定位置。经过八连官兵3个多小时的连续奋战，终于将总重量近35吨的钢材搬运完毕。上海市第五建筑公司党委书记顾永根检查施工现场后，竖起拇指称赞：“好八连的官兵就是不一样，干起活来就是像在打硬仗，勇挑重担！”
    在接下来的援建工作中，官兵们尽管接手的都是工地上的“硬骨头”，干的都是肩扛手搬的体力活，但全连官兵没有一人叫苦叫累，始终以满腔热情投入到第二故乡的建设中。无论困难多大，时间多紧，八连官兵完成任务从不打折扣，不讲价钱。他们充分发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，顽强拼搏，一次次出入工地，一次次出色完成任务，给施工单位的干部群众留下了深刻的印象。比如在工地搬运钢材中，三班长左辉带领全班同志一天就完成了施工单位三天才能完成的工作任务――而这一天他就磨破了6双手套。
    “为人民，几十年”，是“好八连”官兵热爱人民、奉献社会的优良传统和生动写照。在施工期间，八连官兵也把这些体现到具体行动中。他们在工作之余成立了“为民服务小组”，带上连队的“三件宝”：理发箱、补鞋机、修理箱，利用休息时间为工人们义务理发、补鞋、量血压。
    在整个援建期间，“好八连”官兵累计搬运钢材200多吨，开挖水沟300多米，整理防护网70余张，有力地支持了上海世博工程建设。援建工作结束时，施工单位为连队送来了锦旗，上面“携手共建中国馆，再续八连新风采”几个大字显得格外醒目……
〖-ZW/正文〗
