〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军实行联合值班指挥管控效率高等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东/龚胜/管水锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息共享要素联动反应快速
    南京军区某集团军实行联合值班指挥管控效率高
    本报讯 特约记者周林、特约通讯员黄建东报道：“请报告今日首长活动和部队工作动态。”4月26日下午5时40分，南京军区某集团军联合值班室接到上级这一要求后，立即通过指挥大厅视频系统发送给各值班员，仅用时2分钟便处理完毕。负责联合值班的集团军装甲兵处副处长邬家军告诉笔者，没有成立联合值班室之前，处理这样的事情最快也要5分钟。
    以往，这个集团军采用的是职能部门“各自为政”的值班方式，层层设值班室，工作效率低。为此，这个集团军着眼未来信息化作战需要，建立新的联合值班室，将作战、行政值班和政、后、装等部门的职能要素融为一体，并通过局域网与通信指挥、网络视频和电视电话会议等联在一起，实现网系互联、信息共享、要素联动。
    记者在联合值班室看到，指挥大厅设有测绘、气象、作战数据、信息网络4个中心，视频系统实时汇集部队动态等28个方面的信息，实现信息实时采集、分析处理和分发使用等多种功能，可通过一体化指挥平台对建制团以上单位固定、机动指挥所实施实时指挥与控制。
    在联合值班室大屏幕前，该集团军军长韩卫国介绍了建立联合值班室的5个好处：一是保持指挥机构常态化运行，使部队常备不懈；二是实现值班信息共享，提高指挥控制部队效能；三是综合所属部队动态，防止“政出多门”；四是为应对突发事件提供指挥保障，快速作出反应；五是熟悉联合指挥流程，培养联合指挥人才。不久前，该集团军所属某旅驻地出现险情，接到上级命令后，联合值班室迅速上传下达，仅仅7分钟部队便集结赶往事发地，争取了抢险时间。
    远海能警近海能控全域能通
    威海军分区构建信息走廊千里海疆收眼底
    本报讯 龚胜、管水锁报道：搜集情报、定下决心、协同处突……4月中旬，一阵刺耳的警报响彻黄海某海域，山东威海军分区信息化条件下军警民联合处置海上突发事件综合演练紧张进行。只见参演人员轻点鼠标，近千公里海岸线尽收眼底，海域情况一览无余；敲击键盘，敏感部位实时监控，重要信息迅速反馈。演练总指挥、威海军分区司令员邢国林告诉笔者：“经过多年努力，我们实现了由传统人力控海向信息化科技控海、由单一手段控海向多种手段综合控海、由点线平面控海向区域立体控海的转变，有效提高了海防管控和遂行多样化任务的能力。”
    这个军分区驻防在黄海前哨，辖区海岸线近千公里。近年来，军分区逐步实现了“远海能警、近海能控、全域能通”的海防管控目标。他们在上级机关和军地数十家科研院所的帮助指导下，筹措资金进行设备设施改造、技术引进和系统升级，将现有无线报警、雷达监控、车载移动通信等信息获取终端进行连接，打造灵敏的海防预警终端，逐步形成了多节点、多方向、多信道的语音、数据、图像传输通道，构建了纵向到底、横向到边的信息传输网络；他们以信息化体系建设为突破口，依托全军指挥自动化网和地方应急指挥网，开发了海防综合信息管理系统，构设了陆、海、空、天、电、磁为一体的信息交互平台，开辟了覆盖海防一线的信息走廊。
    他们把信息化建设成果广泛应用于部队训练、管理等领域，建成了一套集执勤管理、视频会议、网上教学、网上考核为一体的综合信息网络系统，把一个个彼此分散独立的“信息孤岛”链接成一座“信息走廊”，促进了海防管控质量的提高。该军分区先后被济南军区、山东省军区评为先进单位，所辖某海防团连续8年被评定为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
