〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧峰会的三大成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/孙希有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者尚军孙希有
    中国国务院总理温家宝20日在捷克首都布拉格同欧盟轮值主席国捷克总统克劳斯、欧盟委员会主席巴罗佐以及欧盟理事会秘书长兼欧盟负责外交与安全政策高级代表索拉纳举行了第十一次中欧领导人会晤。双方在坦诚、务实和友好的气氛中，就进一步发展中欧全面战略伙伴关系，共同应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战深入交换了意见，达成重要共识。
    增进政治互信
    中欧领导人会晤是中欧双方最高级别的政治磋商机制。第十一次会晤的举行增进了双方的政治互信，为中欧关系未来发展指明了方向。
    在这次会晤中，温总理进一步明确了中欧关系的基本定位，强调中欧关系核心在战略性，内涵在全面性，关键在与时俱进。中欧要坚持战略伙伴这一基本定位。战略性指双方要以长远、战略眼光看待中欧关系，不受一时一事影响。全面性指中欧要在各领域加强合作。伙伴关系指中欧要相互尊重，平等互利，照顾彼此重大关切。
    欧方表示，欧中关系具有战略性和全面性，欧盟积极致力于深化欧中全面战略伙伴关系，愿与中方加强对话合作，共同有效应对各种全球性问题和挑战。欧方愿以公正、客观的方式对待中国市场经济地位问题，有解决对华军售禁令问题的政治意愿。欧方高度重视中国在国际上发挥的积极和建设性作用，相信中国将为世界和平与稳定作出更大贡献。
    正如温家宝总理所说，此次领导人会晤是富有成效的，达到了增进互信、推动合作、深化关系的目的。
    随着中欧领导人会晤迈入第二个十年，中欧之间已经建立起50多个各级别磋商与对话机制，内容覆盖政治、经贸、科技、能源和环保等诸多领域，这为推进双方关系发展搭建了一个个平台。双方领导人同意，今年下半年将再次聚首北京。
    第十一次中欧领导人会晤本应于去年年底举行，但由于众所周知的原因，会晤未能如期进行。今年年初温总理访欧期间，双方领导人共同商定尽快恢复会晤。
    从抵达布拉格出席会议到离开，温家宝总理此次欧洲之行前后不过5个小时，为了这短短5小时，他往返花了20个小时。这充分表明中方高度重视发展中欧关系并把这种重视落实到实际行动上。
    携手抵御危机
    在当前全球经济因受金融危机重创陷入衰退的大背景下，中国和欧盟利用此次峰会进一步加深合作更具有特殊的意义。
    温家宝总理在会后举行的媒体见面会上强调，他重点同欧方就应对国际金融危机交换了意见。在应对危机方面，中欧利益是一致的，共识是广泛的，要齐心协力，共克时艰，为世界经济尽早复苏作出贡献。
    欧方表示，欧方赞赏中方刺激经济、扩大内需的一系列措施取得了成效。中国经济保持增长有利于欧洲、有利于世界。欧方致力于发展同中国互利双赢的经贸关系，希望积极参与中国市场开放和经济发展。
    作为全球两大经济体，中国和欧盟经济均受到国际金融危机不同程度的影响，通过扩大贸易和投资“抱团取暖”不仅有助于双方经济早日恢复，而且对于拉动世界经济复苏至关重要。
    在会后发表的联合新闻公报中，中欧领导人承诺将全面执行伦敦金融峰会领导人声明，抵御和反对各种形式的保护主义，致力于世界贸易组织多哈发展回合谈判尽早达成具有雄心的、均衡的和全面的结果。
    温家宝总理表示，中方希望同欧方一道，以实际行动反对任何形式的贸易和投资保护主义。为推动双方贸易投资持续增长，温家宝提出，希望欧盟放宽对华高技术产品出口限制，培育中欧经贸合作新的增长点。
    此外，温家宝总理还宣布，中国将在近期再向欧洲派出采购团，增加从欧洲的进口；中方愿意加强同欧盟在宏观经济政策和财金领域的对话，密切沟通和协调，共同推动国际金融体系改革取得进展。
    合作应对气候变化
    气候变化是当前全球面临的重大挑战之一，也是此次中欧峰会的又一大主题。
    按照计划，联合国气候变化大会今年年底将在丹麦首都哥本哈根召开，此次会议旨在为《京都议定书》2012年到期后的国际温室气体减排安排达成协议。
    温家宝总理说，他在会上向欧方全面介绍了中国应对气候变化的政策主张和具体措施，强调尽管受国际金融危机影响，国际社会应对气候变化的决心不能动摇，行动不能松懈。
    温总理表示，中方愿与欧方一道，坚持“共同但有区别的责任”原则，推动年底哥本哈根会议取得积极成果。
    欧方表示注意到中国节能减排取得的成效，认为中国的努力方向是正确的，希望双方发挥互补优势，加强合作，共同努力使哥本哈根会议达成协议。
    中欧双方还签署了《中欧清洁能源中心联合声明》。在会后的联合新闻公报中，中欧领导人决心加强合作，进一步携手应对金融危机、气候变化等全球性挑战，积极致力于加强在国际事务中的协调与合作。
    总结这次中欧峰会，用温家宝总理的话说，中国对自己的前途充满信心，对欧盟的发展抱有信心，对双方关系未来抱有信心。中方愿意与欧方做好朋友、好伙伴，以和谐促发展，以合作谋共赢，为人类的进步事业作出更大贡献。（新华社布拉格5月20日电）
〖-ZW/正文〗
