〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻信仰的光点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读“中国大学生自强之星标兵”赵泽夏的三次“漂亮转身”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/刘兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读“中国大学生自强之星标兵”赵泽夏的三次“漂亮转身”
    ■杨克功刘兵
    一位哲人说过：信仰就像一个遥远的光点，哪怕渺如星斗，也能让人奋然前行。
    前不久，解放军信息工程大学理学院开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动时，2008年度“中国大学生自强之星标兵”、该院毕业学员赵泽夏应邀做了一场精彩报告。他的三次“漂亮转身”，为学员们演绎了一条追寻信仰的光之旅。
    今生当回兵
    北大还是信大？2000年7月，高考分数已达北大录取线的赵泽夏第一次面对人生抉择。
    思索之后，赵泽夏把信大作为提前第一批志愿。他说：“北大可再考，当兵就一回，今生不当兵，我会遗憾一辈子！”
    “来到军校，我就是为了学指挥！我要换到指挥专业去！”刚入学的赵泽夏在得知该校招收了首届“双学位”初级指挥生长干部学员的消息后，坚决要求到学员旅接受磨炼。
    就这样，高分录取的赵泽夏从“最热”的计算机专业调剂到“最苦”的指挥专业，开始他的“士兵突击”。
    走上比武场
    毕业后，赵泽夏被分到北京军区驻塞外某部当排长。在那个艰苦环境中，他准备着、等待着。
    机会来了！任排长的第一年，集团军组织参谋比武，领导准备让他参加选拔。
    参谋比武的要求简直让人发颤：20公里内完成9大项任务不超过8小时。面对怀疑的目光，赵泽夏给自己制定了近乎严酷的晚睡前体能训练“加餐计划”，包括俯卧撑、仰卧起坐、下蹲……一晚，当他严格做完这些课目后，准备就地躺一会，结果，醒来时正好听到集合的哨音……
    比武场上，赵泽夏以“初生牛犊”的无畏和勇气，获得第三名，荣立三等功一次。
    北大淬火去
    谁也没预料到，当年放弃北大的赵泽夏，在入伍7年之后，再次选择了北大。
    随着部队信息化建设的推进，已在部队当上作训参谋的赵泽夏危机感油然而生：“建设信息化军队、打赢信息化战争对新型指挥军官的素质要求越来越高，不多学点，将来怎么带兵打仗？”
    想起未曾泯灭的北大梦想，赵泽夏决定到这所著名高等学府去猎取最前沿的信息技术。
    废寝忘食、悬梁锥骨……怎么形容赵泽夏艰苦的考研之旅都不为过。2007年6月，赵泽夏以超过录取线40多分的优异成绩，考取了北京大学软件与微电子学院07级硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
