〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4万亿元投资构成及中央投资项目最新进展公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    另外，2100亿元投资将投向节能减排和生态建设工程，1500亿元用于医疗卫生、教育文化等社会事业发展。上述投资中，中央投资总额为11800亿元，其余资金将来自地方政府预算、中央财政代发地方政府债券、政策性贷款、银行贷款和民间投资等。
    截至今年4月底，2008年四季度新增1000亿元和2009年新增1300亿元中央投资项目建设进展情况如下：
    在保障性住房建设方面，全国基本建成廉租住房21.4万套、开工建设65万套，正在加快实施煤矿棚户区民房改造10万户、采煤沉陷区民房治理12.9万户和国有林区棚户区改造15.7万户，开工建设国有垦区棚户区约8500户、游牧民定居房1.8万套。
    在农村民生工程和农村基础设施建设方面，全国解决约1460万农村人口饮水安全问题，开工建设农村户用沼气160万户，建成农村公路约2万公里，农村电网各级变电站254座、线路4万多公里。南水北调工程加快建设，基本建成近450个重大水利项目。
    在重大基础设施建设方面，哈大、武广、南广、贵广等一批重大铁路项目加快建设，建成高速公路445公里，建成民航航站楼10万平方米，城市电网加快改造。
    在自主创新和结构调整方面，去年新增中央投资安排的176个高技术产业化项目和146个产业技术进步项目加快推进，已进入主体工程建设和设备采购安装阶段。今年安排的222个电子信息产业振兴和技术改造项目投资计划已经下达。
    为应对国际金融危机对我国经济的冲击，扩内需、保增长，去年年底，国务院出台4万亿元投资计划。去年11月以来，为回应社会的关切，发展改革委多位负责人在新闻发布会等公开场合多次介绍4万亿元投资计划。最近，国家审计部门也公布了新增中央投资项目的审计结果。
〖-ZW/正文〗
