〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美6月举行第二轮削减战略武器条约谈判等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美6月举行第二轮削减战略武器条约谈判
    俄罗斯外交部20日宣布，为期两天的俄美新的削减战略进攻性武器条约首轮正式谈判于当天在莫斯科结束，下一轮谈判定于6月1日至3日在日内瓦举行。俄外交部表示，俄方认为此次谈判富有“建设性精神”，进展顺利，双方将向两国总统汇报此次谈判结果。
    俄外长拉夫罗夫当天早些时候表示，双方谈判的最终结果应保证各方“平等的安全”。同时，要保障双方“同等的战略安全”，就必须考虑美国在东欧部署反导系统的问题。
    柬泰军方一致表示将避免再次发生边境交火
    泰国陆军总司令阿努篷21日在柬泰边境与柬埔寨王家军前线指挥官斯雷德将军进行了会晤。双方一致表示将避免再次发生边境武装冲突。
    这是柬泰军队今年4月初发生流血冲突以来，两国军方最高层次的接触。
    波兰军方说美国“爱国者”导弹年底运到波兰
    据波通社21日报道，波兰国防部副部长科莫罗夫斯基日前说，美国承诺向波兰提供的“爱国者”导弹系统将于今年年底运抵波兰，约100名美军士兵也将同时抵达。
    科莫罗夫斯基日前在接受媒体采访时说，波美双方就美在波建立反导基地相关技术问题的磋商将于今年7月结束，美方将在年底前向波兰派遣100至110名士兵，并提供196枚“爱国者”导弹。（本栏图文均据新华社）
    5月20日，在美国纽约曼哈顿，游客在“无畏”号航母的甲板上参观。当日，第22届纽约舰队周开幕。舰队周期间，游客有机会一睹来自美国海军、海岸警卫队的舰艇和战机。
〖-ZW/正文〗
