〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养配餐员落户步兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国旗/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国旗本报记者夏洪平
    4月下旬，在北京军区某机步团，记者听到一条新闻：过去只有空勤、海勤等特殊群体灶类才编配的营养配餐员，在这个团“落户”了。
    营养配餐员都干些啥？记者跟着二营的营养配餐员、三级士官胡晓伟，到二营食堂的“议吃会”上看个究竟。
    “议吃会”每周开一次，主要内容是制订下周食谱。从去年初起，胡晓伟以营养配餐员的身份参加会议。
    会上，大家对上一周的伙食情况进行了讲评。胡晓伟提出早餐油条、油饼过多，油炸食品多吃不利健康，建议适当减少。接着，大家根据下周的“训练周表”，讨论制订食谱。
    这时只见胡晓伟轻敲键盘，将伙食标准、训练强度、季节等要素输入被官兵们誉为“电子营养师”的“军人食谱系统”，系统迅速生成若干套营养搭配合理的备选食谱。司务长提供了近期市场副食供应情况，炊事班长根据炊事员实际技能提出了建议，胡晓伟熟练地将这些要素输入系统，一套营养健康又具可操作性的食谱很快生成，并以曲线图形直观地显示出营养素摄入、食谱定量、伙食费等要素分析。
    走出食堂，胡晓伟告诉记者，怎样把标准餐做好，让大家吃出健康、吃出战斗力，是我们营养配餐员的工作职责和努力方向。
〖-ZW/正文〗
