〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地法纪教育警钟常鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史玉申/田亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史玉申、田亮报道：“抱着无所谓的想法，一次次放松对自己的要求，结果喝下了亲手酿制的苦酒……”5月8日，第二炮兵某基地大礼堂内，驻地军事监狱5名劳教人员，用亲身经历为该基地官兵上了一堂特殊的教育课。基地政委丁兆军说，发言内容具体真实，让官兵深受教育。
    针对部分青年官兵保密意识不强、抵御社会不良风气自身“抗体”弱的实际，该基地党委分析认为，只有把握好思想这个“总开关”，才能做到防微杜渐不出问题。他们组织官兵学习条令条例和部队安全管理规定，听取法律专家学者讲解的法律知识，并组织开展法规知识竞赛、主题辩论会等活动，让官兵在自我教育中深化对遵规守纪、道德修养的理解把握。同时，他们从制度上建立起一张“安全网络屏障图”，先后制定完善了《网络保密规定》等6项规章制度，为官兵筑牢了一道安全“防火墙”。
〖-ZW/正文〗
