〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国中小学校舍10月底前完成安全排查等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国中小学校舍10月底前完成安全排查
    教育部财务司副司长田祖荫21日表示，我国将于今年10月底前基本完成全国中小学校舍安全工程排查工作。据了解，从今年起，我国将用3年时间实施中小学校舍安全工程。田祖荫介绍，此次中小学校舍安全排查工作，一方面要对全国中小学校舍进行加固改造或重建，使校舍达到抗震重点设防类标准；另一方面针对我国山体滑坡、崩塌、泥石流、洪水等自然灾害多发状况，提高校舍综合防灾能力。
    我国渔船将装备国产卫星双向通信设备
    当船舶远离地面基站，电视、广播、移动电话很难接收到信号，一旦遇到险情便难以呼救。一款近日首次亮相第十二届北京科博会的国产渔船卫星双向通信设备，将以较为低廉的价格改变这一现状。据介绍，在农业部的大力支持下，预计在未来2至3年内，中国渔船将普及国产卫星双向通信设备，打造中国自己的海事卫星通信系统。
    三峡船闸首次由五级转为四级运行
    随着主汛期临近，三峡水库水位持续下降，世界上总水头最大、连续级数最多的大型船闸――三峡双线五级船闸21日首次由五级转为四级运行，船舶过闸时间缩短40分钟左右。
    据介绍，从2003年6月三峡工程蓄水135米通航至2008年10月，三峡船闸一直是四级运行。2008年10月三峡水库试验性蓄水过程中，当水库水位接近154米时，三峡船闸才开始实施五级运行。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
