〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新培育机制优化人才资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/黄超/张志刚/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠诚履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区第456医院高学历人才协作攻关效益倍增
    ●黑龙江省军区多措并举催生北疆戍边人才方阵
    本报讯 张庆祝、记者黄超报道：4月初，济南军区第456医院一季度医疗收入统计结果显示：五官科同比增长228％，创伤外科同比增长348％，妇产科同比增长47％……该院政委田栋苓告诉记者，他们将人才资源进行优化组合，产生了1+1>2的人才效应。
    在完成多样化军事任务的保障探索中，该院发现，高学历人才之间存在着交流沟通融合协作少的现象。去年下半年，该院党委研究出台了一系列奖励扶持措施，为高学历人才之间协作牵线搭桥。妇产科年轻的博士后丁峰刚一毕业，院领导就主动出面协调，让他与经验丰富的老主任钮彬结成对子。丁峰主动担当副手，钮彬倾心传授临床经验，一年后，丁峰获得5项国家和省级科研基金。消化内科年轻的主任许刚和老专家钟学军联手，承担省级课题4项，获全军医疗成果和军队科技进步成果三等奖2项。
    该院建立科主任竞争上岗机制，谁有能力谁领衔；举办科研项目擂台赛，老中青搭配组队“打擂”；对协作攻关成绩突出的人员给予重奖……高学历强强联手、优势互补产生了聚变效应。据院长周克亮介绍，从年初到现在，医院开展的新技术新业务已达37项，医疗收入同比增长51％，为兵服务能力得到进一步提升。
    本报讯 张志刚、特约记者周军报道：4月30日，记者从黑龙江省军区人才建设工作会议上获悉：近年来，这个省军区先后有54项成果获军队科技进步奖，500余人次受到上级表彰，并涌现出“全军十大学习成才标兵”葛基明、李世刚等一批先进个人典型，省军区被表彰为全军人才培养先进单位。
    这个省军区所属部队分散、条件艰苦，人才培养存在“集中培训难、标准难提高、人才生长周期长”等难题。为此，他们结合自身实际，重新修订了《加强高素质人才队伍建设规划》，进一步完善了人才培训机制、竞争机制和奖励机制，构建了专家授课、送学深造、岗位实践和自学提高相结合的人才培养模式。近3年来，省军区涌现出600余名网管行家，数百名官兵进入省军区、军区的“人才库”。他们坚持把人才建设成果向执勤作战能力转化，创新管边控边手段，大力提高部队“强边固防打赢”的实力。针对在边防军官培训上存在的“零打碎敲”现象，这个省军区开设边防军官学校，编写了《边防基本知识》等教材，分期分批对边防军官进行轮训，提高了他们处理涉外事件的能力。
〖-ZW/正文〗
