〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京铁路局军代处按新大纲组织军交运输训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华北千里铁路沿线掀起练兵热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该处主任吴宝林介绍说，他们按照军交运输专业特点、训练规律，将新大纲相关要求细化成8个方面77项具体内容，建立与新大纲和军交运输专业训练法规相匹配的长效机制，逐步形成了责任促训、工作组训、基础强训、网络共训、军路联训的“五步训练法”，初步实现了从机关到个人层层有考核内容，个个有训练目标，建成了覆盖全员的训练考评网络。
    “列车进入昌黎站，军代表就位！”笔者在该处基层军代室训练现场看到，几名参谋运用“军交专业多媒体训练系统”，采取交互式教学模拟方法组训。与此同时，几名参谋对数百里以外的某训练基地车站实施远程可视装卸调度指挥。据该处政委秦少波介绍，随着野战台车、重装备机械化站台列装，他们多次组织军交参谋学习新装备的性能特点和操作技巧，结合新大纲制作了部队铁路乘行训练多媒体课件，寓教学于部队铁路输送任务之中。
〖-ZW/正文〗
