〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见白俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报明斯克5月20日电中央军委委员、总装备部部长常万全今天在明斯克会见了白俄罗斯国防部长马尔采夫。常万全转达了中央军委副主席郭伯雄、国务委员兼国防部长梁光烈对马尔采夫部长的问候。他表示，在中白两国领导人的亲切关怀下，两国、两军关系不断向前发展。常万全赞赏马尔采夫致力于推动两军友好合作关系所作出的贡献，他表示，中方将一如既往地为深化两国、两军友好合作关系做出不懈努力。
    马尔采夫对常万全一行访问表示热烈欢迎。他说，白中两国、两军关系有着坚实的基础。白方高度重视与中国军队的友好关系，愿积极推进两军在各个领域的交流与合作。
    代表团成员海军副司令员张展南、空军副司令员景文春、第二炮兵副司令员王久荣、总装备部国际合作部部长宇建国和我驻白俄罗斯大使鲁桂成等会见时在座。
    常万全一行还于19日出席了第5届明斯克国际武器装备展览。
〖-ZW/正文〗
