〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院严密防范措施得力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一时间诊断出一甲型H1N1流感疑似病例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后经北京市疾控中心确诊，武警总医院已进一步加大防控力度
    本报北京5月21日电程莹、特约记者李孝庚报道：5月20日，北京市报告了本市第二例甲型H1N1流感确诊病例。患者由武警总医院发热门诊第一时间诊断为疑似病例，后经北京市疾控中心确诊为甲型H1N1流感病例。针对患者来自加拿大、具有流感样症状，武警总医院医护人员高度警觉、严密防控，诊断其高度疑似，在第一时间对患者及陪同的父母实施隔离与医学观察，目前患者及其父母已转往地坛医院进一步治疗和隔离医学观察。
    5月19日晚6时，患者由父母开车前来武警总医院发热门诊就诊，医护人员立即按规定的接诊程序与防护要求接诊。针对患者表述及症状，发热门诊于开今主任敏锐地判断患者具备甲型H1N1流感病例特征，并立即采取应急措施，同时迅速向院领导及北京市疾控中心汇报情况，提升应急预案等级，并按照规范流程采集咽拭子送北京市疾控中心进行检测。
    全球爆发甲型H1N1流感以来，武警总医院按照“高度重视、积极应对、联防联控、科学处置”的原则，认真抓好科学防控工作，及时完善防控预案，成立防控专家小组，并抽调精干力量充实到发热门诊工作，编印下发《甲型H1N1流感防控培训系列教材》。根据北京市及上级要求，他们还对全院各类人员分层次进行全员防控知识培训，确保各项措施落到实处。
    目前，武警总医院进一步加大了防控力度，加强防范部署，提高防控预案等级，在门诊大厅各出入口已布设测温器的基础上，增设了二次红外测温器，对所有进入门诊、病房的人员进行红外体温测试，确保防控工作万无一失。
    进入门诊大厅和病房的人员接受红外体温测试。郑丽萍摄
〖-ZW/正文〗
