〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨重彩觅荷魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城莲花池，赏荷的人群中一位素衣素面的中年女子，时而临湖远眺，似听荷声，似品莲香，时而挥笔疾书，让千株荷叶、万朵花蕾跃然纸上，沉醉、陶然，忘我于荷花的世界。这个爱荷如命的女画家就是军转干部黄新华。
    黄新华，字慧泽，会风堂主人，转业前系解放军某部文职干部。她生于人杰地灵的江南张大千故里，长于人文荟萃的京城，自幼喜欢赏荷、画荷。故乡那曲曲折折的十里荷塘，深深印在脑海，以至于当她参军之后梦里出现最多的画面还是各色各样的荷花。于是，女兵连的黑板报上，她画的最多的图案是千姿百态的荷花、荷叶……她把黑板当宣纸，把军营当画室。20多年的军旅生涯，无论职务如何升迁，生活际遇如何改变，但她画荷的热爱却不曾稍减。她先后进入解放军艺术学院、中央美术学院等著名艺术学府深造，得到黄君、刘大为、胡勃等多位老师指点，并从张大千、齐白石等艺术大师的作品中汲取营养，冥思苦练，积累了丰富的经验，形成了独特的画风。
    慧泽画荷情有独钟，是心仪那“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的美名。她把自己观荷、赏荷、悟荷的心得体现在画风中。历鉴她的荷画珍品：《映日》、《雨荷》、《啸荷》、《语荷》、《吟荷》、《荷塘月色》、《盛世和荷》、《秋歌》……无论是工笔小品，还是大幅巨制，无不挥墨淋漓，构图雄健，写意传神。
    慧泽画荷，画得真诚；慧泽爱荷，爱得真切。她认为，无论是宗教中的象征，还是古诗词的意蕴，荷花都是和谐人生及美好人性的载体。而那份清贞洁净、一尘不染的美丽和淡雅弥久的馨香，则是荷花的生命和魂魄。她喜欢在雨中凭栏赏荷，看着晶莹的水珠一粒粒、一串串地从荷叶边滚落，听着雨滴轻轻叩击荷叶的沙沙声响，任美景天籁滋润心底的美妙；雨过天晴，阳光明媚，惠风和畅，花叶更鲜，荷香更浓……不禁忘却人在红尘，对荷魂有了真切的体会。因此，欣赏慧泽的作品时，你仿佛听到墨彩之间那荷花荷叶的悄悄耳语：有的喃喃独白，有的低吟浅唱，有的嫣然嬉笑，有的娇羞问答……不禁感慨作者热爱生活，贴近自然，用心灵和生命与荷共舞。
    “生命如荷”。无论是慧泽的作品，还是她的人生，雨、荷、花、香，都已经弥漫成一种情调，浸润成一种氛围，培养成一种性情，镌刻成一种记忆。正如一首歌曲所唱：“一棵白莲花，长在清水面，风霜雪雨都不怕，泥污都不染；只因心中有真爱，再苦心也甜。再苦，再苦，心也甜！”
    盛世和荷（国画）慧泽作
〖-ZW/正文〗
