〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅小品缘何屡夺第一？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由第七届CCTV小品大赛引发的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅小品缘何屡夺第一？
    ――由第七届CCTV小品大赛引发的话题
    ■对话人：总政治部歌剧团团长黄定山
    本报记者卞振
    人物简介：
    黄定山，总政治部歌剧团团长，著名戏剧导演、编剧。中国话剧艺术研究会理事，中国剧协导演艺术委员会委员。其导演和编剧的作品获国家舞台艺术精品工程十大精品剧目，全国“五个一工程”优秀作品奖，文华编剧、导演奖，中国戏剧节优秀剧目、优秀导演奖，中国话剧金狮奖，中国曹禺戏剧优秀剧
    本奖，解放军文艺大奖等。
    “五一”期间，中央电视台第七届CCTV小品大赛，在全国电视观众的热切关注下，落下了帷幕。军队作品《火龙驹》获职业组一等奖，《狙击手》获二等奖，《提意见》、《哥俩好》获三等奖；《我人生中的八个月》获非职业组二等奖；部队有关人员获得职业组优秀编剧、优秀男演员和非职业组优秀导演、优秀女演员共9个奖项。自1987年央视举办首届小品大赛以来，这已是军旅小品连续七次在中央电视台小品大赛中包揽专业组第一名。军旅小品为什么能够一直保持超强的创作态势？带着这样的问题，本报记者与本次大赛的点评嘉宾黄定山进行了对话。
    记者：黄团长，作为大赛的点评嘉宾，你以深入浅出、入情入理的点评，深得现场观众的好评。那么，你认为本届大赛与往届相比有哪些变化？
    黄定山：此次小品大赛在比赛程序上的确与往年不同，央视首次将初赛交由各省、市、自治区电视台举办，无形中扩大了本次大赛的影响力，导致参赛队史无前例地达到了44个，共推出初选作品总量1071件，与往届相比多出近400件作品，使这届大赛的参赛人数最多、作品数量最多、覆盖范围最广。最终，职业组和非职业组各18个、共36个小品进入了最后的决赛。我们军队这次报送了123件作品，有13件作品冲进了决赛，竞争是相当激烈的。本次大赛的参赛作品形式多样，内容广泛，从类型上说有喜剧小品、正剧小品、音乐剧小品、歌舞小品、魔术小品、杂技小品等多种体裁，内容则涉及北京奥运会、抗震救灾、改革开放30年、航天等重大题材。
    记者：全国首届CCTV小品大赛是1987年举办的，那一年解放军艺术学院的小品《芙蓉树下》荣获一等奖，在接下来的几届大赛中，军队选送的作品《纠察》、《山妹子》、《野战表》、《接受》、《坑道深处》等连续夺冠，其原因是什么？
    黄定山：一个很重要的原因是军队各级领导对文艺创作的高度重视，坚持在唱响主旋律上有所作为。在创作上，军旅小品一直把创新与发展作为第一要务，强调深入生活、贴近实际。军队的职业、非职业文艺工作者们在这样的方针指导下，长期写兵、演兵，积累了丰富、鲜活的生活经验。特别可喜的是，由于军队的特殊使命，对历史或现实中的重大事件的关注，或是对爱国主义、英雄主义、民族精神主题的张扬，使军队的戏剧小品创作在体裁上虽以正剧居多和见长，但都表现出了当代军人乐观、豁达、坚毅、开朗的个性，展示了当代军人积极进取、奋发向上的独特风采。
    记者：本届小品大赛军队选送的作品在艺术上呈现出哪些特点，你有何评价？
    黄定山：本届小品大赛的军旅戏剧小品的特点体现在两个方面，一是在创作手法上有所创新。比如获职业组一等奖的作品《火龙驹》（空军选送）把目光投向了历史深处，它以现实主义的艺术呈现表现了一段令人难忘而撼人的历史生活，使这个作品极具戏剧特质。二等奖的作品《狙击手》（解放军艺术学院选送）成功地展示了当代士兵的内心生活，它以心灵外化的形式把一名狙击手临赛前的紧张心理和挑战自我的军人品性表现得淋漓尽致。而作品《一根长发》（北京军区选送）则似乎借鉴了电影《罗生门》式的结构，通过一根长发引出了3名边关战士的情感生活。非职业组的《晒衣场上》（北京军区选送）则以诙谐生动的独角戏形式展现了女兵的心理世界，让观众看到了一个小小女兵坚强、开朗、积极向上的阳光个性。而《晨练》（广州军区选送）则以曲艺说唱大串联的形式表现了反腐倡廉的主题。二是在题材的选择上涉猎广泛，贴近时代、贴近生活，贴近实际，既有表现重大现实题材的，也有表现基层战士生活的，让观众看到了广阔而丰富的军营生活。比如，涉及到重大题材的有两个，一个是非职业组《我人生中的八个月》（北京军区选送）表现了举世瞩目的2008年奥运会，它以抒情诗般的叙述和细腻之极的真实表现了战士们对祖国的深厚情感，尤其是其中的演员甚至就是奥运会开幕式的亲历者，更强化了作品内容的真实和情感的真挚。《超级女兵》（总装备部选送）涉及航天题材，但它的切入视角却是小人物，从而避免了以往司空见惯的创作思路。《提意见》（总政话剧团选送）和《哥俩好》（武警部队选送）都反映了基层连队的生活，一个的切入点是如何带好、管好当今社会阅历丰富的新战士，另一个把视角放在了战士团结的问题上，都采用了以小见大的手法。此外，还有表现一切为打赢、军人兄弟情的《龙兄虎弟》（济南军区选送），表现军人甘于奉献、两地相思情的《天涯共此时》（成都军区选送）。三是真正的群众参与性。反映自己的生活是小品创作的特性之一，它是戏剧的“卡拉OK”。他们讲述的是他们最熟悉的故事，他们扮演的是他们自己和他们的战友，他们表达的是自己真真切切的生活感受，他们选择的是战友们最喜闻乐见的艺术表现形式。这一得天独厚无可替代的创作优势，使作品呈现出独有的艺术审美特征。
    记者：有观众反映，本次小品大赛缺少笑声，对这个问题你怎么看？
    黄定山：我认为小品比赛与小品晚会是有区别的，比赛是对小品的思想性、艺术性、观赏性的综合评价，而不应仅把目光盯在观赏性和娱乐性上。而晚会小品由于其娱乐功能的特殊要求，所以作品更倾向于喜剧风格是可以理解的。但由于小品被观众广泛接受和认可恰恰来自于春节联欢晚会这个平台，因此使很多观众陷入了一种误区，认为小品就等同喜剧小品。其实这个定位是非常狭隘的。欣赏小品不应该只用喜剧这一标杆来要求和衡量。其实，小品的风格是多种多样的，有正剧、悲剧、喜剧等，喜剧还分闹剧、轻喜剧等。既然是小品大赛，就应该是多种多样的。观众对戏剧小品过分喜剧化、娱乐化的追求甚至影响到了戏剧小品的创作，这一点是令人忧心的。一味地追求市场和观众的笑声，势必带来对娱乐性的过分强调而忽视作品的思想性和艺术性。比如本届小品大赛有一个作品讲述一个儿子给母亲捐肾的故事。据我了解这个作品来自一个真实的故事，一个儿子为了让70多岁的母亲接受自己的肾脏器官，瞒住了所有人，甚至到今天他的母亲还不知道。这是多么有震撼力的故事，但由于创作者对喜剧效果的强调和追求，从某种程度上大大削弱了作品的真实性和情感冲击力。当然这并不是说我们不强调作品的观赏性，而是说小品本身是丰富多样的，努力创作集思想性、艺术性和观赏性于一身的优秀作品才是我们追求的目标。总之，军旅小品只要坚持反映生活，坚持艺术创新，就能焕发出更加旺盛的艺术生命力。
    一等奖作品《火龙驹》剧照。李洲摄
〖-ZW/正文〗
