〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说美国的自我反省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马日前在出席亚利桑那州立大学毕业典礼时，鼓励毕业生不断进行自我反省，勇于对习惯思维提出质疑，并称美国对于世界的看法和态度需要有一个根本改变。
    奥巴马有此观点并不足为怪。从历史上看，美国就是一个善于总结反思并作出自我调整的国家。即使是在经济繁荣或者取得军事胜利的时候，美国也总习惯于总结不足，反思教训，调整对未来的预期和规划。每次遇到大的经济危机，美国也总是能够及时通过政策调整以及体制与技术创新，走出低谷，重振力量。
    人所共知，冷战结束之后，美国成为世界上唯一的超级大国，保守主义和单边主义的思想有所抬头。在“9・11”事件后发动反恐战争时，美国甚至喊出了“要么跟我们站在一起，要么跟恐怖分子站在一起”。基于这个标准，美国重新审视了与其他国家的关系，甚至创造了“邪恶轴心论”的说法。然而，在伊拉克和阿富汗的战场上，两场战争的结束遥遥无期，美国的软硬实力都损耗严重。因此，对于外部世界而言，奥巴马的上述言论虽然有别于美国在过去相当长一段时间里的单边主义思维，但也在情理之中――这是一个对话与合作的时代，一味地固执己见，不知变通，必然会饱受非议、遭到挫折，最终影响自身的国家利益。
    但正如一位哲人所言，最难做到的不是改变世界，而是改变自己对世界的认识。在美国新政府倡导“变革”理念，展示务实温和的“巧实力”的背景下，美国国务院却于近日发表报告，继续将古巴、伊朗、叙利亚和苏丹等国列入“支持恐怖主义国家”名单。这份与“变革”不合拍的报告也提醒人们，对于美国这个世界上唯一的超级大国而言，只要其“领导世界”的既定目标不变，“胡萝卜加大棒”的传统理念不变，要改变对世界的看法和态度绝非易事。
    时移事易。在这个全球化的时代，世界形势和各种问题的演变经常超出人们原来的预期：气候变化的速度、国际金融危机影响的深度、全球公共卫生安全事件发生的频度等，都在不断挑战和改变着人们对“地球村”的认知。在这个意义上，紧跟时代的变化调整自身的认知，不管对个人还是对国家，都是一种必然的要求与选择。鉴此，与其被动改变，倒不如主动调整，奥巴马提出要改变对世界的看法和态度，目的是要“为陷入严重衰退的经济营造一个新的基础”。而美国近期改变自身在气候变化问题上的强硬立场，也是为了修复自身形象，维持自己在国际社会的领导地位。如此这般，美国自我反省之目的与本质，便不言自明。
〖-ZW/正文〗
