〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部贯彻新大纲从基础课目抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10余项创新训法助推战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉成/孙挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁5月21日电张秉成、孙挺报道：今天，武警某部射击训练场上，枪声阵阵，硝烟弥漫，机动分队自动步枪对隐显目标实弹射击考核正在紧张进行。考核结束后，部队长李军祥扬着手里的成绩单告诉笔者：“这次考核成绩优良率比上一次提高了10个百分点，及格率提高了16个百分点，涌现出一批技术过硬的神射手！”
    荒草丛中，靶标飘忽不定，时隐时现。堑壕中，射手屏息静气，目不转睛。据介绍，自动步枪对隐显目标实弹射击考核，是新大纲规定的一个高难度课目。四连连长王冲记忆犹新：“去年底，在上级组织的年度军事训练考核中，我们连就是因为这个课目拖了后腿，影响了整体成绩，与‘军事训练一级单位’失之交臂。”四连是一个在比武考核中屡次争冠夺魁的过硬连队，为何会在这个课目上失手？党委“一班人”深入训练场开展调研，领会新大纲的精髓，总结出训法不科学、射手心理不稳定等诸多影响射击成绩的因素。随后，他们组织训练骨干，对射击训法进行创新，摸索和总结出“自动步枪对隐显目标射击训练七法”，通过有依托瞄准训练、无依托据枪负重训练、简易水准仪检查镜检查训练以及捕获锁定隐显目标训练、读数计秒训练、模拟实弹训练、实弹射击检验训练等方法，较好地解决了射手瞄准景况不正确、据枪不稳固、击发时机不当等问题。同时规范了科学组训的程序和方法步骤，力求使新训法点上开花、面上结果。
    科学施训有效提高了训练质量。该部总结出的10余项创新训法在部队推广应用后，部队训练质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
