〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征出版社隆重推出《国典大阅兵》热卖中〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征出版社隆重推出《国典大阅兵》 热卖中
    为新中国成立60周年大阅兵提供史鉴和参照
    《国典大阅兵》定价：88.00元（全二册）
    《国典大阅兵》第一、二部是全景式展现开国大阅兵和1984、1999年盛大阅兵的大型纪实文学，全方位展示了受阅陆海空三军、院校、第二炮兵和武警及民兵预备役官兵的强大阵容和英雄风采，披露了鲜为人知的史实和感天动地的故事。受阅部队的光荣战史和卓越功勋，组织施训的经验秘诀和轶闻趣事，参训官兵的内心世界和亲情爱恋，以及台前幕后无数精锐人物的创造性奉献和秘不示人的尘封秘闻，都淋漓尽致地展现出来。
    全书70万字，以史实般的笔触，配以大量经典图片，谱写了人民军队国典阅兵的精彩华章，为翘首以待的新世纪大阅兵提供了史鉴和参照；同时也是培育当代革命军人核心价值观，进行爱国主义教育的鲜活材料和弥足珍贵的精神财富。
    邮购方法
    邮局汇款：向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写买书的书名、册数、发票单位，联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
    荐书有回报好书同分享请以短信方式告诉我们您所知、所需的好书：13436305334
    抗震救灾图书推荐
    2008年5月12日，注定会成为中国人刻骨铭心的记忆，本次推荐的图书与地震相关。一场空前的灾难，没有消磨我们的战斗意念，“只要全党全军全国各族人民众志成城、顽强拼搏，我们就一定能够克服各种困难，夺取这场抗震救灾的全面胜利！”
    《大断裂》刘宏伟著定价：36.00元
    该书是中国第一部全景式灾难小说，著名作家莫言、王海_，评论家朱向前均对此书给予了很高的评价。小说通过对主人公“三剑客”坎坷命运遭际的描述，多层次、多侧面地再现了那个特殊年代里人们丰富的情感世界和社会风貌。
    《汶川大地震抗震救灾十日志》本书编委会编
    定价：28.00元
    《中国汶川抗震救灾纪实》新华社总编室编
    定价：32.00元
    《生命的奇迹――汶川大地震极限生存纪实》陈开仁、任静编
    定价：26.00元
    《冲锋在废墟上的蓝迷彩》海潮出版社、人民海军报社合编
    定价：45.00元
    《大国不屈》李西岳著定价：27.00元
    《最高使命》刘优华、张泗琪、罗冬泉著
    定价：85.00元
    《汶川震撼》聂震宁主编定价：680.00元（图文版式）
    《冰雪突围》聂震宁主编定价：680.00元（图文版式）新书推荐：
    《生命的意义》王培佐著定价：22.00元
    《医护将士身》纪晓松著定价：30.00元
    《吃出战斗力》罗元生著定价：28.00元
    《住进新营盘》李俊著定价：31.00元
    《行达最前线》刘标玖著定价：32.00元
    《零距离接触中国军队》总政宣传部对外宣传局、新华社对外新闻编辑部、新华社解放军分社联合编著
    定价：62.00元
    《中国的威胁》王宝泉、叶寅晶译
    定价：28.00元
    《火线后的故事》李静滢、佟海燕译
    定价：43.00元
    邮购方法
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写买书的书名、册数、发票单位，联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
〖-ZW/正文〗
