〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“个性化食谱”为飞行护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “个性化食谱”为飞行护航
    ■孟庆宝
    走进沈空某场站空勤人员就餐大厅，透明的房顶，轻柔的音乐，翠绿的植物，潺潺的流水，让人仿佛置身一座绿色生态植物园。
    正是开饭时间，干锅鸭头、水煮肉片、清炒菠菜、干煸四季豆……汇聚了南北风味的菜肴，香飘四溢；餐车上刚出锅的米饭、馒头、面条、饺子热气腾腾；餐桌上还摆放着10多种精致可口的小菜儿，以及胡椒粉、辣椒酱、陈醋和酱油等各种调料。
    “别看有20多种菜品，我们也不是想吃啥就能吃啥，要按照每个人的‘个性化食谱’选用。”正在就餐的飞行员谭润湘对笔者说。
    营养技师靳绍辉接过话茬：“特殊的职业对飞行员身体素质和饮食质量提出了很高的要求，我们根据每个飞行员的健康指数、任务强度和饮食习惯，通过营养配餐系统为每个人制定了‘个性化食谱’，保证配餐更加科学合理。”
    笔者打开电子配餐系统，只见每名飞行员都有专门的食谱。食谱是根据飞行员的身高、体重、血压、血脂、血糖等多项生理指标和训练周表中的训练科目、强度、节奏以及个人的习惯口味，通过电子配餐系统自动生成。
    为了把“个性化食谱”做得可口又营养，该场站定期选送厨师到地方进行技术培训，现在空勤灶的厨师个个都有高级职称，人人能讲解膳食营养结构、季节饮食特点和规律，懂得科学配餐方法。
〖-ZW/正文〗
