〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易秒英捐赠60万陕北助学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日，革命老区陕西清涧县迎来了空政文工团瑶族民歌手易秒英。她此次来这里不是为了演出，而是专程为该县清涧中学捐赠60万元，设立以她演唱的歌曲《月亮花开》命名的“月亮花开助学基金”。此基金除重点资助20名当地贫困教师外，还对20名具有音乐天赋的贫困声乐学生进行扶持。
    易秒英从小生活在能歌善舞的湖南瑶乡，有一副条件极好的嗓音。小时候，她以专业第一名的成绩考入衡阳戏曲学校花鼓班，中专毕业时以优异成绩考入中央民族大学音乐系本科班，毕业后又被破格特招入伍到空政文工团。近几年来，因有着甜美清脆的音色和青春靓丽的舞台形象，易秒英在少数民族歌手中脱颖而出，受到社会各界的诸多好评，曾多次参加中央电视台歌舞晚会、春节晚会以及《同一首歌》、《心连心》、《音画时尚》、《新视听》、《欢聚一堂》等大型文艺晚会，被媒体称为“瑶乡飞出的金凤凰”。
    易秒英少年时也有过求学受助的艰难经历，成长为歌唱家后，她产生了回报社会的想法，她说：“以我目前的经济状况，把自己多年来省吃俭用的积蓄捐出来，在别人看来有些傻，但我愿意当这个傻子，去改变一些农家子弟的命运。”她之所以把捐助地选在清涧，是因为她两次去那里演出，看到了那里孩子们求学之艰难。
    这种义举，对于易秒英来说不是第一次。由她发起的“祝福你――爱心助易”公益行动中，她还救助了身患白血病的10岁儿童肖博韬。这位小孩的父亲是位退伍军人，曾在网上发了一篇《卖房救子，一个退伍军人的眼泪》的帖子，易秒英得知后捐出了自己新专辑《月亮花开玉人唱》的全部收入，另外她还特意奔赴长沙举行《爱心十分钟》义演，当场筹集了7万余元捐款给肖博韬治病，之后还号召演艺圈的好友韩红、沙宝亮等慷慨解囊。这次在陕西清涧，易秒英还亲自挑选了2名贫困的有音乐天赋的中学生，她将对他们进行长期培训与资助，直到考上专业的音乐院校为止。
    孩子们为易秒英戴上了红领巾。作者提供
〖-ZW/正文〗
