〖ZQ/总期〗18760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登山名将创新高等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登山名将创新高
    尼泊尔登山名将阿帕・谢尔帕于21日第19次登顶珠穆朗玛峰，再次刷新了自己保持的登顶珠峰次数最多的世界纪录。阿帕今年登顶珠峰的征程并不顺利，第一次冲击顶峰途中，他的登山队于本月7日下午在昆布冰瀑遭遇雪崩，同行的一名夏尔巴挑夫失踪，两人获救。本周开始，珠峰地区出现了适宜登顶的好天气，阿帕终于登顶成功。
    火箭老板“不差钱”
    休斯敦火箭队老板亚历山大向球队总经理保证，今夏球员交易市场上为求高手火箭“不差钱”。同时他还表示，球队核心姚明新赛季场均时间会相应减少。谈到今夏球队的建设，亚历山大说，在目前经济衰退的形势下，他宁可交奢侈税也要球队引进一位高手。亚历山大表示，姚明是火箭唯一“不可触摸的”球员，他希望姚明一直能留在火箭队，直到其NBA生涯结束。
    “莱州勇士”打嘴仗
    继中国“功夫小霸王”杨汶静发誓要夺取“莱州勇士”胜利，否则就削发去当和尚，日本“新人王”三g晃治“毫不示弱”，他要“在两分钟内送杨汶静去理发店”。三g晃治认为，除了杨汶静，其他选手应该不会成为其拿到“莱州勇士”的障碍。5月25日，由国家体育总局武术运动管理中心批准、山东省武术院与莱州市政府主办的“莱州勇士”国际散打交流赛将在莱州月季花节期间举行。中国队将迎接日本、英国搏击选手的挑战。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
