〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情拥护 积极支援〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大办城市人民公社的运动中，广大官兵同全国人民一道，热烈地拥护，积极地支持，表现了我军高度的政治热情。
    城市人民公社和农村人民公社同样地具有强大的生命力和无比优越性。它便于更好地在党的领导下，调动一切积极因素，组织生产，组织协作，加速社会生产力的发展；便于依靠群众大力发展群众集体生活福利事业，全面组织人民生活，并通过生产劳动和集体生活提高人们的政治思想，发扬集体主义精神；便于进一步消灭私有制残余，巩固人民民主专政；便于以工人阶级思想面貌改造旧城市，和为建设社会主义新城市创造有利条件。因此，在城市中建立人民公社已经是大势所趋，人心所向。
    农村人民公社化以来，我们越来越清楚地看到了人民公社的巨大优越性；特别是经过去年冬天和今年春天的社会主义教育运动，全军同志更加热爱人民公社。今天，我们应该在这个基础上，在连队总路线教育中，认真地学习城市人民公社问题，采用读报、参观、访问、请地方党委负责同志做报告等生动活泼的方式，很好地认识城市人民公社的伟大历史意义和巨大的优越性，更进一步提高我们的思想觉悟，更加热爱人民公社。
    一年多来，有些部队已经参加了城市人民试办公社的工作。他们从人力、技术、经验方面大力支援了这些试办的公社，取得不少成绩和经验。我门要把这些宝贵的经验，广泛地运用到支援城市人民公社的群众运动中去。例如：发动官兵大张旗鼓地向人民群众宣传城市人民公社的优越性，写信给城市的家属亲友，动员他们在公社化运动中起带头作用，以及派出工作队（组）协助建社工作，或者和已经建立起来的城市人民公社建立固定的联系，有计划地经常地开展支援活动等等，都是行之有效的。
    总之，我们应当尽一切可能、热情地支持城市人民公社这一新生事物，用实际行动来检验我们的社会主义觉悟。
〖-ZW/正文〗
