〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远难忘的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅内舍娃〖HH/换行〗DW：苏联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1917年4月间，弗・伊・列宁回到了彼得格勒。当时我们在莫斯科的布尔什维克党组织了一个代表团，前去欢迎列宁同志。我也是代表团的成员之一。
    弗・伊・列宁当时站在装甲汽车上，向被得格勒的工人们，发表了他回到俄国以后的第一次演说。装甲汽车的周围沸腾着一望无际的人海。列宁光着头，将帽子握在手中，演说时做着轻快的手势。这些情景直到现在我还记得很清楚。讲完以后，装甲汽车缓缓地开到了克舍辛斯基宫。在这儿的阳台，伊里奇再一次谈到了工人阶级当前的斗争和任务。当时欢迎群众们那种欢欣鼓舞的情景，简直使人感动极了。
    工人们的面孔上呈现出了笑容，眼睛里放射着兴奋的火花。无数的人震耳欲聋地呼喊着“乌拉”，一次又一次地打断了列宁的演说。人们把帽子抛向天空，眼睛里噙着泪水，嘴角上挂着笑容。同成千上万的人们一样，我的心里也充满了欢乐的激情。我们的伊里奇回来了！他将同我们在一起！革命万岁！
    弗位基米尔・伊里奇特别重视红军的建立。1918年，红军还非常缺少政治工作人员。我那时在革命军事委员会政治部工作，我们想举办一个政治委员训练班。1919年初，雅内舍夫同志（他是1905年入党的布尔什维克，列宁本人非常熟悉他）便向列宁当面提出了这个建议，得到了他的全力赞同。当即决定举办一个二十五人的师政治委员训练班，学习期限是两个月。这是一件十分重大的事情。当训练大纲拟好以后，我便去见列宁，请他审查和批准这个大纲。那天，正赶上列宁在苏舍沃――马林斯基区的群众大会上作报告。列宁作完报告以后，我走到了他的跟前，请他审阅大纲。他马上坐了下来，象他往常做任何一件工作一样。迅速地将大纲草案看了一遍，作了一些修改，还作了一些指示，如他认为应该请谁来担任训练班的讲师等。但最使我兴奋的是他答应亲自去讲授政治工作人员的任务、政治委员的权利和义务等课程。在整个训练期中，列宁讲课一次也没有断过，能够常听他讲课这在我们来说，实在是一种幸福。两个月以后，二十五名政治委员分别派到各地的部队中去，把列宁所讲的真理带到我们最初建立起来的红军中去。
    1920年，在同弗兰格尔的战斗中，我的丈夫和同志、当时担任师政治委员的雅内舍夫在一次冲击中不幸牺牲了。
    根据列宁同志的指示，雅内舍夫的遗体被安葬在莫斯科克里姆林宫的宫墙下。
    记得有一天，列宁又看见我，就说：“舒拉同志，雅内舍夫是个很好的同志，象他这样的人是不多的呀！”接着他又同我谈了很多话，安慰我，同时也给了我巨大的力量。当我向他告别的时候，他紧紧地同我握手。就这样，我怀着领袖对我的关怀，怀着无限的温暖，回到我的工作岗位上去。 （苏联驻华大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
