〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联最高苏维埃会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联政府发布新任命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联最高苏维埃会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 塔斯社莫斯科讯：苏联最高苏维埃第五次会议，今天上午十时（莫斯科时间）在莫斯科克里姆林宫开幕。
    苏联最高苏维埃联盟院和民族院首先分别举行了会议。两院会议通过这次会议的议程如下：
    取销工人和职员的赋税；
    关于在1960年完成全体工人和职员过渡到缩短工作日的措施；
    批准苏联最高苏维埃主席团的命令。
    接着，苏联最高苏维埃两院在上午十一时举行联席会议。苏联部长会议主席赫鲁晓夫在会上就第一项议程“取销工人和职员的赋税”作了报告。
    各国驻苏联外交使节以及苏联和外国的新闻记者列席了会议。
    新华社5日讯 塔斯社莫斯科5日电：鉴于工作的调动，苏联最高苏维埃主席团免除弗・科兹洛夫的苏联部长会议第一副度席的职务（在5月4日举行的苏共中央全会上，科兹洛夫当选为中央委员会书记）。
    阿・柯西金被任命为苏联部长会议第一副主席，免除他的苏联国家计划委员会主席的职务。
    尼・伊格纳托夫被任命为苏联部长会议副主席（因此，这次苏共中央全会免除了尼・伊格纳托夫的中央委员会书记的职务）。
    叶・福尔采娃被任命为苏联文化部部长。
    弗・诺维科夫被任命为苏联部长会议副主席和苏联国家计划委员会主席（诺维科夫原任俄罗斯联邦部长会议副主席和国家计划委员会主席）。
    鉴于工作的调动，免除尼・米哈伊洛夫的苏联文化部部长的职务。
〖-ZW/正文〗
