〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插翅高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施源新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我迈着大步回到了亲爱的连队。不由得再一次摸摸口袋里装着的出院证，心里象是含着一块糖，甜滋滋的。说句心里话，休养六十天，虽然是躺在医院的床上，脑子里却一天到晚在想连队的大饱，想念着班里的同志。听说连里又接受了打靶任务，你说，我的心怎么不象要开了花似的！
    当我走过俱乐部门口的时候，一眼就望见了那座凉亭式的荣誉台。这座荣誉台，对我来说，不能算是陌生的了。两个月前这儿贴过我的照片，我在住院前，是连里连续六个月的“五好标兵”。
    “现在是谁呢？”我走到荣誉台跟前，向贴照片的地方一看，呵！是小孔。孔小弟今年十八岁，是我们班最小的一个，又是刚入伍不久的新战士，可已经当上五好标兵了，这真是喜出望外的事儿。我正在出神，忽然有人从背后抓住了我的胳膊，扭头一看，正是小孔。他的神情，就和照片上的一模一样，带着明显的稚气，可又显得那样精明能干。他大呼小叫地说：“班长，是你呀！可回来啦，还回咱们班不回？”我也兴奋地朝他胸口擂了一拳，回答说：“不回班里我还到哪里去！”
    我和孔小弟一起，走进炮掩体，心里兴奋得蹦蹦直跳。我站在威武的大炮眼前，心里自言自语道：“大炮！我的好伙伴，你的战友王强回来啦！”
    同志们都热情地跟我握手，问我的健康情况。我一边回话，一边想着，我是一个老炮兵了，既然班里同志们正在操炮，我得给这些新同志做个样子啊！可是，仔细看了看他们的操作情况，我不由得发楞了。怎么？这些炮手们换上新花样操作啦？
    小孔见我莫名其妙，就说：“班长，如今一、三炮手操作是自动化啦！你看！那是按爆音射击‘分划修正指标’。过去连长下一个口令，三炮手要修正好几次，现在，只要三个指标成一线就行了。不光快，误差比以前小了三倍，命中率也提高得多了。”
    “怎么！三点成一线就修正好了？”我大吃一惊。当了四、五年炮兵，还是第一次听说这种事呢！我问大家这是谁想出来的点子，同志们都不约而同地指指小孔。小孔立刻不好意思地说：“要不是老同志们指导，讲原理，又帮着找参考材料，光靠我自己那说什么也琢磨不出来这个法子。”我又问小孔说：“这种修正方法你掌握得了吗？既然速度比以前快十多倍，怕不怎么好摆弄呢！”小孔笑了笑，说：“对付着干呗！”这小鬼的性格我是晓得的，看他那样子就知道，这种新的操作技术他已经掌握得满好了。
    正说话间，只见一名小战士兴冲冲地闯进来了。他是个胖胖的矮个子，黑黑的脸蛋，穿一件姜黄色的圆领汗衫。一进来就提高嗓子喊着：“班长！班长！”我刚想答话，忽然发现他根本不认识我。这时，小孔从我背后迎上来应声道：“看你这架势，八成是有办法了吧！好，我就来。”随即又拉着我的手说：“班长，咱们一起去看看吧！”
    这下我可明白了，原来小孔代理班长了。那个小鬼也是四班的新战士，我再一次把小孔打量了一番，真不错，满有个班长的样子。我心里有说不出的高兴。过去，自己在小孔身上费的心血现在已经开花结果了，怎么能不叫人兴奋呢！
    说着，我们来到炮位旁边。那个小战士没等我们站定，便指手划脚地说：“班长！你看，我在这里装上一个对针练习器，这样，三炮手平时练习就可以把手摇转轮改成电动的了，你说行吗？”
    “这样电源分散，会影响一炮手的对针，”我摇摇头说。小战士一听这话，一下楞住了。这时，只见小孔在炮床上比量着，思索着。然后抬起头来对我说：“班长！如果把练习器指标做得小点，薄点，这样用很小的电力就能带动了，也不妨碍一炮手的对针。”
    对呀！指标体积小了用电少，还有什么妨碍呢？可是怎么我就没想到呢？小孔的技术提高得多么惊人呀！我开始狠狠责备自己，不应该冒冒失失，一上来就泼冷水。想到这儿，我就连忙说：“对！小孔同志说得有道理。”小孔听了，便立刻转身对那个小战士说：“就这么办吧！回头我们试试，有啥问题再一块研究。”接替又对大家说：“快各就各位吧，别耽误了课目，等会儿老班长还要跟咱们一起操作呢！保管打它一个漂亮仗。”“好！”大家异口同声地应着，便都回到自己的炮位上去了。
    我看见一个新战士在摆弄一个小圆盘，不知是在做什么，很奇怪，就问小孔：“那是在干什么？”小孔答道：“是在检查光轴线。现在光轴线检查不用象过去那样分解炮闩了。只要用‘光轴线检查器’往炮闩里一插，就能调正光线。”我问：“哪来的这种检查器？”大家又不约而同指指小孔说：“是我们孔班长开动脑筋想出来的新法子。”小孔连忙说：“不！是大家伙一块琢磨出来的。”
    我拿过检查器看了又看，说实在的，看着这个直径不到三寸中间有个小孔的小圆盘，说什么我也弄不明白是根据什么道理不分解炮闩就能调正光线，小孔见我摸不着头脑，就实地操作给我看。他做了各种不同情况下一、三炮手的对针、修正动作。并把对针的方法要领又重复给我讲解了一番。这样，我好歹算是弄明白了。接着，小孔又拿来一卷圆纸对我说：
    “班长！这是李参谋帮我画的对针练习器分解圆表，这是我摆弄的光轴线调正检查器图，这是一炮手按爆音射击对针指标。下面的字是名称和构造原理。你看过以后要多多提意见哪！”
    “你能画图表了？”我怔了一下。
    “是跟教员新学的，你看了可别笑话。”
    我把图纸摊在弹药箱上看起来。这一张画得十分精致的图纸，多么生动地表现出了炮兵战士的高度智慧呵！这些图出自小孔之手。我住院以前，班里同志论起技术来，小孔还算靠后一点的，我常常得给他下小操。可如今，他成了技术革新能手了。这怎么能不叫人又惊又喜呵！我紧紧握住小孔的手。说：“小孔！我住院这六十天，你可真是象长了翅膀一样，进步多大呀！”小孔也兴奋地说：“班长！要说我长了翅膀，那这翅膀是党给的。党支部不光发出了技术革新的号召，还组织大家学习，互相研究。还派教员和有经验的同志来帮助我们。咱班里、大伙又一起开动脑筋，你出个点子，我出个点子，凑着凑着就有了名堂。要是光靠我，那说什么也不行。”
    这天晚上，我很久不能入睡。总在想着怎样向小孔学习，怎样向班里每一个同志学习。是啊！小孔和同志们都长了翅膀，自己不狠狠加把劲，不插上翅膀，怎么能跟大伙一起向远处飞，向高处飞呢！
〖-ZW/正文〗
