〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包钢举行提前出钢庆祝大会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗包头钢铁公司/庆祝大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社包头5日电 包头钢铁公司于5日上午隆重举行了提前出钢庆祝大会。国务院副总理、中共内蒙古自治区委员会第一书记乌兰夫出席了大会，并为包钢出钢剪彩。
    庆祝大会在上午十时半开始。包钢党委书记陈守中致开幕词以后，乌兰夫在大会上讲了话。
    他首先代表中共同蒙古自治区委员会和内蒙古自治区人民委员会，向在建设中发挥了高度积极性和创造性的全体包钢职工，向区内区外各支援包钢建设的单位，向热情帮助包钢建设的苏联专家们，致以热烈的祝贺和敬意。
    乌兰夫接着说，包钢一号平炉建成并投入生产，是继一号高炉出铁之后，在毛泽东思想的旗帜下，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的鼓舞下，在自治区建设中所取得的又一次新的胜利，是1960年继续跃进和深入开展技术革新、技术革命运动所取得的重大成就之一。包钢一号平炉的建成和投入生产，大大提高了内蒙古自治区炼钢生产能力和技术水平。随着包钢建设的加快，今后将生产出大批生铁、钢锭和钢材，供应国家和内蒙古自治区各项生产建设的需要。它使包头工业基地的建设又大大向前推进了一步，对改变自治区的面貌，使自治区蒙古族和其他各族人民经济、文化的发展水平尽快赶上全国先进的水平，起着重要作用。
    乌兰夫指出：包头工业基地已经跨入了基本建设和工业生产同时并进的阶段。因此，他要求包钢在继续加强领导，争取在较短的时间内提前完成包钢基本建设任务，保证全部工程尽早按质按量建成投入生产的同时，还必须搞好当前的钢铁生产，尽快地提高高炉、平炉的利用系数，增加钢铁产量，提高钢铁质量，降低成本，使包钢在社会主义经济建设中发挥巨大的作用。
    乌兰夫还着重指出：包头工业基地已经具有一定规模，要发挥包头工业基地的作用，在完成本身生产任务的同时，要从技术设备、物质力量和技术整理、管理人材等方面，大力支援自治区各项建设，支援新建厂矿，支援农牧业生产。
    内蒙古自治区党委书记、中共包头市委第一书记苏谦益，也在大会上讲了话。他号召包钢职工围绕大平炉的建成和投入生产，在技术革新和技术革命方面，在自力更生解决材料设备方面，在施工方法和管理工作方面，在协作配合方面，在生产准备等方面，迅速开展一次群众性的评比、总结、巩固、推广和提高工作，乘胜前进，加速二号大高炉、第三座大焦炉、初轧、选矿烧结等重大工程系统的建设。他还号召炼钢厂与炼铁厂开展大协作，大竞赛，互相帮助，互相促进，努力完成钢铁生产任务，首先争取提前超额完成第二季度的生产任务。
    帮助包钢建设的苏联专家代理组长克鲁克里柯夫在会上讲了话。他盛赞包钢职工的英勇劳动，并对包钢建设者致以衷心的祝贺。
    最后，包钢炼钢区工委书记鲁立昆和炼钢厂党委书记兼厂长刘耀宗，在讲话中表示：坚决响应党的号召，保证提前完成国家交给的生产建设任务，作到高产优质，继续大跃进。
    在庆祝大会上，包钢负责人宣读了给苏联专家和支援包钢建设的全国各省市、各兄弟厂矿的感谢信。
〖-ZW/正文〗
