〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使人民武装干部个个称职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗芜湖军分区采取多种方式培养干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安徽芜湖军分区运用多种方式培养在职人民武装干部，取得了明显成绩。
    军分区党委很重视在职人民武装干部的培养，他们主要是采取以老带新、以强带弱、上级带下级的办法。如含山县人民武装部助理员陶少臣，在部队时是作司务长工作的，刚到县人民武装部，不知怎样工作，科长陈德标就亲自带他去三个公社，一面工作，一面熟悉情况。后来又让他和两个老同志一起到公社当民兵。在短短的几个月时间中，陶少臣就成了一个称职的人民武装干部。
    军分区十分重视干部当兵的工作。去年，他们组织了大部分干部到连队当兵，组织了一部分干部当民兵，使应当兵的干部都完成了当兵任务。今年，他们已经组织了一部分干部到连队当兵或当民兵。
    此外，军分区还举办各种短期轮训班培训干部。 （南干）
〖-ZW/正文〗
