〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国民经济高速度发展形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工业支援农业运动进入新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支援农业的生产资料大量增长，工农、城乡协作网普遍形成，工农关系发生刻变化〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业支援农业运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 在我国国民经济高速度发展的新形势下，工业支援农业的运动进入了一个新的阶段。在这个新阶段中，不仅工业支援农业的生产资料有了突飞猛进的增长，而且与县、社挂钩，充分发挥了自己的潜力，从多方面推进农业的技术改造。
    据统计，今年第一季度，全国工业为农村生产的化学肥料比去年同期增加了一点四倍，农药增加了一点三倍，排灌机械增加82％，谷物联合收割机增加三点八倍，拖拉机增加八点三倍。除此以外，各地农业机械部门还为农村修复了九千多台拖拉机、六万多部排灌机械以及成千上万的其他各种农业机具。
    广泛地开展厂社挂钩，城乡协作，用包地区、包任务、一包到底的办法，有计划有目的地全面支援农业技术改造，是当前工业支援农业的群众运动的主要形式。很多地区都已形成了庞大的工农、城乡协作网，山西省到目前为止，全省一千七百多个县营以上的厂矿，已经同六十六个县、九百多个人民公社挂上了钩。辽宁省也有一千多个厂矿同四百二十九个公社建立了固定的协作关系。许多工厂在同公社和县挂钩以后，不但为公社修理、制造农业机械，而且根据县和公社的农业技术改造规划，帮助发展县社工业，培养技术力量，提供装备。江苏省南京、无锡、常州等市和镇江、苏州专区的三千四百多个工厂，在最近几个月内，帮助挂钩的八百多个公社和生产大队建立了二千五百多个化肥、农药、农具修配等工厂，同时为社办工业培养了一万多名技术工人。哈尔滨市各厂矿到2月底止，拨出了农业机械，动力、铸锻设备及各种工具、轴承八万多件，支援了所挂钩的县和公社，并且用实行四合一环行供电后拆下来的大批电气设备，帮助郊区农村基本上实现了电气化。在厂社挂钩中，很多地方采用了条条对口的办法，如车间帮助发展生产，科室帮助整顿财务管理，辅助部门帮助办好集体福利事业等，使支援农业成了全厂职工一致的行动。
    由于厂社挂钩，工厂同农村的关系更加密切，许多直接为农村服务的生产因此进一步切合了实际需要。河北、河南、黑龙江、江苏、四川等省以及北京、上海两市的农业机械部门，到所挂钩的农村种“试验田”，组织访问团调查农民的需要，派工人和技术人员到农村去和能工巧匠密切合作，总结农民改良工具、农具的经验，他们通过这些办法，在去冬和今春已设计和试制了不少新的农具、工具，一些老的农具、工具也有改进。如河北省从去年10月到现在，就已经试制和生产了三百多种新式农业机具，其中不仅有自动割草机、万能饲料粉碎机、机引犁、耙、低压蒸气水泵等大型机械化农具，还有适宜于深耕、密植、加强田间管理，以及农村运输、农副产品加工用的成套高工效改良机具。上海市为了支援郊区农村迅速实现养猪机械化，从春节以来，已派出一千多名技术工人到郊区十一个县和农民一起改革养猪机械，到目前为止，已试制出各种新式养猪机械三百种以上。这些机械大都具有就地取材、因地制宜而又省工省料的特色，便于农村大量制造。
    随着工业支援农业的运动深入发展，工农关系发生了深刻变化。“工人、社员一家人，工厂、公社不能分”，成了广大工人农民的共同声音。互相支授，互相协作成为普遍的风尚。上海、南京、黑龙江、吉林、广东等地的工人，正在广泛开展为农民办几件好事的活动。山西省经纬纺织机械厂职工为了更好地支援同他们建立协作关系的张庆曙人民公社，坚持每星期为公社义务劳动两小时。张庆曙人民公社也提出了经纬厂“需要我们支援什么就支援什么”的口号，当经纬厂需要扩建和发展蔬菜生产时，张庆曙公社就专门建立了一个砖厂，拨出一吨熟铁，制造大批耐火砖和农具供给工厂；经纬厂准备办一个猪场，张庆曙公社就供给了工厂一百多头仔猪。平旺人民公社为了让支援他们的大同市十多个工厂来自外地的工人能吃到家乡菜，派出了几十个社员到上海、南京、广州、哈尔滨等地收集菜籽和学习种菜技术，现在这个公社供应大同市的蔬菜已从七、八种增加到五十多种。
〖-ZW/正文〗
