〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“革新迷”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍一些积极参加技术革新的同志，他们虽然职务不同，却有共同的特点：满腔热情地对待革命事业，紧紧地依靠党和集体。
    他们搞技术革新，丝毫没有什么个人目的。他们的目的是为了加强军队建设，多快好省地完成各项工作任务。为了这个目的，他们有的在白天吃饭也想、走路也想，有的在深夜里，躺在床上还左思右想，或者在路灯和月光下搞试验。真是“革新入迷，革新成瘾”！这就是有革命的大志，有敢想敢干的共产王义风格。有了这种志气和风格。不论文化程度高低，也不论有什么客观困难，就能够突破技术堡垒，就能够搞出名堂来。
    他们所以能够取得成功，除了个人苦钻之外，还由于依靠党和集体的力量。在创造过程中，党和领导热情地支持他们；同志们也积极帮助他们。真是一人搞革新，众人来帮忙。事实证明，技术革新是集体的事业，只有依靠集体协作，才能迅速成功；个人单干，就不免要失败。
    在党的领导下，人人立大志，协作搞革新，就可以把技术革新和技术革命推上更高峰，大大批动部队各项工作的全面持续跃进。
    让技术革新的花朵越开越红！让各行各业涌现更多的革新闯将！
〖-ZW/正文〗
