〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央全会公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏共中央全会公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 塔斯社莫斯科5日电：此间正式发表了苏联共产党中央委员会5月4日举行的全体会议的公报。公报中说：
    全会讨论了苏联最高苏维埃会议的问题和组织问题。
    全会选出阿・柯西金、尼・波德戈尔内和德・波利扬斯基为苏共中央主席团委员。
    全会免除了苏共中央主席团委员阿・阿里斯托夫和苏共中央主席团候补委员彼・波斯别洛夫所担任的苏共中央书记的职务，使他们能够集中精力从事苏共中央俄罗斯联邦局的工作。
    全会免除了苏共中央主席团委员尼・伊格纳托夫的苏共中央书记的职务，因为他被任命为苏联部长会议副主席。
    全会免除了苏共中央主席团委员叶・福尔采娃的苏共中央书记的职务，因为她被任命为苏联文化部部长。
    全会选出苏共中央主席团委员弗・科兹洛夫为苏共中央书记。
    全会免除了尼・别利亚耶夫的苏共中央主席团委员的职务。
    全会免除了阿・基里钦科的苏共中央主席团委员和苏共中央书记的职务。
〖-ZW/正文〗
