〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援城市人民大办公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江驻军工作队深入街道里弄哈尔滨驻军大力支援社办工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振瀛/南祥舷/朱文蔚/李敬时/徐斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东湛江市驻军最近派出了干部四十五人，深入街道里弄，帮助市民组织生产和各种集体福利事业及服务事业，深受驻地党委及广大市民的欢迎。
    湛江在解放前是一座消费城市；解放后特别是1958年大跃进以来，各项建设事业飞跃发展，迅速变成一座崭新的社会主义的生产城市。由于各项建设的高速发展，特别是由于广大市民和职工家属，经过全民整风和党的总路线教育运动，思想觉悟大大提高，他们具有摆脱我国一穷二白落后面貌的愿望和摆脱家务劳动参加建设的强烈要求，因而街道工业和街道集体福利事业就象雨后春笋蓬勃地发展起来，迫切需要有更多的领导力量和工作人员去帮助。部队党委根据这一情况，立即选调有经验的干部组成工作队，大力支援。
    工作队来到了街道里弄，在地方党委统一领导下，与地方干部和街道办事人员一道，跟市民同吃、同劳动。他们深入居民小组，挨家挨户调查市民的专长、特点和志趣，亲自去就近的大工厂联系，协助地方干部选送一些符合条件的妇女到工厂当学徒，或者与工厂挂钩，为工厂加工零件部件和半成品，利用工厂的边脚材料加工生产。还组织了各种小工厂和手工业社，组织市民编织草席、草袋、藤箱、做毛刷、扫帚、布鞋等。使原来没有参加生产的市民有90％以上参加了生产。在这同时，他们还帮助居民大办公共食堂、托儿所和服务组织。由于食堂初建，管理人民和炊事员多是家庭妇女，缺乏经验。工作队便根据部队的经验和市民就膳情况帮助他们成立食堂管理委员会，建立财务制度。为了提高炊事人员的烹调技术，上士戴近贤亲自帮助食堂做饭做菜，边工作边培养，效果很好。后勤干部刘贵子与食堂管理人员一起研究，采取按户定量打饭的办法，大大提高了炊事人员的工作效率，缩短了开饭时间。工作队还十分重视宣传工作，他们到各居民小组访问，了解居民的困难和要求，向居民们解释有关的政策。工作队还注意搜集材料，编写调查报告，为部队学习城市人民公社问题准备教材。
    这个城市的驻军军官和军官家属们也都热烈支援城市人民公社。正在市钢铁厂组织民兵训练的某部军官们听说钢铁厂的职工要成立幼儿园，就积极参加了幼儿园的修建工作。他们和职工一起，在三天内盖成了房子，使这个厂六周岁以下的儿童都入了园。很多军官家属积极协助市民大办街道食堂、托儿所、幼儿园。家属组长范秀凤动员全组家属一起参加了街道食堂吃饭。 （李敬时、徐斌）
    本报讯 哈尔滨市驻军与广大群众一道张灯结彩，欢庆城市人民公社的诞生；官兵们正在积极行动起来，为办好这个城市的人民公社贡献自己的力量。
    连日来，部队把营房周围的街道扫得干干净净，安装了附近街道的路灯。“幸福之路”人民公社办食堂要盖房子，部队立即派人帮助。通信修理所的同志给公社小学制作了一件收发报示教板，有电键，有蜂鸣器，深受小朋友们欢迎。工兵战士帮助公社修公赂，个个情绪高涨。部队还派出一支劳动队伍，参加了公社办的小铁路修建工程。
    早在1958年秋，哈尔滨市某些区刚建立人民公社时，部队就以最大的热情参加了城市人民公社的建设。当时有些社办工厂技术、人力上有困难，部队便大力支援。例如动力之乡人民公社锅炉配件厂当时只有三十个工人，设备简单，接受了一项为热电站制造高七米、直径三米的水磨除尘器的任务，由于厂小、技术力量不足，制造过程中遇到不少困难。部队党委知道这一消息后，立即派修理厂全部人员参加制造。严冬腊月，修理厂的同志和工人一起，冒着风雪在露天夜以继日地突击了三十多天，终于使这个厂按时完成了第一次订货任务。为了进一步帮助这个工厂，部队党委还派指导员韩殿文等五人到厂内帮助工作。现在，这个配件厂已经成为社办工业中最大的一个厂，年产值由二十多万元增加到七百万元。两年来。部队在紧张的训练中，还抽出大批劳动力参加筑路、绿化、抢运蔬菜、安装通信设备、修理机械和运输工具等活动。（张振赢、南祥铉、朱文蔚）
    刘端阳
    湛江驻军工作队的同志和地方干部一起帮助居民公共食堂砌灶。 刘端阳摄
〖-ZW/正文〗
