〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打虎的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊乔/安只〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省原平县屯瓦公社民兵报导员张三虎，人称“活武松”。他有一段打虎的故事，十分动人：1958年秋天，张三虎在石佛寺一带打山，碰上了一只大黑虎。老虎要吃人，而张三虎要打虎，真是狭路相逢。大黑虎猛扑过来，张三虎一枪，不中要害，大黑虎抓住了张三虎的两条腿，张开血盆大口就来咬他的脑袋。张三虎毫不畏惧，扔开枪就卡住老虎的脖子。老虎又一爪子抓在张三虎的脸上，张三虎不顾疼痛，又把老虎按倒。老虎翻过来，他再把它按倒……。就这样张三虎和大黑虎大战了十几个回合，到底把老虎死死地压住了……
    张三虎不愧为“活武松”，要是真的武松在世，恐怕还要竖起大拇指来敬佩他三分。因为武松当年是遇虎而打，而张三虎今天则是找虎而打。遇虎而打，多少带点偶然性，而找虎而打却完全是出于自觉性。这有很大的不同。用张三虎自己的话来解释，就是：“为民除害，这是共产党员、民兵的责任，山害不除掉，山区那能建设好社会主义、共产主义。”正是这样思想，在张三虎身上形成了大无畏的精神，使他战胜了吃人的老虎。
    “为民除害”，也就是为人民谋福利，为人民服务。共产党员是把这一条当做自己生活的最高目的的。只要是为了人民的利益，高山他也能爬，火海他也能过。就是吃人的老虎站在面前，他也不怕它，因为不怕，他首先在精神上就压倒了它，他的智慧气力就能高度地发挥出来，终于能把老虎打倒打死！
    大黑虎是人们不常遇到的，但是，有另一种老虎，却是常常和我们每个人见面，那就是所谓“拦路虎”。“拦路虎”之多，难以计算。比如：学习文化，遇到了一道难题，八次十次也啃它不通。技术革新遇到了一个难点，八天十天也攻它不下。在我们社会主义建设的道路上，无论是思想战线、经济战线、文化革命和技术革命战线上，随时都会遇到许多大大小小的“拦路虎”。这些“拦路虎”虽然不是真能吃人，但却能阻碍我们革命事业的前进，其利害，其危害有时不下于真的吃人的老虎，因此，都要打，要把它打倒，打死。在我们时代里也出现了许许多多这一方面的打虎英雄。比如上海技术革新闯将王林鹤便是一个。他遇到的也是一只“大老虎”。为了制造高压电桥，他先后试验三百七十次都失败了，但在他和这只“大老虎”搏斗了三百七十一次以后，终于把这只“拦路虎”给降服了，高压电桥制成了。
    张三虎和王林鹤等等这些打虎英雄都有着同样的精神，就是：第一，不怕虎；第二，去找虎；第三，找到了虎就坚决地打，勇敢地打，顽强地打，一个回合不成，十个回合，百个回会，直到全面取得胜利为止。
    张三虎在打虎的时候，曾经被老虎咬伤抓伤九十多处，那时有人问他：“这下你怕不能打山了吧？”张三虎回答说：“不打山？除非我死了！”这里我们看到了张三虎誓把山害除尽的决心。可是，深山中的豺狼虎豹总有一天是要被人们打完的，而我们身边的那些“拦路虎”却是除了一个，还有一个，只要我们要前进，永远总会有“拦路虎”出现，我们的革命事业自始至终都要和各种各样的“拦路虎”作斗争。因此，“不打虎，除非我死了”这种打虎的决心，我们拿来对待身边的各种各样的“拦路虎”才更为合适。
〖-ZW/正文〗
