〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要真独立不要假独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果人民示威反对殖民统治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果/反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 斯坦利维尔消息：比属刚果东方省首府斯坦利维尔3日爆发了群众性示戚。成群的激动的刚果人涌向城市，聚集在当地殖民政府周围，抗议比利时驻刚果殖民总督科内利斯等人到那里活动。
    消息说，在科内利斯刚刚到达斯坦利维尔，刚果人就跑上大街，举行政治游行，高喊反对欧洲殖民主义者的口号。
    在当地的一个广场上，愤怒的示威群众还把一个水桶盖在利奥波德二世纪念象的头上，表示他们坚决反对比利时的殖民统治。利奥波德二世是第一个用武力霸占刚果的比利时国王。
    殖民当局在示威事件爆发后，慌忙派宪兵队赶到出事地点进行镇压。有一些刚果人被捕。
    有消息说，一个反对比利时殖民统治的群众运动正在这个地区展开，并且向东方省其他地区蔓延。
    科内利斯到斯坦利维尔是为了“安排”即将举行的选举。
    自从比利时殖民主义者被迫同意刚果在6月30日独立以来，他们为了继续维持自己在刚果的殖民利益，正在千方百计企图在政治、经济上继续控制刚果。他们一方面加紧在刚果政党之间和部族之间制造分裂和纠纷，并趁机进行武装镇压，一方面还企图威胁居民在独立前夕将要举行的大先中不投民族主义政党的票。刚果民族运动党主席卢蒙巴最近曾谴责比利时殖民当局的这种阴谋活动。他说，比利时殖民当局准备在刚果议会和省议会选举中舞弊，以支持同它“合作”的政党。
〖-ZW/正文〗
