〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨首都满城沸腾人们都出来欢迎自己的朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理到达金边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈克亲王和福・波伦首相等到机场迎接柬埔寨摄政委员会欢宴周总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边5日电 周恩来总理、陈毅副总理和周总理的其他随行人员在今天上午当地时间九时乘飞机到达金边。
    周恩来总理在机场受到西哈努克亲王、福・波伦首相和成千上万的群众的热烈欢迎。
    周恩来总理在机场发表讲话时说，他是再一次到柬埔寨作友好访问，他对苏拉玛里特国王的不幸逝世表示哀悼。
    当周恩来总理步出机舱时，西哈努克亲王迎上前去同他热烈握手。三个高棉族姑娘为周恩来总理和陈毅副总理戴上了花环。中国贵宾们还接受了前来欢迎的人们的献花。
    随后，周恩来总理和陈毅副总理检阅了仪仗队，乐队奏起了两国的国歌。
    西哈努克亲王在机场致欢迎辞。他向周恩来总理、陈毅副总理和其他中国贵宾表示了最诚擎的欢迎。他说，周恩来总理这次的访问证明了把两国联结在一起的兄弟般的和友好的团结，这种团结自从1955年的万隆会议以来已经日益紧密和巩固。他对中国对柬埔寨人民的如此慷慨和有用的援助表示感谢。他还感谢中国对柬埔寨的中立和和平政策的不断支持。
    周恩来总理在致答辞时指出，自从1956年他第一次访问柬埔寨以来，两国之间的友好关系在五项原则的基础上有了很大的发展。他着重指出，这是两国政府共同努力的结果，也是五项原则具有伟大生命力的证明。周恩来总理在结束讲话时表示希望，他这次对柬埔寨的访问能够为进一步增进中柬两国的友谊有所帮助。
    周恩来总理和西哈努克亲王的讲话都受到了热烈的鼓掌欢迎。
    周恩来总理还在机场上会见了柬埔寨议会议员，王国政府的高级官员，军队的高级将领，柬埔寨的社会著名人士和各国外交使节。
    中国驻柬埔寨大使和柬埔寨驻中国大使也在机场欢迎周恩来总理。
    周恩来总理在西哈努克亲王陪同下，陈毅副总理在福・波伦首相陪同下，同乘敞篷车从机场前往王宫。他们在长达十公里的路上，受到道路两旁十余万人的热烈欢迎。欢迎的群众有老有小，有青年也有妇女，有金边的市民也有来自柬埔寨全国各地的居民以及许多华侨。无论周恩来总理经过那里，都引起了热烈的欢呼和掌声。当汽车进入市区时，中国贵宾们受到了人数更多的热情洋溢的群众的欢呼。一路上到处都有并排飘扬着的中柬两国的国旗和一个接一个的装饰得花团锦簇的拱门，还有无数高高悬挂的横幅标语，上面用中文或者柬文写着：“中华人民共和国万岁！”，“柬埔寨王国万岁！”，“和平共处万岁！”，“中柬友谊万岁！”，“欢迎周恩来阁下！”，“欢迎陈毅阁下！”。沿路的许多建筑物上和树上都悬挂着周恩来总理和陈毅副总理的象片。
    整个金边城的人们都出来欢迎贵宾们。到处都是密密层层的欢呼着的人们，到处都是如林的彩旗。周恩来总理和陈毅副总理在到达王宫后同西哈努克亲王交谈时，再一次表示感谢西哈努克亲王殿下和王国政府的盛大的和诚挚的欢迎以及金边市民对中国人民所表示的热情。西哈努克亲王微笑着说：人们已经等待了好几天了，他们全都希望看到您们。
    新华社金边5日电 柬埔寨摄政委员会主席西索瓦特・莫尼勒亲王在今天二十点三十分（当地时间）举行宴会，对周恩来总理表示盛大的和热诚的欢迎。
    副总理陈毅，外交部副部长章汉夫和周总理的其它几位随行人员也出席了宴会。
    出席宴会的还有摄政委员会委员张强、皮图・德蒙特里奥，国民议会议长舒埃，首相福・波伦，第一副首相涅刁隆，第二副首相泰潘，皇家军队总司令朗诺少将，皇廷事务办公厅主任桑云和其它的柬埔寨高级官员。
    中国驻柬埔寨大使王幼平和柬埔寨驻中国大使兰・涅特以及各国驻这里的外交使节也出席了宴会。
    宴会是在友好和融洽的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
