〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级干部会师现场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练指导/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某坦克团的各级领导干部，在军事训练中会师现场，就象领导士兵作战那样，到训练场上去领导训练，和群众一起摸难点、攻难点；机关干部也在首长的领导下深入下去，有的蹲点、有的转圈、有的帮后进，因而保证了专业技术训练在短时间内获得很大成绩。这是一个很好的经验，值得大加提倡。
    经过连续两年的大跃进，我军各级干部在领导方法上也有了很大的进步。适应大跃进的形势，各级领导都创造和运用了许多行之有效的方法，如下连当兵，种试验田，抓典型、立标兵，抓先进、帮落后，开展评比竞赛，召开现场会议等等，促进了各项工作的开展。在大跃进中，我军各项工作都采取了大搞群众运动的方法。群众运动的特点是任务集中，时间集中，发展迅速。群众的积极性创造性高度发扬，新创造、新经验、新问题每时每刻都在大量产生。在这种情况下，就要求各级领导一定要深入现场，运用一看、二帮、三检查、四总结的方法，到运动中去领导运动。只有这样，才能及时发现问题，解决问题；当新生事物还处在荫芽状态的时候，就能够抓住它，扶持它成长壮大；把典型单位的先进经验，迅速整理提高，予以推广；对后进单位，及时采取措施，帮助他们找出原因，纠正缺点，赶上先进。这样，也就体现了毛主席一再指导我们的正确的领导方法，做到从群众中来到群众中去，一般号召和个别指导相结合，促使运动健康而迅速地发展。如果只是蹲在机关里听汇报、看总结，满足于一般地发指示、作指导，就必然跟不上群众运动的发展，使运动有气无力、有声无色。
    各级干部会师现场，不仅是领导群众运动所必需，而且也是丰富领导、提高各级干部的思想水平、业务水平和克服官僚主义的最好方法。“一切真知都是从直接经验发源的”。通过深入实践，耳听、眼见、手摸的，都是活生生的事实，就可以使干部的思想丰富起来，提出来的问题、做出来的决定，就能更加合乎实际。由于领导与群众、上级和下级都在一起，发现了问题，也就可以当场所究，当场解决，经验也就可以很快传播。正如这个坦克团那样，电话一摇，几分钟之内，经验就传遍全团。这样，官僚主义、文牍主义的坏作风，也就自然克服了。而且，广大干部和战士因为上级和他们在一起摸爬滚打，就更会受到鼓舞，更加信心百倍地努力学习，上下之间完全融成一体，拧成一股绳，合成一个劲，运动的发展就会更加迅速。
    目前全军是一片大好的跃进形势。在大跃进中，要求干部训练和部队训练都要创造出优异的成绩来。为了搞好干部训练，提高干部的思想水平和业务能力，给干部以一定的时间参加集训和自学，是需要的。在这种情况下，就产生了干部少和工作多，任务重的矛盾。怎样解决这个矛盾呢？是蹲在机关开会发文件呢？还是各级干部到现场去解决问题呢？事实证明，采取前一种做法，就只会把干部拴在机关里，就是忙于开会发文件，干部就越下不去，连队工作也更增加了忙乱。只有采取后一种办法，才能够解决问题。比如这个坦克团，他们很少在机关里开会，可开可不开的会坚决不开，要开的会多是到现场去开；他们很少发文件，可发可不发的坚决不发，需要下达的指示和传播的经验，多是深入下去用口头和现场表演等方式作传达。大家都下连队去，就使机关摆脱了文牍主义，连队减少了忙乱现象；既保证了干部有深入部队的时间，又能完成本身的学习任务。
    为了保证各级干部都能够深入下去，首先要求各级主要领导干部以身作则，拿出坚强的决心钻到基层去，并且组织机关干部经常下去。这就要把工作安排好。比如坦克团采用组织小高潮的办法使部队训练和干部训练交互前进，一前一后，两条腿走路，这就给各级干部解决工学时间的矛盾创造了有利条件。
    大跃进的形势要求有大跃进的领导作风和领导方法。我们一定要发扬紧张严肃，雷厉风行的作风，深入现场，深入实际，克服官僚主义，扎扎实实地到运动中去领导运动，到群众中去领导群众，和群众一起前进。只有这样，才能够永远站在群众运动的前面，成为群众运动的先进指挥者。
〖-ZW/正文〗
