〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长当先突破难关带动全面各级干部会师现场指挥训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团专业技术训练抓得狠抓得细抓得深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，装甲兵领导机关在接连创造驾驶破难点、射击过五关两套经验的某坦克团召开现场会议，推广他们在训练中采取三个梯队以点带面、各级干部会师现场的领导方法。到会同志称赞这个团的领导经验说：“他们干劲大，方法巧，把群众路线用活了。”
    首长亲手摸经验，种试验田，突破一点，带动全盘，这是坦克团在专业技术训练中领导方法的重要特点。今年训练开始以前，团党委便把部队分了三个梯队：“尖刀排”、先行连、大部队。“尖刀排”由团直接掌握，它的任务是攻难点、破难点，为部队训练开辟“通路”。先行连由营掌握，主要任务是在“尖刀排”攻破技术难点的基础上，进一步摸索训练组织领导方法的经验。团长田四元率领一部分训练经验较丰富的干部，组成了“试验领导小组”直接掌握“尖刀排”的经验。他们从1月到3月底，共试验了驾驶破难点，射击过“五关”，坦克，自行火炮“战四”“战五”实弹射击等难点科目。每次都是首长和乘员一起，反复试验、研究、鉴定；再试验、再研究、再鉴定。如试验高速通过障碍物――土岭时，碰上了两个难点：一个是车子开到障碍物上冲不过去，又倒回来；一个是冲力过猛，冲过去后摔车。经过研究，认为主要是乘员减油的时机掌握得不好。为了突破这个难点，他们专门试验了车子在三种不同距离上，究竟在哪里减油合适。在试验高速通过弹坑时，车子方向偏了，干部又带着驾驶员跑到弹坑里去，量履带印，看究竟偏了多少厘米，从中研究改进的办法。在整个试验过程中，她们共召开了八次技术研究座谈会，二十多次小型经验交流会。在“尖刀排”取得经验以后，试验领导小组又让去年入伍的新兵、三级驾驶员田东来等按照经验实际操作，看看学会这个要领究竟需要多长时间。经过试验，领导上摸出了部队学习这个科目的时间和标准，给制定部队训练计划提供了可靠的依据。
    各项经验肯定后，领导上就大力推广。由机关把经验整理成套，写成书面材料。为了便于广大乘员学习和掌握，他们还把经验编成快板、顺口流。“尖刀排”在三个月试验中，共总结了十几种攻破技术难点的经验，都印发给全团各个连队。为了更便于广大干部战士接受这些经验，又由“尖刀排”作破难点的表演。表演后再分成若干组，由担任试验的干部和乘员介绍具体经验。最后召开动员誓师大会，掀起攻难点、破难点的练兵高潮。
    运用这种由领导干部亲手种试验田，摸经验，然后以点带面遍地开花的领导方法，他们体会到有几条好处：1、领导上有了“尖刀排”第一手的经验，心中有数，部队训练全面展开时，领导工作就更加准确、具体、有力，避免了盲目性；2、经过试验，树立了活的榜样，有利于消除顾虑，动员群众；3、少数人摸出经验，多数人就能少走弯路，能大大节省训练时间，节省摩托小时。
    从团到排各级干部会师现场，到群众中去领导群众，到训练中去领导训练，实现一般号召和具体指导相结合，这是坦克团领导方法上的又一个重要特点。他们在驾驶破难点、射击过“五关”两次训练高潮中，各级干部都拿出指挥作战的劲头来，亲临训练现场，推广经验，传授要领，和群众一起攻难点破难点。会师现场的机关干部，在首长率领下，分作三摊进行工作。一摊是“蹲点”：抓住先进单位，深入下去吸取具体经验；一摊是“转圈”：巡回检查，推广经验，解决具体问题；一摊是“帮后进”：帮助后进单位解决困难。干部们的口号是：“既当好指挥员，又当好驾驶员”。在训练中，车到哪里，干部到那里；乘员学什么，干部学什么。
    在训练高潮中，坦克团各个教练场地都装上了电话机，一发现先进经验，电话一摇，几分钟内就传遍全团。在射击过“五关”的群众运动高潮中，“车上协同动作”一关。有一项指标是：上车后×分钟作好准备。开始很多乘员达不到要求，原因是戴上防毒面具，动作较慢。营长于洛善发现车长祖恩波动作快，便在这个车上召开现场会，由祖恩波作了示范表演，使各车很快都达到了指标。
    各级干部会师现场的好处很多。1、发现问题快，解决问题快，能够迅速地抓先进、立标兵，推广先进经验；2、干部带头参加攻难点、破难点，密切了与群众的联系，把群众运动推向高潮；3、干部亲自参加和指导运动，对干部本身也是很好的教育和提高。
    坦克团各级干部所以能集中精力深入现场，是同他们巧妙地安排部队的训练和本身的学习分不开的。他们采取组织“战役”、“战斗”的方式来领导训练。今年上半年，这个团将部队训练分为三个“战役”。第一个“战役”，以完成专业技术训练为主，组织共同条令、兵器教育、驾驶破难点、射击过“五关”等五次战斗；每个战斗是一个小高潮，时间不超过十天。每个战斗之间，在分队复习巩固专业技术、保养车辆、劳动生产时，就把干部集中起来学习。今年1至3月，他们组织了射击、驾驶、政治、文化四次干部学习小高潮，1月份便集中85％的干部，用一百五十个小时，学习了“八个问题”的文件。采取这种方法，就使干部能够在部队训练时集中精力搞好训练，在小高潮告一段落时，集中力量进行学习，解决了干部工作和学习的矛盾，受到干部们的欢迎。（肖池）
〖-ZW/正文〗
