〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理拜会西哈努克亲王和柬首相柬埔寨王后和摄政委员会接见周总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边5日电 周恩来总理今天上午十一时三十分（当地时间）到西哈努克亲王的桑园别墅拜会了西哈努克亲王。
    陪同周恩来总理前往的有副总理陈毅、外交部副部长章汉夫和其他随行人员。
    拜会时在座的还有中国驻柬埔寨大使王幼平。
    新华社金边5日电 周恩来总理今天中午十二时二十分（当地时间）到柬埔寨首相府拜会了柬埔寨首相福・波伦。
    陪同周恩来总理前往的有：副总理陈毅、外交部副部长章汉夫和其他随行人员。
    拜会时在座的还有中国驻柬埔寨大使王幼平。
    柬埔寨方面在座的有：国民教育国务大臣、驻首相府代表谢振国和柬埔寨内阁的其他高级官员。
    新华社金边5日电 柬埔寨王后和摄政委员会今天下午五时在国王御座宝殿接见了周恩来总理。
    陪同周总理的有副总理陈毅、外交部副部长章汉夫和其他的主要随行人员。接见时，中国驻柬埔寨大使王幼平也在座。
    接见时在座的还有：柬埔寨摄政委员会主席西索瓦特・莫尼勒亲王，摄政委员会的两位委员张强和皮图・德蒙特里奥，以及柬埔寨第二副首相兼外交大臣泰潘，皇廷事务办公厅主任桑云，和柬埔寨驻北京大使兰・涅特。
〖-ZW/正文〗
