〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻炼克服飞行错觉的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队从研究、试验入手，以加强科学知识教育为主，锻炼飞行员克服飞行错觉的能力。
    他们发动群众研究发生错觉的情况，找出各种各样错觉现象，然后进行有关错觉问题的科学知识教育，说明飞行错觉是飞行员在飞行中，对于客观存在的一种错误反映，也是一种自然现象。他们把预防和克服错觉的经验，归纳成一个口诀：意志坚强沉着不慌，根据仪表查明情况，动作柔和操纵准当。经常要求飞行员参考这个口诀，锻炼控制飞行错觉的能力。郝太华在一次飞行中，遇到一边云高、一边云低，感到上下左右都是天。后来他根据这个口诀，强力克制自己，相信仪表，终于使飞行转为正常。
    在对错觉有了科学态度以后，他们又进行了错觉带飞试验。把暗舱军改为黑蓝红白四种颜色，使座舱内的光线一边明、一边暗；飞行时不打开地平仪，只按针球仪飞行，以增加飞行员的精力消耗，并且多做复杂状态改出。经过这种试验，使过去没有产生过错觉的飞行员，体验了错觉的味道，起到“防疫”作用，增强按仪表飞行的信心。过去发生过错觉的飞行员，提高了改出复杂状态和控制错觉的能力。例如飞行员佟元崇在几次带飞试验中，对发生的错觉都控制得很好。飞行员经过错觉带飞后，信心也足了。（欧炀）
〖-ZW/正文〗
