〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行错觉是怎么回事；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈顿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行错觉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们坐在静止的火车上，这时候如果有一列火车从旁边向相反的方向驶去，便会感觉到自己坐的火车好象也在向前行驶。这就是错觉。错觉，说得具体些便是辨认的错误或错误的感觉。错误的感觉，在人们的日常生活中，只要脑子一时转不过弯来，是常会发生的。但是，由于人们有丰富的生活经验，对周围事物的活动规律有一定的认识，一旦产生错觉，是能够很快改正过来的。
    飞行员在飞行中，尤其是在夜间和云中飞行时，由于飞行条件与日常生活的条件不一样，产生错觉的可能性就更多些。飞行错觉有很多种，比如我们从高楼上边向下看，地面的行人、车辆、房屋等的形状，和我们在地面行走时所见到的行人、车辆、房屋的形状大不相同。飞行员在飞行中所见到的地面情景也是这样。所以，有时候会连在地面很熟悉的地标，在空中也辨认不出来，结果就产生了方向错觉。在夜间飞行时，如果地面灯光稀少，而天空又星斗满布的时候，飞行员很容易把天上的星星，误认为地面的灯光，就会产生倒飞错觉。此外还有旋转错觉、反旋转错觉、飞机状态变化未感到等等。总之，飞行错觉是飞行员对于客观事物的错误反映，是与飞行经验和技术熟练程度有很大关系的。
    人在地面产生错觉，对周围事物辨认不清，影响还不大。如果在飞行中产生错觉，又不能很沉着地进行处置，就很危险。比如方向错觉，它会使飞行员迷失方向，不知道飞机在什么位置，也不知道机场在什么方向，结果便会造成迷航事故。所以，产生错觉后如果不能正确处置，就会影响到更好地完成训练和作战任务。
    但是，错觉并不可怕，也不是不可克服的。要克服飞行错觉，除应努力在飞行实践中，逐渐巩固自己的飞行经验和提高飞行技术外，还应该特别重视飞行前的准备工作和锻炼身体。
    飞行前的准备工作，实际上就是飞行员在上天前的思想准备。在飞行前准备中，除了详细研究飞行任务、飞行动作，还要研究特殊情况的处置，其中就包括对错觉的处置。这时可以根据飞行课目作些假想，比如在飞行中产生了方向错觉（迷航），就研究必须相信无线电导航台，尽管在感觉上认为向导航台飞行的方向是错误的，也要坚决向导航台飞行。如果假想在复杂气象条件下，产生了倒飞、上仰、下俯、带坡度等错觉，就研究怎样相信仪表，按照水平仪、倾斜仪等仪表驾驶飞机，向错觉作斗争。飞行前对各种可能产生的错觉，都经过仔细研究，心里有底，那么在飞行中真的产生了错觉，也就能得心应手地改正过来了。
    平时积极锻炼身体，增强体质，也能减少错觉的产生。飞行员应该经常进行掷铁饼、游泳、旋梯、虎伏、秋千等运动，这些运动都能锻炼身体的平衡器官。此外，如果常常进行各种球类和单、双杠运动，可以增强身体的灵活性，对克服飞行错觉也会有积极作用。（陈顿）
〖-ZW/正文〗
