〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土耳其人民一定要把美国走狗赶下台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊兹密尔又爆发大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗土耳其/反美大示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 伊兹密尔消息：爱琴海畔的土耳其港口城市伊兹密尔4日爆发了大规模的示威，五千名学生和其他阶层的居民高呼口号：“辞职！辞职！”（指曼德列斯政府）和“自由！自由！”伊兹密尔的示威者是第一次呼喊这样的口号。
    这次示威发生在某些北大西洋公约侵略集团国家的代表预定将要访问伊兹密尔的前夕，这个城市是北大西洋公约组织东南欧总部所在地。
    爱琴大学的几百个学生首先开始示威，他们聚集在地方长官公署外边的广场上，许多旁观者，其中包括青年姑娘，马上参加了他们的队伍。示威者高呼口号和高唱国歌。他们抵抗挥动短棒和刺刀的军队的攻击将近一小时之久。有一些示威者被逮捕。
    在位于首都安卡拉南面二百多公里的土耳其古城科尼亚，师范学院的学生们在4日也曾经准备举行示威游行，但是他们立即遭到警察的镇压。
    据报道，安卡拉和伊斯坦布尔的形势仍然是一触即发的，虽然土耳其当局在那里实施了戒严并且增援重兵把守。
    伊斯坦布尔戒严司令4日命令当地的“新晨报”停刊十天，因为报纸以显著地位刊载了南朝鲜汉城教授示威反对美国――李承晚集团的一张照片。这是自从伊斯坦布尔人民举行反对美国扶植的曼德列斯政权的示威以来被当局勒令停刊的第八个刊物。
    在安卡拉，十七个反对党议员提出动议，要求议会对政府血腥镇压伊斯坦布尔和安卡拉示威的事件进行调查。他们在给曼德列斯的电报中说，“你的完全不合乎宪法的政权迫使人民愤怒地起事。”
〖-ZW/正文〗
