〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林镇顺室思勇迟筠杜忠瑜冯作海刘璞梁一志娄春青乔恒业治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新先进人物/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士郑新涛巧制测量仪
    在炮兵某支队的技术革新展览会上，有一件距离测量仪，非常引人注意。参观的人们交口称赞：这真是个切合实用的好东西！
    这个距离测量仪是谁创造出来的呢？
    过去，侦察班在测量距离的作业中，只有班长和几个老战士成绩比较好，其余的人都达不到要求。因此，老有一个问号在新兵郑新涛的脑子里转悠。有一天他问班长：“我们能不能创造一种仪器来代替现在的这个方法？”还没等班长开口，有个战士就插进来说：“要是自己能创造，还要那些专家干什么呀？”郑新涛心里想：“难道只有专家才能创造，别人就不行吗？”
    从这以后，郑新涛就不断思考琢磨。那天郑新涛爱人来了一封信，要他照个象片寄回去。星期天，他向班长请了假，打扮得整整齐齐来到服务社的摄影室。他满脸笑容地坐在凳子上，两只眼睛直勾勾地盯住照象机上的镜子，正当摄影师喊出“注意――”的时候，他刷地站起来，拔腿就跑；一边跑一边说：“我不照了，我不照了！”这一下把摄影师也弄呆了，追到门口对他喊：“不照，退你钱！”郑新涛连头也没有转一下，嘴里回答：“钱也不要了！”
    原来，郑新涛坐在照象机前的时候，看到了照象机前边装的那个镜子，想起了学物理时关于反射倒影的原理。“这和脑子里的距离测量仪不是一个道理吗？”他忘记了照象，一口气跑了回来。
    郑新涛足足干了一天。第二天，连里又请来了侦察参谋和修械所长，给他出了些主意。距离测量仪就这样诞生了。（林镇顺）
    炊事员孙绍儒大造新工具
    某部炊事员孙绍儒，创制和改制了七种先进工具，这些工具是：提高工效七至十四倍的电动五用切菜机、电动搓面机、磨刀机、刮鱼鳞机、包包子器、洗碗机和切豆腐器，为食堂实现机械化起了很大作用。
    造机器，这对一个缺乏文化和技术的炊事员来说，确实有不少困难。但是，孙绍儒有敢想敢干的共产主义风格，干劲大，钻劲足。为了解决材料问题，他跑遍了汽车班、总机室、修械所和地方废品公司等许多单位。制切豆腐器要用钢丝，他找废电线代替；制洗碗机没有铁棍，就用废钢筋，没有白铁皮，就用废子弹盒。因为没有设计图纸和模型，他边研究，边制造，不行就改，反复试验，逐步提高。初次制成的洗碗机放取不方便，容易打碎碗，他又做了六个铁丝篓，把碗放在篓里，这样不但加强了对碗的保护作用，而且加快了放取速度，同时还可以洗碗、洗碟、洗筷子。
    在炊事革新中，孙绍儒每天都忙到深夜十二点，有时到下两点。有时他已经睡了，但又想起了什么方法，就起来在路灯或月光下试验。为了赶制切豆腐器，他曾先后苦战了七个夜晚。有一回，他安装电动搓面机撞破了三个手指头，领导多次叫他休息，他却说：“手碰掉一点皮是小事，革新是大事。”大家称赞说，孙绍儒是技术革命的尖兵。（室）
    作业手刘长宝革新上了瘾
    在五连工地上，有一辆精巧的木斗车，一次能装一拌合机混凝土。只要两个人轻轻一推，它就顺着轨道滑开了。到了桥墩上，车底自动打开，混凝土便倾卸到正在灌注的桥墩上。在五连厨房里，也有一部机器，能切菜、切肉，能切片、切块、切丝，战士称它为“万能切菜机”。这两种“土机械”，都是先进生产者刘长宝制造的。
    3月里，小刘参加部队积极分子代表大会回来。沿途都在想：“党号召大闹技术革命，自己是个共产党员，决不能落后！”但是搞什么东西呢？一下汽车，他连水也不喝，立即跑到工地上去“侦察”。几个同志推着满装混凝土的小推车从他面前跑过，嘴里直喘气，脸上流着汗水。小刘想了想，对连长说：“小推车太笨重，我想做辆自动倾卸车。”连长马俊全高兴地拍着他的肩膀说：“好呀！你的想法和我想的一样，快点做出来吧。”
    连首长的鼓励给了小刘很大力量。这两天，他没有一时一刻不在想着自动倾卸车，但是，想来想去也没有个门路。一天，他劳动回来，刚端上茶缸喝开水，突然说了声“对！”就朝工棚跑去。原来，他在揭茶缸盖时想出了做漏斗式自动倾卸车的方法。经过一天半的苦战，车子终于制成了，比手推车提高工效五倍，还大大减轻了劳动强度。这一来，小刘的信心更大了，任何时候都想搞革新。有一天收工回家，他从料库门口经过，发现一个废铁齿轮，就象获得宝贝一样，饭也不吃，连夜设计了一部切菜机模型。结果在连长和木工魏忠仁的帮助下，制成了一部切菜机。
    现在小刘想得更多了，什么自动喷雾养生器啦，压面机啦，自动送带啦，一个又一个。为什么想得这么多？他自己说得好：“过去确实想不到这些，党号召大闹技术革命后，思想象长了翅膀，越想越多，越干越有劲，越革越有瘾。” （思 勇）
    参谋高祥柱创制照明箱
    一个精致的“夜间射击照明箱”诞生了。这个小箱子可解决大问题，在步兵夜间射击的时候，能和实战一样显示敌人的射击火光。这个小箱子是某部少尉参谋高祥柱创造的。
    高祥柱入伍前是个高小毕业生。他有个最大长处是干什么就钻什么。今年，训练开始，领导上给他一个任务――研究闪光射击所需要的照明器材。当时，他心里实在没有个底。他首先找到和他在一起工作的郝参谋。研究了其他单位历年来搞闪光射击的经验。这时，某部正在组织闪光射击集训，买了一大块方电池作电源，用电键控制，接上十七、八个灯泡，要亮一齐亮。八元多钱一块的电池，三个晚上就用完了。高祥柱觉得，用电键闪光虽然还算个好办法，不过用干电池，十七、八个灯泡一齐闪，这个太浪费。用什么电源呢？想来想去，他想到汽车上用的电瓶。电瓶可以充了用，用了充，哪个单位也有。领导上同意他试验，便叫汽车连送来一块电瓶。高祥柱一连试了几次，都没有成功，最后一次，他接了十个小灯珠，一动开关，忽闪一下，灯泡全部烧坏了。高祥柱急得抓耳挠腮，皱着眉头发起呆来。一会，他又象发现了什么似的，两只眼集中在电瓶的两条接线板上。嘿！电瓶是三块拼在一起的，要减少电力，少用一块不就行了吗？想到这里，他抱起电瓶就跑，到汽车连找修理班长请教。修理班长给他介绍了电瓶的构造和性能，解释了烧灯泡的原因，高祥柱回来，按照修理班长讲的道理，从连接板上引出线来一试，果然，灯泡亮了。他把小灯泡加到二十多个，接到整个电瓶上也烧不坏了。高祥柱长长地出了一口气。
    有了便宜适用的电源，高祥柱就着手解决第二个问题，先给电瓶做了个水箱，又锯了一块条形木板，平架在木箱的前面，自己做了一个电键，买了几个开关，陆续安在木板上。线路怎么连接呢？他反复试验。灯泡亮了，就是接对了。就这样，接来接去，试验了几十次，十几个灯泡，全都乖乖地听他“指挥”了，叫那个闪光，那个就闪光。
    闪光问题解决了，高祥柱的眉头反倒又皱了起来。他看看自己制成的照明箱，线路乱蓬蓬地。有时该板哪个开关，自己还得想想，最好外面安上一个检查灯。他正在考虑这个问题的时候，上级派了通信参谋帮助他，两个人又重新设计，安装，边试验，边改进，就这样前后经过两个多月的时间，这个被人人喜爱的“夜间射击照明箱”终于试制成功了。 （迟 筠）
    休养员柴崇林住院搞创造
    某医院休养员柴崇林，他在全军大闹技术革新和技术革命的鼓舞下，再也躺不住了。他想，自己暂时不能回部队工作，也应该在医院搞点什么才好。于是他问护士：“你们哪样工作最困难？”护士告诉他，配药很费事，每天要十六小时才能把全院所需药品配完。柴崇林听了，左思右想，决定创造配药器。一天，他向院领导谈了自己的想法和决心，领导告诉他：“在不影响休养的情况下，你可以大胆搞革新。”还派一个有经验的工作人员协助他。这样，柴崇林的信心就更大了。经过两天努力，制成了配药器。可是缺点很多，效果不好。有的人说：“老柴，算了吧，好好休养，早些出院回部队工作吧。”柴崇林并不灰心，他在院党委的鼓励下，继续研究试验，又经过了七天时间，终于在4月17日创造成功了。这种配药器，只要人按开关，就能把干药和水药按需要配出来。一次能配干药十一包，水药八杯，使全院配药时间从原来的十六小时，缩短到两小时。 （杜忠瑜）
    娄春青、徐明治
    ① 某部发信台台长余超云和无线电员杜宝年正在改进发报机。 娄春青、徐明治摄
    乔恒业
    ② 福建前线某医院休养员饶孝贞创造了电动防痰器，对医生检查肺结核患者很有好处。 乔恒业摄
    冯作海、刘璞
    ③ 炊事员潘得志（右）正在检查自己创制的脚踏切菜机。 冯作海、刘璞摄
    梁一志
    ④ 某部修理连制成的电动靶车。  梁一志摄
〖-ZW/正文〗
