〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅工业支援农业的好照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嵩林在用光方面也有他的特点/他选择了侧光拍摄的方法，增强了飞机与人物之间的立体感和空间感，特别是突出了飞机喷射杀虫剂雾体的层次，真实地反映了现场的气氛，增强了照片的感染力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/摄影艺术欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影艺术欣赏/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民公社与天争粮”这幅照片，突出地宣传了党和政府对人民的无限关怀，宣传了人民公社的优越性和工业支援农业的思想。
    1959年，我国虽然遭到旱、水、虫等严重的自然灾害，但是由于党中央和毛主席的英明领导，发挥了人民公社巨大的抗灾能力，我国农业生产不但没有减产，反而获得比1958年还大的丰收。这个事实充分说明了，社会主义制度的无比优越性，它与解放前的灾荒年月，卖儿鬻女，流离失所的凄惨生活情况形成鲜明的对照。这幅照片正是抓住了这一极有意义的主题，选择了这一具有典型意义的镜头，生动地表现了党和政府对人民的无限关怀，同时也充分显示了人民对党和政府的感激和对战胜灾荒的坚强信念。
    作者张青云同志抓住了飞机凌空而过喷射杀虫剂和社员们欢呼的瞬间，巧妙地把空中的飞机和地面上的社员摄入了一个画面，画面中的人物虽然背向镜头，但是只要你细致地去观察每个社员前后的距离，招手、鼓掌的具体动作，就不难想象出社员们的脸上充满着多么愉快的笑容，社员们的心里充满着多么真诚的感激！同时我们也确信，灾区人民在看到用飞机灭蝗这个事实后，一定会更加激励了他们奋发图强，加速实现农业机械化、电气化的决心。
〖-ZW/正文〗
