〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎瑞典王国军事代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欢迎瑞典王国军事代表团/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以奥尔曼将军为首的瑞典王国军事代表团，应我国国防部的邀请，今天来到我国进行友好访问。我们中国人民解放军全体指战员，谨向远道而来的瑞典贵宾，表示热烈欢迎，并通过你们向瑞典人民和军队致以衷心的问候。
    瑞典人民是爱好和平的人民。瑞典王国政府执行着“平时不结盟，战时守中立”的政策；瑞典王国政府从1950年起即同我国建立了正常的外交关系，两国的贸易关系逐步有所增加；瑞典政府的代表，参加了朝鲜中立国监察委员会，并在其中耐心地进行工作，这些都是对于维护世界和平事业极为有益的贡献。
    我国一贯遵行和平外交政策，坚持不同社会制度国家和平共处的原则，并愿意在平等互利的基础上同一切国家发展友好关系。我们是社会主义国家，绝不会去侵略别人，但也绝不允许别人来侵略和欺负我们。我国人民正在全力进行着伟大的社会主义建设，热烈地希望有一个长期的和平环境。因此，我国人民为了缓和国际紧张局势进行了不懈的努力。为了实现朝鲜的和平统一，中国人民志愿军早已主动撤离朝鲜，就是一个鲜明的例证。
    我们高兴地看到，由于全世界一切爱好和平的国家和人民的共同努力，目前的国际形势正朝着有利于和平的方向发展。但是，在以苏联为首的强大的社会主义阵营面前，在全世界强大的和平力量面前，美帝国主义一面不得不被迫作出某些“和平”的姿态，借以麻痹世界人民的斗志；一面却在继续加紧扩军备战，大力扶植日本和西德军国主义，把它们变成危险的战争策源地。直到今天，美国仍以武力强占着我国领土台湾，不断侵犯我国领海领空；侵朝美军仍在南朝鲜赖着不走，并严重破坏停战协定，屡次把包括导弹在内的现代化武器非法运进南朝鲜。所有这些，不能不引起一切爱好和平的国家和人民的高度警惕。
    中国同瑞典虽然有着不同的社会制度，尽管两国在地理上隔着万水千山，但是和平和友谊的共同理想，把我们两国人民联系在一起。我们相信，通过以奥尔曼将军为首的军事代表团来我国访问，必将进一步发展和密切两国人民的友谊，共同为维护世界和平、缓和国际紧张局势而作出贡献。
    我们预祝以奥尔曼将军为首的军事代表团访问成功，祝中瑞两国人民的友谊万古长青。
〖-ZW/正文〗
