〖ZQ/总期〗1148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞跃发展的捷克斯洛伐克工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨・马内伊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接捷克斯洛伐克解放十五周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的捷克斯洛伐克就好象是一个统一的大型工厂。虽然捷克斯洛伐克的人口在全世界总人口中只不过占0.5％，可是在世界工业产值中，他所占的比重却已达到2％。按照工业生产的水平来说，今天捷克斯洛伐克共和国已经居于最发达的国家之列。在它整个有劳动能力的人口中，在工业部门工作的占了35％。这个数字比西德和美国都要高。在按人口平均计算基本产品的生产方面，也只有少数几个国家能够同捷克斯洛伐克相提并论。例如，1958年捷克斯洛伐克生产的钢，按人口计算，每人达到四百零九公斤，而美国也只不过四百四十四公斤，其中阿拉斯加还没有计算在内。
    速度――决定性的方面
    战前捷克斯洛伐克就已名列于工业发达的国家中，而今天捷克斯洛伐克的工业水平比起战前来，又几乎提高了三倍。在战后年代里，捷克斯洛伐克的工业每年平均约增长11.7％，这样高的发展速度，是任何一个西方国家所不曾有过的，讲到这里时，还不能忘记，在第二次世界大战结束时，捷克斯洛伐克的工业生产仅仅只及战前的一半，而且十五年来捷克斯洛伐克共和国还根本改变了国内工业的结构。从前的一些空白地区现在实现了工业化，从前要仰赖于进口的一些产品，现在也能独立自行生产了。在以往的年代里，曾经有两百万捷克人和斯洛伐克人为寻找生计而离乡背井、漂流异国，现在当他们中的很多人回国作客时，简直不能相信自己的眼睛了。数十个新的现代化工厂的出现，使捷克斯洛伐克的面貌和人民的生活发生了巨变。
    重工业占了优势
    目前，捷克斯洛伐克工业生产的结构和战前有了根本不同。那时生产的主要是些日用品如纺织品、皮鞋，玻璃制品、服装之类。三十年代时，在这些部门做工的工人占整个工业工人总数的38％，而在冶金业和机器制造业做工的工人仅占24％。今天生产资料的生产（主要是机器制造业和冶金业）占了整个工业产值的64％。机器制造业已成了最重要的部门，它给一切落后的部门提供了各种必需的机器，并在捷克斯洛伐克的出口中起着决定性的作用（约占整个出口的45％）。举出这样一个事实来是颇有意思的，那就是捷克斯洛伐克在最近十五年中共输出了近三百套设备，它们都是成套的发电站、水泥厂、制糖厂、纺织厂、制鞋厂等工厂的机器设备，这样就扩大了出口物资的范围，并以此帮助了其他的国家，首先是经济上落后的国家实现他们本国的工业化。
    轻工业
    捷克斯洛伐克轻工业在工业总产值中所占的比重虽然降低了，但是这绝不意味着轻工业的产量有所减少，这只是经济上合理的优先发展重工业的结果。例如，1948年所生产的皮鞋为五千四百万双，而1959年则增加到了七千八百万双（捷克斯洛伐克的人口总数为一千三百五十万人左右），再如棉织品的生产已经由1948年的二亿八千万米，增加到1959年的四亿二千二百万米。至于轻工业产品的质量和花色，只要回忆一下1958年在布鲁塞尔举行的世界博览会上捷克斯洛伐克的纺织品、皮鞋、玻璃制品和其他物品所获得的赞誉，就可以知道一般了。
    1959年的成绩和新的经济组织
    1959年是捷克斯洛伐克工业取得最大胜利的一年。据初步统计，除其他产品以外，1959年电力生产了二千二百万度、钢――六百二十万吨、小轿车――五万辆、硬煤――二千五百万吨，褐煤――五千万吨。同上年相比，1959军工业产值增长了11％，劳动生产率增长了8％。其所以能够这样顺利地发展，在很大程度上是因为在工业中实行了新的管理制度、组织制度、计划制度和财务制度。目前国营工业企业被合并为三百八十三个生产――经济单位。每一个这样的单位都主持一定类别的生产。目前在工业部门中正在采取另一个主要的措施，这就是在今年上半年内完成工人的工资制度的改革。捷克斯洛伐克工人的平均工资，已经由1948年的七百一十七克朗，提高到1958年的一千三百二十五克朗。与此同时，商品的价格从1953年以来已先后降低七次。
    我们的目标是达到战前水平的六倍
    今年是捷克斯洛伐克第二个五年计划的最后一年。从目前已经取得的成就来看，可以预计，今年工业生产将比1955年增长64％，而不是原定计划的54％。这就使第三个五年计划（1961―1965年）的任务具有更大的现实性。在第三个五年计划期间，捷克斯洛伐克的工业生产将继续提高50％，从而达到1937年水平的六倍。在第三个五年计划中，关键性的问题将是发展技术和与此相关的提高劳动生产率。在这个期间内，每周的工作时间将缩短到四十至四十二小时，而工资则将增长11％。
    捷克斯洛伐克的参加国际经济合作，对于工业的发展有着重大的意义。捷克斯洛伐克同苏联和其他社会主义国家之间将在某些生产计划方面进行分工，同时捷克斯洛伐克将尽量扩大同非社会主义国家之间的经济合作。
    捷克斯洛伐克的工业生产已经得到了发展，它今后仍将继续发展，但这些都不是目的本身。捷克斯洛伐克只是把这看作繁荣祖国的经济和不断提高人民生活水平的关键。因此捷克斯洛伐克力争国际局势能够趋向缓和，从而有利于国内建设的发展。
    （捷克斯洛伐克共和国驻华大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
