〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励入档岂能设置考察期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅坚决纠正奖惩中的“土法歪招”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣涛/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅坚决纠正奖惩中的“土法歪招”
    “《奖励登记（报告）表》为何拖了两个月才填写入档？”日前，北京军区某高炮旅七连战士王伟写给旅长陈发的一封信在旅里引起不小波动。该旅以此为契机，坚决纠正一些单位实施奖惩中存在的“土法歪招”，受到官兵的普遍赞誉。
    战士王伟在旅里举行的防空兵专业比武中取得了第3名，连队为表扬先进，给王伟记嘉奖一次。然而，连队只是在军人大会上宣布了一下，并没有及时填写《奖励登记（报告）表》。同时，连队干部要求王伟继续努力，确保在以后的两个月内不骄傲自满，不犯任何错误，否则功过相抵，《奖励登记（报告）表》就不再填写入档了。王伟认为连队处置不公，便给旅领导写了封信。
    陈发立即让机关人员对此事进行调查，发现奖惩不规范的情况在基层单位并非个别现象。有的奖励决定宣布几个月后才填写《奖励登记（报告）表》存档，以此激励受奖个人不骄傲自满；有的连队干部轻意向战士许诺，结果战士完成任务出色，由于奖励名额有限，战士只落得口头表扬；还有个别连队对违纪战士做出处理后，没有按规定填写《处分登记（报告）表》。对奖惩中的“土法歪招”，战士们很有意见。
    党委会上，“一班人”分析认为，奖惩随意性大，会使其失去严肃性。为此，旅党委组织官兵重温条令条例中有关奖励和处分的规定，认真清理一些单位存在的“奖励考察期”等“土法歪招”，受到官兵的欢迎。（张圣涛）
    莫把歪招当宝贝
    《纪律条令》第33条明确规定：“书面和口头下达的奖励决定，必须填写《奖励登记（报告）表》。对个人的奖励宣布后，应当将《奖励登记（报告）表》、奖励通令或者命令，以及其他有关的奖励材料归入本人档案。”在处分的实施上也有类似规定。某高炮旅七连给奖励入档设置考察期的做法显然违背了这一规定。
    严格按照条令条例开展工作，是依法治军的重要保证。然而，有些带兵人总抱住一些有悖条令条例的“土规定”不放，认为“顺手”、“管用”，有的还被当作经验交流。其实，那些“土法歪招”可能管用于一时一人一事，却会从根本上给部队全面建设带来危害，所以还是早点抛掉为好，千万别当“宝贝”留着。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
