〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不灭的斗志永远的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读八一男篮战斗精神中的核心密码〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    八一男篮这面旗帜之所以能高高飘扬在赛场上，除了他们有着高超过硬的技艺、灵活多变的战术之外，最可贵的是他们有着顽强的战斗精神、强烈的荣誉感、永不言败的坚定信念和始终如一的高昂斗志。八一男篮是一支球队，也是一个英雄的集体，他们继承和发扬了我军优良的传统和作风，并在赛场上注入了新的内涵；八一健儿是优秀的球员，更是出色的战士，像千千万万的部队官兵一样，履行着自己神圣的职责，展示着我军将士崭新的精神风貌和社会主义荣辱观。八一男篮在赛场上所展示出来的顽强拼搏精神，也是我们和平时期进行战斗精神教育的生动教材。
    八一男篮身上有着太多的问号：八一队为什么特别能拼？“战神”退役了为何八一队还能打进总决赛？八一队年轻球员进步为何这么快？八一队的老将劲头为何一点都没有减？八一队的球员走了一拨又一拨，传统和队魂为何一点没有走样？
    ……
    当我们一点点地解读这些问题时，那一个个“？”顿时都变成了一个个硕大的“！”。
    可以被打败不可以被打垮
    CBA联赛进入季后赛之后，被媒体用得最为频繁的一个字眼就是“横扫”。
    四分之一决赛，广东队3比0横扫吉林队，北京队3比0横扫云南队、江苏队3比0横扫新疆队……
    到了半决赛，广东队又是3比0横扫江苏队，八一队3比0横扫北京队。
    总决赛是广东队对八一队，很多人认为这也将是一场“横扫”的比赛。
    理由很简单：在“战神”刘玉栋退役之后，凭八一队的实力，能打进四强就相当不错了，现在进了总决赛还能有什么作为。反观广东队，有一个“非常4+2”――4名国手加2名强力外援，就这个实力，谁想从他们身上赢得一场比赛都是难上加难。
    这是外界的想法，八一队并没有按照人们想像的思路去打比赛。早在常规赛的后期，八一队就在为季后赛和总决赛作准备。他们加大了训练的运动量，演练了许多新的内容。正因为训练加量了，超过了球员的体能极限，以致在常规赛的最后几场比赛中打得很“难看”。不过，八一队的教练班子并没有为之所动，坚定不移地按照自己的思路和计划走。
    所以，在半决赛结束之后，主教练阿的江很有信心地对媒体说：我们要为全国的球迷奉献一场精彩的总决赛。
    总决赛的难度超乎了大家的想像，八一队的顽强也超出了人们的想像。
    打得最为艰苦的是总决赛的第四场比赛。总比分0比3，八一队站到了悬崖边上。两个“背靠背”的比赛，使大家的体力支出几乎到了极限。特别是第三场比赛打完之后，老将李楠和张劲松累得快不行了，“受不了”。此时有人给八一队出了一个“主意”：第四场比赛实在不行，就换一帮年轻球员上去锻炼锻炼。
    谁都知道此时的“锻炼”无非就是“放弃”。
    八一队一直在锻炼新人，但绝对不想这样去“锻炼”年轻的球员。
    第四场总决赛的赛前准备会开了半个小时，主教练阿的江没有说一句与战术和打法有关的话，全是“务虚”，要求队员们像一个男人一样去打球，像一个战士那样去战斗，中心意思只有一个：永不放弃，永不言败！
    阿的江很深情地对球员们说，八一队需要总决赛。总决赛的锻炼价值是千金难买的，有的球队想打还打不上呢。我们年轻的球员需要总决赛这样激烈的比赛来锻炼提高，我们没有任何理由放弃，也没有任何理由不一拼到底！
    正在中央党校学习的八一体工大队政委钱利民也赶到宁波，鼓励大家要站直了别趴下，“进攻要像董存瑞一样去炸碉堡，防守要像黄继光一样去堵枪眼”，全力以赴，不惜一切拿下这场比赛。
    八一队在CBA联赛的11个赛季中，10次打进总决赛。近5个赛季由于实力不如对手，总决赛打的都是逆风球。打逆风球犹如逆水行舟，稍一松懈就会一泻千里。在八一队的辞典中，从来就没有“放弃”这个词。
    老将李楠和张劲松，由于伤病和体力的原因，两人常常互相打替补。但是，在第四场比赛中，李楠主动要求打头阵。正是这两位老将，带领一帮年轻球员，打出了本赛季最为经典的一场绝地反击战，赢得了第四场比赛的胜利。
    即使是打到第五场比赛，主教练阿的江仍发出了这么一句誓言：只要有1％的希望，就要作出100％的努力。
    老将李楠在接受媒体的采访时也说，第五场，我们一定要豁出去，不能背上想赢怕输的包袱，要抱着一种全力赢但又不怕输的气概，把它当成第一场比赛来打！
    或许是受到八一将士气势的感染，不少媒体在第五场比赛开打之前显得“不知所措”，一家媒体这样写道：比赛打到这份上，永不放弃的精神――八一这一最可怕的杀手锏的威力究竟会有多大，恐怕没人能预测。
    八一队与广东队实力的差距，可以使球迷预测到冠军的归属，但无法预料到比赛的进程，更不会出现“行家”们想像中的“横扫”。因为广东队的对手是一支永不言败的“铁军”。
    总决赛除了第一场比赛之外，其余四场都打得难解难分，分差只有几分，直到比赛的最后一分钟甚至是最后一个球才决出胜负。
    广东队在本赛季一共输了6场比赛，这其中就输给了八一队3场；广东队在常规赛中一共打了42场比赛，得分在100分以上的有32场，而得分在90分以下的只有3场，可与八一队打了5场总决赛，得分在90分以下的竟有4场，且分差只有几分。
    所以，会有媒体惊呼：人家在打球，八一队在打仗。
    所以，会有很多人说，只有八一队才能跟广东队拼到这个程度。
    国家体育总局篮管中心主任李元伟在看完总决赛之后说，都像八一队和广东队这样打比赛，我们的联赛水平、国家队的水平都会有大幅度的提高。
    可以实力不如人不可以战斗精神不如人
    总决赛打完之后回到休息室，主教练阿的江和球员们一一握手，说：你们是好样的！我们没有什么遗憾。
    在总决赛的5次准备会上，主教练阿的江每一次都不忘提醒大家：我们的整体实力不如人家，但我们的战斗精神和意志品质什么时候都不能输给对手。
    总决赛结束后，阿的江最满意的正是球员们顽强的拼搏精神。他对记者说，说是总决赛没有什么遗憾，其实遗憾是很多的。除了第一场之外，我们输的另外三场比赛，哪一场没有机会赢对手？恰恰是有遗憾，才使我们看到了希望。如果稀里哗啦叫广东队打个4比0，那是没有什么遗憾，可球队也就没有什么希望了。遗憾孕育着希望，这希望都是我们依靠顽强的意志拼来的。
    和八一队鼎盛时期相比，当年留下的尖子队员只有李楠和张劲松了。如何尽早走出球队的低谷，加快年轻球员技战术水平的提高，一直是摆在教练组面前的一个课题。要打造一支铁军，不仅要从技战术着手，更应该从培养球员的战斗作风和拼搏精神出发。教练组深深懂得：一支球队没有战斗作风和拼搏精神作基础，光有技术是很容易被对手击垮的。
    有一年在广东打俱乐部杯赛，以胡克、王中光等年轻球员为主的队伍，在一场比赛中赢了对手不少分，后来又被对手大比分扳了回去。主教练阿的江认为这不是水平问题，是意志问题。比赛结束，他让参赛的年轻球员从比赛场馆跑回驻地。
    在驻地的大门口，阿的江面对气喘吁吁的球员们说：我们希望这样的罚跑是第一次，也是最后一次！
    果真，打那以后，罚跑便成为队中的“最后一次”。
    与八一队打了四次总决赛，广东队球员王仕鹏很有体会地说，跟八一队打比赛想要赢球，就得比八一队更顽强。
    平心而论，广东队之所以能三连冠，确实比以前更成熟也更顽强了。不过，他们在跟八一队的较量中学会顽强之时，发现本赛季的八一队不仅仅是顽强，而是在“玩命”了。
    被大家广泛赞誉为“拼命三郎”的张劲松，是八一队中年龄最大的球员，浑身是伤，满脸是疤。现在每一堂训练课结束，每一场比赛下来，你会发现“老张”的背比以前弯了一些，可只要一走上比赛场，你又会发现现在的“老张”和十年前的张劲松并没有什么两样，满场飞奔，拼得生猛，毫不惜力。
    总决赛第二场，张劲松在篮下与广东队的王仕鹏争夺篮板球，只听到喀嚓一声，右胳膊被拉伤了。痛得呲牙咧嘴的张劲松下场进行治疗，短暂休息后咬咬牙，又拼搏在赛场上。总决赛第五场，张劲松的右胳膊又被拉伤了3次。拉伤了治疗，缓过来后再上场。在比赛的最后时刻，张劲松仍举起了他有伤的右胳膊，站在3分线外，顽强地把球投进了对手的篮筐。
    从决赛赛场走下来，张劲松说了一句非常血性而又意味深长的话：都拼得身体受不了，但受不了，也死不了！
    人们发现，“小李飞刀”李楠在总决赛的得分少了，但没有人知道李楠是带伤带病上阵的。发烧摄氏38.9度，打了两天吊针还上场打比赛，恐怕只有李楠这把“老刀”敢出鞘。在常规赛的后期，李楠的左膝膑腱拉伤，尽管休息了6场比赛，可到了季后赛还没有好彻底。更要命的是，左膝没好彻底，比赛时不得不把重心放在右腿上，这不仅影响了投篮，久而久之，负担过重的右膝居然也出了毛病。每堂训练课下来，每一次比赛结束，李楠都要马上用冰袋冷敷两个膝盖，否则，明天就有可能走不动路了。
    就是这位伤病缠身的老将，打起比赛来还像小伙子一样冲锋陷阵。特别在总决赛第四场中，我们常常看到李楠抱着球就往篮下冲，那感觉真像电影《英雄儿女》中拿着爆破筒往敌群冲的王成一样。
    李楠在解释其中的原因时说，我可以倒下，但永远不会放弃！
    正是张劲松、李楠这两员老将的表率作用，让我们看到了陈可小腿打着绷带上场，看到了胡克脚踝肿得像小馒头一样还在球场上奔跑，看到了右肩膀镶有两颗钢钉的李可还在场上拼搏，看到了人高马大的莫科在飞身抢球，看到了王中光躺在地上还在与对手争球……
    八一队的表现也让对手佩服不已。广东队球员朱芳雨就感叹地说：“八一队能够进入总决赛靠的决不是运气。我真的很佩服八一队员的作风和勇气！”
    不管是主教练阿的江，还是政委兼教练张斌，都不止一次地说，队员们常常感染着我们、感动着我们。人总会有懒惰的时候，有打退堂鼓的时候，但一看到球员们加班加点训练的劲头，看到他们付出的苦和累，看到他们在比赛中的激情和拼劲，我们就会立刻激奋起来，和大家一起调整到最佳的状态，全力以赴地去打好下一场比赛。
    主教练阿的江说：不是哪一个或哪一批球员造就了八一队，而是八一队这个集体造就了一批又一批优秀的球员，形成和传承了令人赞叹的传统和队魂。
    《宁波晚报》有一位记者采访了八一队四个赛季，也成了八一队形影不离的“随军记者”。她在小说《亮剑》中读到了这么一段话：任何一支部队都有自己的传统，传统是一种气质，一种性格……不管岁月流逝，人员更迭，这支部队灵魂永在。事实证明，一支具有优良传统的部队，往往具有培养英雄的土壤，英雄的出现往往不是由个体形式而是由群体形式出现……
    看了八一队打的总决赛，这位记者终于理解了这段话的内涵，也同时理解了什么叫“八一队的传统就是作风顽强”。
    可以失去奖杯不可以失去口碑
    在CBA联赛的11个赛季中，八一队10次打进总决赛，7次问鼎冠军，3次获得亚军，成绩最差的是上个赛季的第三名。
    在11个赛季中，阿的江、刘玉栋、范斌等球员先后退役，可八一队从来都是站在领奖台上，从来没有跌出过前三。
    上海队在送走了姚明之后，就几乎销声匿迹了。江苏队在上个赛季请了一名强力外援后，打进了总决赛。但在失去了强力外援之后，本赛季只获得第四名。
    八一队走了王治郅这个高大中锋后，依然能夺得联赛冠军；在战神刘玉栋退役后，依然能打进总决赛……为什么？很多人都想去破解这个谜。
    不少球队在联赛中打得不好，很容易找到一个重要的理由：外援没有请好。
    这个理由一点都没有错。别的球队外援的作用姑且不论，单说五场总决赛广东队的外援，我们就可以看到积臣和泰伦斯的作用是多么的关键。
    八一队与广东队一共打了5场20节比赛，广东队使用外援通常的办法是：有一节比赛不用外援，有一节比赛用2名外援（一般是第三节），其余的两节比赛用一名外援。在所进行的20节比赛中，在没有外援的比赛中，八一队除了在第一场与对手打成平手外，其余4场都赢了对手；在广东队上2名外援时，八一队全部告负；而在广东队只上一名外援的10节比赛中，八一队赢了4节，广东队赢了6节。
    广东队的外援作用还不仅于此。在总决赛第三场比赛临近结束时，广东队的易建联意外受伤，换上了外援泰伦斯，就是这个外援的连续突破和3分球，使得场上情况发生了逆转。同样是在总决赛第五场的最后时刻，八一队把比分迫近到只有1分的差距时，广东队外援积臣利用强健高大的块头，两次强打篮下成功得到了4分，并在篮下封住了王中光的一次上篮，这里外就是6分的差距。很多人都说，如果李楠最后时刻的3分球能进的话，比赛会怎么怎么样。其实，他们没有想到更关键的“如果”：没有积臣在关键时刻的两次强打篮下，胜负天平肯定会倾向八一队。
    关键时刻，能解决关键问题，这就是外援在一些球队不可替代的作用。
    要想打好比赛，八一队没有其他球队诸如引进外援的选项，要提高自身的实力和水平，出路只有一个：抓好抓紧抓严训练。
    八一队在强调战斗作风和拼搏精神的同时，同样重视技战术水平的提高。在赛场最后解决问题的，还得靠球技。如何做到作风和球技两手都过硬？靠比赛磨炼，更要靠平时的训练。
    八一球员自觉加班训练已经成为一个传统，而训练严格更是在篮球界出了名。严到什么程度呢？在训练场上你看不到球员说笑，一堂训练课下来，球员身上的汗水和表情，比打一场比赛还要多还要累。王中光、胡克等20岁出头，是球队的新生代，年富力强，体力没说的，可在训练中王中光曾练得腿抽筋，胡克练得低血糖。
    一次到广东打客场比赛，赛前训练时，一名脚踝受伤的球员在训练场外溜达，政委张斌马上把他叫进了训练场。八一队的规矩，只要到了训练场，就不允许有闲人，下肢受伤练不了，可以练上肢。所以，当你走进八一队的训练场，看到有伤的球员还在训练时，这没有什么奇怪的。
    《体坛周报》的一名记者也跟踪采访了八一队好几个赛季，她在仔细观看了八一队不少训练后，似乎找到了八一队成为篮坛劲旅的秘籍：无非是训练比较认真，细节比较重视，对抗比较激烈。正是这几个“比较”，串成了一个比较不一般的八一。
    八一队球员自觉和刻苦训练的动力从何处来，简单地说，就是源自荣誉感和责任心。新老两代球员张劲松和王中光，从不同角度做了相同的阐释――
    张劲松：如果说能进国家队是每一个篮球运动员的梦想，那么能进八一队则成了很多球员追求的崇高目标。因为八一队有着太多的辉煌，曾经夺得过40个全国冠军，1979年两次战胜美国大学生联队，也战胜过前苏联的俄罗斯篮球队。我记得第一次在八一青年队内部打比赛时，输球了，我哭了。后来，我们用更加刻苦的训练，毫不惜力的拼劲，代替了眼泪。我知道，不管有多累，有多少伤病，只要一走上赛场，你代表的就是八一，你就必须全力以赴地去拼。
    王中光：我是八一队军龄最短的球员。从成为八一队的一员那天起，我就感到八一队与别的球队不同，因为我在别的球队也呆过。八一队特别能战斗，特别能拼搏，特别能奉献，也特别能改变一个人。你看那些老队员，训练那么投入，比赛那么玩命，你能不全力以赴吗？八一队这个集体，教给了我什么叫荣誉，什么叫责任心，怎样像一名战士一样为八一军旗增光添彩。
    总决赛结束了，广东队在球馆欢呼夺冠的胜利。在球馆外，仍有不少广东的球迷在等候着八一队的退场。他们的目的很简单，用他们的话来说，就是喜欢八一！八一队坐上大巴要走，有几名球迷还追着车喊道：“明年杀回来！”
    总决赛全部结束的第二天，不少媒体作了很多有关总决赛的报道。其中一家广东的媒体标题是这样的：向广东队学习，向八一队致敬。
    为什么？有媒体这样写道：总决赛虽然没有什么悬念，但八一队给了我们很多感动。广东队赢得了比赛，八一队则赢得了尊重。
    也有媒体这么写道：八一已经尽力了，输得也不难看，甚至可以说是虽败犹荣，在强大的广东队面前，八一展现出了中国男篮最缺乏的精神力量。八一铁军值得所有人尊敬。
    在总决赛期间，据不完全统计，互联网上有20多万条有关八一男篮的帖子。在这里，我们不妨摘抄一位网民写的诗：
    是谁，让见红的刺刀上淋漓了鲜血，手里，是那面鲜红的旗帜！
    是谁，让世界响彻冲锋的号角，心中，是那永不磨灭的斗志！
    是的，英雄不会老去，战士不会老去……
    八一，战士，一个灵魂深处的巨人。
    曾经，那么喜欢八一，喜欢得看到球迷的哭泣而潸然泪下。
    曾经，那么向往八一，向往到用心去虔诚地祈祷他们的胜利。
    曾经，那么爱戴八一，爱戴到用颤抖着声音鼓励战斗的战士。
    我们呼吁亮剑，
    即使知道不敌对手，也要勇敢地亮剑。
    不为硝烟中我们歼灭了多少对手，只为心头那永不磨灭的斗志……
    当黎明中最后一声号角划破天际，
    看子弟兵冲进敌垒拼尽最后的力气。
    让我们为八一鼓掌，为八一不灭的斗志！！
    （本版图片均由新华社发）
    本报记者 范江怀 腹有良谋――八一队主教练阿的江指挥比赛镇定自若。
    “飞刀”出鞘――老将李楠突破上篮，骁勇无比。
    八一男篮不老松――老将张劲松轻伤不下火线，只求拼搏不留遗憾。
    一山更有一山高――莫科力压外援，气势夺人。
    哪管道路艰险――小将王中光眼里只有胜利。
〖-ZW/正文〗
