〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满载理论硕果的盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设理论研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设理论研讨会于5月9日至10日举行，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央保持共产党员先进性教育活动领导小组组长贺国强，中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席理论研讨会。曾庆红讲话，吴官正主持会议，贺国强作总结讲话。来自全国各地的近400名理论工作者和实际工作者聚集一堂，共话实践新经验、理论新收获。
    一篇篇深思熟虑的理论文章，一个个富于启迪的大会发言，一次次见解独到的小组交流，集中展示了保持共产党员先进性教育活动取得的丰硕理论成果，也体现了理论研究者们的思想和智慧。
    理论成果的丰收，取决于中央的英明决策。2005年1月14日，中共中央总书记胡锦涛在新时期保持共产党员先进性专题报告会上，第一次明确提出了党的先进性建设的重大战略思想，不仅为搞好保持共产党员先进性教育活动进一步指明了方向，也为开展党建理论研究提出了新的重要课题，赋予了新的重要任务。按照中央要求，2005年10月，中央保持共产党员先进性教育活动领导小组发出《关于认真做好保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设理论研讨工作的通知》，各地区各部门各单位随即制定措施，作出具体部署。各级党委高度重视，认真组织，不少单位主要负责同志亲自撰写文章，亲自担任课题组组长，带头参加理论研讨和交流，带头开展课题研究。一场以多种形式的征文和各种层次的理论研讨会为主要载体的研讨活动，在全国范围内全面铺开。
    据不完全统计，截至4月底，全国市（地、州）以上单位召开理论研讨会1000多次，收到推荐论文近60000篇，其中省部级单位召开理论研讨会200多次，收到推荐论文13000多篇。参与征文和理论研讨活动的人员，既有党的组织和党员领导干部，又有基层广大党员；既有地方的同志，又有军队的同志；既有党校、社科研究机构和高等院校的理论工作者，又有从事党的建设的实际工作者。广泛的理论研讨活动，为开好这次研讨会做了充分准备。
    火花在次次碰撞中闪烁，理论在反复研讨中升华。与会代表坚持解放思想、实事求是、与时俱进，既各抒己见、畅所欲言，又相互切磋；既诚恳相见、形成共识，又各有见地。与会者普遍感到，这是一次开启思维、提高认识的学习会，是一次统一思想、形成共识的动员会，是一次智慧与智慧交融、理论与实践结合、学术观点与研究成果充分展示的交流会。
    “党的先进性建设理论研究表明了新一届中央领导集体坚持马克思主义立场、观点和方法，与时俱进地推进实践基础上的理论创新的勇气和智慧”，青海省委副书记骆惠宁说。
    解放军总政治部组织部副部长秦生祥在大会发言时说：“加强军队党的先进性建设，必须把坚持党对军队绝对领导作为根本任务，必须紧紧围绕有效履行我军历史使命来进行，必须突出抓好党委班子和领导干部这个重点，必须按照依法治军要求健全和落实党内法规制度。”
    不少与会代表言之有物，颇有见地：
    ――要把研讨活动取得的理论成果应用于党的先进性建设实践，增强先进性建设实践的主动性、自觉性；
    ――当代中国共产党的先进性，集中体现在高举邓小平理论伟大旗帜，学习实践“三个代表”重要思想，全面贯彻落实科学发展观，建设社会主义新农村，构建社会主义和谐社会，全面建设小康社会，推动社会全面进步，促进人的全面发展；
    ――党的先进性建设重大战略思想博大精深，它融理论与实践于一体，融继承与创新于一体，融目标、任务、措施、方法于一体，内涵十分丰富；
    ……
    生动的实践创造丰硕的成果，先进的理论指导火热的实践。理论工作者和实际工作者围绕党的先进性建设这一主题，深入思考、深入研讨，思想在提高，认识在升华，成果在进一步丰富。
    （据新华社北京5月10日电）
    新华社记者 邹声文 李亚杰
〖-ZW/正文〗
