〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某防化团党委关爱战士的一组故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向杰/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了文化活动不等于就能让战士各得其乐
    兰州军区某防化团警通连战士李有才是个棋迷，军棋、象棋、围棋样样精通，业余时间最大的爱好就是找个对手过把棋瘾。
    一个星期天上午，李有才和四班一名战士刚刚在“楚河汉界”展开较量，集合哨响了，团里要组织篮球比赛，他俩只好放下棋子去当连队的拉拉队。李有才对篮球毫无兴趣，但这是集体活动，他不得不参加。篮球赛结束了，他俩刚刚“摆兵布阵”，连队的哨声又响了，全连要进行扭秧歌彩排，官兵一个不能少，李有才只好和战友无奈地收起棋子离开俱乐部。
    在团里组织的士兵恳谈会上，有几名战士对此提意见：“别看团里将每周、每月甚至每个季度的文体活动都安排得满满的，但战士们并非都能乐在其中。必须对过多过滥的集体活动进行‘瘦身’，适当归还战士个人活动的时间。”于是，党委“一班人”作出决定：取消被战士们视为“装门面”的秧歌队、腰鼓队、舞狮队等团体活动，除重大节假日适当开展一些集体活动外，其余时间的文体活动均推行“自助餐”，给官兵留足自由时间、空间。
    有了健康档案不等于就真的关心战士健康
    去年5月，这个团卫生队对每个官兵进行全面体检，并建立了个人健康档案。一目了然的健康指数，不仅为战士防治疾病提供了方便，也为科学组训提供了依据。为此，上级机关还专门推广了他们的经验。
    谁知，也正是有了这个健康档案，却导致有的连队带兵人对战士健康产生了“万事大吉”的思想，总觉得战士身体没问题而搞疲劳操练，有几个战士就因为“饭后小练兵”而得了阑尾炎，幸亏救治及时没酿成大祸。
    这使团党委深刻认识到一个道理：以人为本无止境。有了健康档案不等于就能把战士健康关心到位。人的身体状况是不断变化的，今天健康不等于明天健康，只有把关乎官兵健康的事想细、做实，才能真正保障官兵以良好的身心状况投入工作学习。于是，他们又让卫生队牵头，总结出了预防疾病和训练伤的一些经验做法，印成小手册下发官兵。
    有了图书馆不等于就能满足战士的求知需求
    团政委王龙宏在连队蹲点，发现绝大部分战士都到驻地书店买书看。“团里新建的图书馆藏书达10000余册，可容纳100余人看书学习，而且可以办证借阅，怎么还有这么多战士花钱买书看呢？”带着这个问号王龙宏向战士们问究竟，不少战士回答说：“团图书馆门槛太高不好进。”
    “这就怪了，建图书馆就是为了方便战士的，怎么门槛高不好进呢？”王龙宏到图书馆来查实情，没想到连他也吃了两次闭门羹。原来，有关部门为加强管理，图书馆每周只有星期天才开放，平常都是铁将军把门。等到星期天，王龙宏来到图书馆，看看书架上的书虽然摆放得整齐有序，但相当一部分是“过时”书，新添的不多。他又翻开借书登记簿，基层战士借书者屈指可数。
    王龙宏明白了。他在一次办公会上严肃指出：“咱们建这个图书馆不是为了装门面当摆设，而是为了满足战士的求知成才欲望，图书馆的开放时间如此有限，方便了管理却给战士带来了麻烦。这怎么能充分发挥图书馆的作用呢。”很快，图书馆发生了3个变化：开放时间由每周一天改为天天开；新添了官兵喜欢的信息化理论、电脑知识、外军装备发展等内容的书籍；主动和驻地新华书店联系，建立了“流动图书馆”。从此，官兵再也不抱怨图书馆门槛高了。
    向杰 本报特约通讯员 王广利
〖-ZW/正文〗
