〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南政院研究生十五队科研立项贴近部队等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤晓欧/汪三汉/金成武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南政院研究生十五队科研立项贴近部队
    本报南京5月10日电汤晓欧、汪三汉报道：今天，在刚刚结束的毕业论文专家评审中，南京政治学院研究生十五队不仅论文全部合格，而且优秀率占学院优秀论文总数的80%，选题普遍贴近部队实际，具有较强的理论价值和实践意义。
    该院围绕军队建设重大现实问题抓科研立项，就部队迫切需要解决的问题展开攻关。据了解，该队70%以上的毕业论文选题都是围绕增强政治教育的针对性实效性、加强政治工作信息化建设、贯彻落实科学发展观等方面的重大现实问题。仅去年以来，该队研究生就在军事类期刊上发表学术文章90余篇，有9篇获奖。该队还被学院评为“科研工作先进单位”。
    武警长春指挥学校科研教学实现双赢
    本报讯 金成武报道：4月下旬，武警长春指挥学校姜再兴等4名教员编写的网络专用书籍正式出版发行。近年来，该校坚持以教学为中心，以科研为先导，注重两者有机结合，实现双赢。
    该校将科研能力作为衡量教员水平的重要指标，制定了《科研管理规定》、《军事理论研究工作实施细则》等规章制度，对教学科研成果显著的教员优先晋职晋级并给予重奖；对担负重要课题研究的教员，给予政策倾斜，鼓励教员积极开展科研活动。几年来，该校教员共发表论文850篇，编写教材22本、书籍91本，制作电教片33部。
〖-ZW/正文〗
