〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设理论研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红讲话吴官正主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电 全国保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设理论研讨会，5月9日至10日在北京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记曾庆红在研讨会开幕会上发表讲话强调，加强党的先进性建设和党的先进性建设理论研究，归根到底就是要使全党同志在新的历史条件下，在理论上和实践上不断保持和发展先进性，始终做到“三个代表”，全面贯彻科学发展观，毫不动摇地坚持走中国特色社会主义道路，在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的伟大实践中建功立业。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正主持研讨会开幕会。出席开幕会的还有中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央保持共产党员先进性教育活动领导小组组长贺国强，中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚。
    曾庆红指出，去年1月以来，在全党开展的以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，规模宏大、主题鲜明、组织严密、成果丰硕，是新的历史条件下加强党的先进性建设的重大举措和成功实践。
    曾庆红强调，我们要以加强党的先进性建设这一重大战略思想为指导，全面加强党的先进性建设，为推进中国特色社会主义伟大事业提供坚强保证。
    曾庆红说，加强党的先进性建设的重大战略思想，作为十六大以来我们党提出的一系列重要战略思想之一，既是治党的理论，又是治国的理论；加强党的先进性建设，既要贯穿于党的建设新的伟大工程的各个方面，又要体现在中国特色社会主义伟大事业的各个领域。
    曾庆红强调，只要党的先进性长在，党的创造力就不竭，党的生命力就永存。要以这次理论研讨会为契机，集中全党智慧，依靠广大理论工作者和实际工作者的共同努力，在进一步加强党的先进性建设理论研究方面不断取得新成果。他还对进一步加强党的先进性建设理论研究的内容、方法，以及加强对党的先进性建设理论研究工作的领导和支持等提出了明确要求。
    这次理论研讨会，是经中央批准、由中央保持共产党员先进性教育活动领导小组和全国党的建设研究会联合召开的。中央保持共产党员先进性教育活动领导小组成员，各省、自治区、直辖市和副省级城市以及新疆生产建设兵团有关负责同志，中央党政军群有关部门负责同志，第三批先进性教育活动中央巡回检查组和中央督导组组长、副组长，以及理论研讨会入选论文作者等参加了研讨会。
〖-ZW/正文〗
