〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外交部开放1956-1960年解密外交档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国外交部开放1956-1960年解密外交档案
    据新华社北京5月10日电 （记者谭晶晶）1960年苏联撤走援华专家时，毛泽东在与赫鲁晓夫的谈话中对专家有怎样的评价？1958年解放军奉命炮轰金门马祖后，中美大使级会谈如何艰难进行？周恩来就这一问题有怎样的批示？1956年波匈事件后，中国驻两国使馆第一时间反馈的事件经过是怎样的？……包括各类请示、报告、谈话记录及照会等外交文书在内的一批珍贵外交档案10日起首次向公众开放。
    外交部此次开放的是1956-1960年间的解密档案，共25651件，59345页，内容主要涉及20世纪50年代中后期中国在双边和多边外交领域的有关原则立场、对外交流交往情况，如中国先后与亚非拉14个国家建立外交关系；中美大使级会谈（第32-102次）；中国在相关国际组织反对制造“两个中国”或“一中一台”的斗争；中国对1956年波匈事件和苏联撤走援华专家等问题的态度和采取的相关措施等。
    据外交部档案馆馆长廉正保介绍，这批解密档案中有很多鲜为人知的内容首次向公众开放，如苏联撤走援华专家后，两国的来往照会、领导人谈话记录及反映双方立场、交涉的材料，包括毛泽东与赫鲁晓夫就此问题的谈话。1958年8月23日解放军奉命炮轰金门马祖后，美国出兵台海干涉中国内政，周恩来总理在中美大使级谈判过程中的亲笔批示也收录在解密档案中。
〖-ZW/正文〗
