〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“兵岛”兵事，生动感人，它向世人昭示了中国人民崇尚英雄？献身国防？维护和平？维护祖国和平统一的决心和信心！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵岛”兵事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵岛”兵事，生动感人，它向世人昭示了中国人民崇尚英雄、献身国防、维护和平、维护祖国和平统一的决心和信心！
    “兵岛”兵事
    在祖国的南海，广东省有一个惟一的海岛县――南澳，因为离台湾岛最近处仅40海里，军事地位极其重要，自明万历四年（1576年）诏设协守漳（漳州）潮（潮州）等处专驻南澳副总兵。开始建镇筑城设防之后，先后有156任总兵、副总兵在此屯兵把守，所以南澳岛又是一座名副其实的“兵岛”。
    “兵岛”有许多尘封的“兵事”，事事连着抵御外敌、疆土统一。戚继光在这里操练水师、北出抗倭；郑成功从这里兵发台湾、收复宝岛；广东抗日第一枪在这里响起……1960年毛泽东主席为该岛军民赠送了两支步枪，更印证了“兵岛”“军民联防、全岛皆兵”的特殊含义。
    进入新世纪，历史的长镜头又把“兵岛”兵事拉入取景框，调时代之光圈，曝岁月之风采――
    为把南澳建成一座爱国主义教育基地，县里先后筹集资金800多万元，对岛上50多处古战场、军事文物进行修缮，使这个小岛县成为全国第一座县级海防史博物馆、全国沿海第一座总兵府陈列馆、我国大陆沿海第一座缅怀古代驻守台澎将士陵园，还在原有基础上修建了南澳抗日纪念馆、革命烈士陵园等一批高规格的爱国主义教育基地，使一个小小的海岛真正成为爱国主义的大课堂。
    走出“取景框”，溯历史长河而上，我们来到总兵府陈列馆大院，这是南澳历任总兵、副总兵的官署，也是郑成功任总兵时招兵、练兵、起兵从荷兰人手中收复台湾的地方。大门前右边有棵呈氤氲状的大榕树，气根纵横，枝条似铁，冠盖如云，10余人方可合抱。此树栽于建总兵府的同年，至今已有400多年的历史。遥想当年，郑成功一月内招兵3000余人，常在此树下发布号令，检阅兵马。自此，这棵榕树便与“兵事”联系在了一起，改名叫“招兵树”。与“招兵树”遥遥相对的，还有两尊大炮，一为8000斤，一为6000斤。有了兵有了炮，“兵岛”便名副其实了。1661年，郑成功率南澳及沿海两万余将士，分乘300多艘木帆战船，浩浩荡荡直抵台湾，在台湾人民的支持下，一举战胜荷兰殖民军，宝岛台湾终于重新回到祖国的怀抱。
    “戍台勋续昭青史，护国英风沐后人”。如果说收复台湾是血与肉汇成的诗行，那么防卫台湾则是用青春和生命谱写的交响曲。从清康熙二十四年（1685年）起，南澳驻军便防守台湾、澎湖，“三年期满，轮流更换”，凡抵御外敌阵亡、殉职者就地埋葬，数年后再将骨骸移回南澳，立碑刻字入土，以示悼念。1993年初春，南澳县拨出专款把分散残破的故兵墓迁移集中，修建陵园。墓地庄严肃穆，中间耸立着刻有“忠魂”两个大字的墓碑，碑下安葬着199位戍台、澎牺牲的清代官兵，字体笔画中镶嵌着一块块刻有亡故者姓名的碑石。这是我国惟一的一座有姓有名的古代将士陵园。至此，这些官兵的英名和功垂千古的郑成功等历史卫国英雄一样，成为我中华民族不屈不挠、团结一心抵御外侮，誓死保卫祖国统一的历史见证，也是戍台、澎官兵的殊荣，它以不争的事实说明了台湾和大陆山水相依、血肉相连的历史渊源。
    “兵岛”东端的深澳左镇是全国著名的台胞聚居地，10户人家中有9户是台胞台属。据统计，目前在台湾各地居住的深澳籍同胞就达7万余人。据《南澳县志》记载：1918年，南澳岛发生了一场罕见的7.25级地震，历时20分钟，城垣、民舍倾倒殆尽，死者达200余人，受震面积达50平方公里，当年作为县城的深澳遭到严重破坏。灾后，居民陆续到外地谋生，而一衣带水、地理邻近的台湾岛，便成了多数深澳人的首选之地。近日，该镇成立了台胞台属联谊会，力促两岸同胞的相互交流，成为对台招商引资的窗口。
    南澳是个海岛山区，经济欠发达，改革开放以来全县军民延续发展了“守岛一条心，建岛一家人”的优良传统，打开岛门，认亲交友，对话交流，吸引不少台湾亲戚回来投资办厂，他们修建的渔场、果场已经产生很好的经济效益。特别是那些从台湾培育的高等级、高品位的果树新苗一栽到南澳岛上，立即舒展枝叶，快速成长，成片的杨梅林、石榴林、梨树林成为“兵岛”漫山飘香的新秀。
    “兵岛”兵事，生动感人，它向世人昭示了中国人民崇尚英雄、献身国防、维护和平、维护祖国和平统一的决心和信心！（蔡常维）
    （本版题图：吴磊摄）
〖-ZW/正文〗
