〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家的优待金应由谁来发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    73236部队贺广升读者：
    你来信说，你是从重庆某镇按非农业户口入伍的义务兵，当地一直不给你家发优待金，理由是：你家的优待金应由你父母单位发，而你父母没有工作单位。你问：你家的优待金应由谁来发？
    《军人抚恤优待条例》第31条第1款规定：“义务兵服现役期间，其家庭由当地人民政府发给优待金或者给予其他优待，优待标准不低于当地平均生活水平。”可见，不分义务兵入伍前的户口性质，优待金主要由当地人民政府发给，一般是5种形式：到乡（镇）民政助理办公室、街道办事处民政科、父母工作单位领取；由民政工作人员送到义务兵家中；举行一定仪式集体发放；直接到金融机构支取；民政部门通过邮政局直接邮寄等。具体到你的入伍地，2003年1月施行的《重庆市义务兵家属优待办法》第6条第3项规定：“城镇在校学生、社会待业青年入伍服现役的义务兵家属，由父母工作单位各负担一半，父母只有一方有工作单位的，由其工作单位全部负担，如父母均系纯居民、县以下集体企业（含个体户）、现役军人或父母工作单位均在市外的，由入伍时户口的所在区县（自治县、市）的街道办事处和乡镇人民政府发给，所需经费由区县（自治县、市）财政负担。”可见，你父母没有工作单位的，你家的优待金应由你家所在镇人民政府民政部门发给。
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
