〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄英法等当选联合国人权理事会首届成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人就中国当选首届联合国人权理事会成员发表谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月9日电 （记者杨志望、刘历彬）经过3轮无记名投票，第60届联合国大会9日选举出新建立的联合国人权理事会的首届47个成员，其中包括中国、法国、俄罗斯和英国4个联合国安理会常任理事国。
    联合国大会当天上午举行首轮投票，从74个报名参选的国家中选出了44个人权理事会成员，但在东欧地区参选的14个国家中，只有俄罗斯、波兰和捷克的得票超过当选所需的96票，分配给东欧的6个席位未能全部选出。因此，联大于当天下午又举行2轮投票，选出了阿塞拜疆、乌克兰和罗马尼亚3国。
    在这次选举中，亚洲和东欧是2个竞争最激烈的地区，亚洲共有20个国家竞争13个席位，东欧共有14个国家角逐6个席位。在安理会5个常任理事国中，只有美国未参与竞选。但美国没有缺席当天的3轮投票。
    选举结束后，本届联大主席埃利亚松主持了抽签仪式。根据抽签结果，南非等14名成员的任期为1年，巴基斯坦等15名成员的任期为2年，中国、俄罗斯、德国等18名成员的任期为3年。
    人权理事会成员由联大秘密投票产生，候选国必须获得联大全体成员国的过半数支持方能当选。如同一地区获得联大过半数支持的候选国超过了该地区的席位总数，则按得票多寡分配席位。人权理事会成员任期3年，连续2任后须间隔1年方可寻求新任期。联大每年将改选三分之一左右的理事会成员。
    联合国秘书长安南当天发表声明，对人权理事会选举的成功举行、特别是对各国踊跃参加投票感到鼓舞。声明说，这表明了各国希望建立一个有效和有信誉的人权理事会的决心，理事会成员的顺利选出标志着联合国维护人权最高标准工作的新开端。
    新华社北京5月10日电 外交部发言人刘建超10日在这里就中国当选首届联合国人权理事会成员发表谈话。他说，作为理事会成员，中国政府将根据“国家尊重和保障人权”的宪法原则，全面推进本国人权事业，认真履行有关国际人权公约义务。
    5月9日，第60届联大在纽约选举产生首届人权理事会。中国以146票当选为理事会成员。
    刘建超说，中国政府一贯高度重视并致力于促进和保护本国人民的人权与基本自由，积极开展国际人权领域的对话与合作。中国支持联合国成立人权理事会并为此作出了积极贡献。
    他说，中国将与其他理事会成员一道，推动理事会尊重各国及地区历史、文化和宗教背景，促进不同文明、文化、宗教间对话，同等重视公民政治权利和经社文权利，以公正、客观和非选择性方式处理人权问题，为国际人权事业的进步作出贡献。
〖-ZW/正文〗
