〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取高等教育工作汇报审议并原则通过《信息网络传播权保护条例（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取高等教育工作汇报审议并原则通过《信息网络传播权保护条例（草案）》
    新华社北京5月10日电 国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，听取高等教育工作汇报，审议并原则通过《信息网络传播权保护条例（草案）》。
    会议认为，近几年来，我国高等教育的发展和改革取得了明显成就。2005年，全国普通高校招生504万人，是1998年的4.7倍，毛入学率为21%，高等学校在学人数达2300万人，规模居世界第一。我国高等教育已步入大众化阶段，为现代化建设培养了大批高素质人才，为国家经济社会发展作出了重要贡献。但也要清醒看到，当前我国高等教育还面临许多矛盾和问题，特别是高等教育质量还不能完全适应经济社会发展的需要，高校教育观念、人才培养方式、教学内容和方法需要进一步转变，高校教师队伍水平亟待提高，高等教育投入增长跟不上规模发展，部分高校办学条件不足，高校毕业生就业面临较大压力。
    会议指出，高等教育的发展要全面贯彻落实科学发展观，切实把重点放在提高质量上。当前，要着力抓好以下工作：一要根据经济社会发展需求，合理确定办学规模，调整学科布局和专业设置，加快紧缺型人才培养，鼓励各高校办出水平、办出特色；二要以学生为本，以社会需求为导向，以培养高素质人才为目标，深化高校教育教学改革，建立和完善高等教育质量保证体系；三要提高教师队伍的整体素质，实行启发式教学，注重培养学生的社会责任感、实践能力和创造精神；四要推动高校科技创新与人才培养紧密结合，提高科研和创新能力；五要进一步加强高校内部管理，推进校风、学风和制度建设，确保学生健康成长和校园和谐。同时，继续增加投入，逐步改善办学条件。
    会议强调，根据当前高校的实际情况，有必要适当控制招生增长幅度，相对稳定招生规模，这样做，有利于集中必要的财力，改善办学条件，优化育人环境；有利于集中精力，加快学科专业结构调整，深化人才培养方式改革；有利于逐步解决当前高校存在的矛盾和问题，特别是缓解高校毕业生就业的压力，从而实现高等教育的可持续发展。高校招生规模的确定，要从实际出发，因地制宜，区别对待，不搞一刀切。在稳定高校招生规模的同时，要加强对应届高中毕业生的毕业教育和就业前的职业技能培训；大力发展中等职业教育、各种形式的成人和继续教育，为国民提供多样化的接受高等教育机会；要严格规范高校办学行为，坚决制止“乱收费”，对办学条件达不到国家规定要求的要限期整改。
    会议认为，为保护著作权人、表演者、录音录像制作者的信息网络传播权，鼓励有益于社会主义精神文明、物质文明建设作品的创作和传播，根据《中华人民共和国著作权法》，制定《信息网络传播权保护条例》是十分必要的。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
