〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在见行动求实效上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自部队学习贯彻党章的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世明/许岩胜/田利阳/杨志武/李晋军/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某舟桥团党员战斗在危险地段
    本报福州5月10日电李世明、特约记者许岩胜报道：“到最危险的地段，啃最难啃的骨头！”这成了正在闽北某地国防施工的南京军区某舟桥团二营92名党员的“战斗口号”。今天，记者在施工现场看到：近两百米高的崖壁肠道上，由31名党员组成的爆破突击队正在进行紧张有序地作业，风钻打眼儿声、机车装载声、炸药起爆声汇成一曲高亢的交响曲。教导员夏盛元告诉记者：“团里开展的学党章用党章活动，为党员发挥先锋模范作用注入了强大精神动力。”
    三营远离团机关一百多公里，驻地自然环境艰苦，全体党员干部自发开展为群众“送思想、送知识、送温暖”活动，主动找家有困难、身有疾病、训练吃力的身边战友谈心交心，积极为他们排忧解难。在一营，党员们有的悄悄为连队电话机装上袖珍记事本和记录笔，有的利用休息时间给露天晒衣场搭起遮雨棚，有的给排房装上了整容镜……战士们感慨地说：我们身边的党员身影更“亮”了，形象更“高”了。
    广州军区某装甲旅党委机关实行“三公开”
    本报广州5月10日电田利阳、特约通讯员杨志武报道：今天，广州军区某装甲旅军官训练中心座无虚席，一场党章知识考核正在紧张地进行着。与以往不同的是，受考者是包括旅长、政委在内的党委机关干部，监考者则是营连干部和战士代表。学习贯彻党章，先从党委机关抓起。该旅坚持用“一评两查三公开”的方法，督促党委机关干部学习贯彻党章。“一评”就是由基层官兵代表定期对党委机关干部学习贯彻党章情况进行测评，并及时提出意见和建议；“两查”就是查有无学习贯彻党章走过场的现象，查有无边学习边违反的现象；“三公开”就是公开党委机关学习计划进度，公开学习心得体会笔记，公开存在的问题、不足和整改措施。
    旅党委机关干部自觉用党章规范自己的言行，严格按照程序和有关要求办事，杜绝打电话、递条子等插手基层敏感事务的不良行为。他们公开监督电话，设立监督信箱和邮箱，请基层官兵监督，先后对2名向基层“打电话”的机关干部进行了严肃批评教育。
    北京军区某部党风廉政建设制度化
    本报石家庄5月10日电李晋军、刘国利报道：北京军区某部积极开展“党委议廉、个人述廉、集体评廉、组织考廉”活动，使党风廉政建设逐步走上经常化、规范化、制度化的轨道。在日前上级对该部党员干部进行的民主测评中，94%以上的党员干部在勤政廉政方面得到群众认可。
    这个部队党委采取定期议廉、专题议廉和随机议廉的形式，坚持做到旅每半年、团营级党委每季度进行一次议廉，分析党风廉政建设形势，总结经验，查找问题，研究制定加强和改进的措施。旅（团）营党委结合民主生活会，组织班子成员相互评廉，开展批评与自我批评，取长补短，共同提高。利用领导机关蹲点等时机，经常组织旅（团）营党委和领导干部征求下级特别是基层官兵对加强党风廉政建设的建议和意见，虚心接受群众监督。采取查党委会议记录本、与党委成员个别交流和座谈汇报、组织机关和基层双向评议等方式，定期对干部的廉政情况进行检查考核，对工作实绩突出、群众威信较高的干部优先使用；对工作表现一般，群众评议较差的，坚决不作为预提对象；对群众反映强烈的单位和个人，坚决依照有关规章制度进行严肃处理。
〖-ZW/正文〗
