〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警昌吉支队依据条令维护战士合法权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消不应有的“统一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边保民/赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消不应有的“统一”
    课余给战士自由活动的时间，银行存折物归原主，牙膏牙刷自主购买……4月25日，武警新疆总队昌吉支队废除了与条令条例相悖的5项“土规定”，受到战士们的普遍欢迎。
    前不久，该支队班子成员在基层蹲点时发现，有的单位统一为战士保管存款，有的单位对日常生活用品的品牌、颜色等进行统一规定，还有的单位课余时间不再自由活动，而是统一搞训练，不少战士对此很有意见。
    党委会上，“一班人”分析认为，少数基层干部依法带兵意识不强，侵犯了战士的合法权益。为此，支队党委对3个单位随意制定“土规定”的做法提出严肃批评，责令立即整改；对机关和基层单位的各类制度进行清理，废除了5项与条令条例相悖的“土规定”；开展“强化依法带兵意识、维护战士合法权益”专题教育，引导干部骨干自觉维护条令条例的权威性。支队党委还制定下发了《关于对照条令条例落实整改的通知》，并派出业务部门人员对落实情况进行检查监督。（边保民、赵青）
〖-ZW/正文〗
