〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上门反映电话询问网上留言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师设立“服务点题台”为官兵解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师设立“服务点题台”为官兵解难
    本报天津5月9日电赵国涛、特约通讯员褚振江报道：北京军区某装甲师直属队战士黄果的士兵证前几天不慎丢失，便抱着“试试看”的心理打电话给“服务点题台”，询问能否补办。昨天，军务科就巡回各单位，为全师证件过期或丢失的战士重新办理了证件。
    今年初，这个师针对机关存在的服务基层“不规范、效率低”等问题，设立了“服务点题台”，通过上门反映、电话询问、网上留言等渠道，鼓励基层官兵针对部队建设存在的问题和基层难以解决的各种困难，给机关“点题”，由师团两级机关指定专人接收、记录和督办。同时规定，对基层反映的问题，必须及时答复，限期解决。
    领导机关诚信解难，大大方便了基层官兵。某团一名战士反映，营区的小卖部一些商品价格偏高，请求机关调查。师后勤部科长了解情况后，及时与团领导沟通，问题很快得到了解决。某营地处偏远山沟，及时获取教育资料是个难题，教导员姚嗣斌找到了“服务点题台”。受理此事的团组织股长向团领导建议：为该营每个连队配发移动硬盘，存储每周最新的教育资料，并及时更新。团党委当即采纳了这一建议。第二周，全营官兵就享受到了“新鲜”的精神食粮。师党委还按照权责一致、减少交叉、一家管理为主的原则，逐条逐项理顺服务职能，促进了机关作风的转变、服务效能的提高。
〖-ZW/正文〗
