〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层去到一线去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅副旅长？博士崔永贵的抉择心路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友/许岩胜/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2006年度策划：讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某炮兵旅副旅长、博士崔永贵的抉择心路
    作为一位同时拥有联合战役学、战术学和作战指挥三个学位的博士，当他学习归来时，面临着“舒适”还是“奋斗”这个人生抉择。
    “舒适”意味着到大城市、进大机关，享受稳定安逸的生活；“奋斗”意味着到基层去、到一线去，艰苦奋斗、努力拼搏。
    在人生这道选择题上，他选择了后者。因为他知道：只有到基层广阔的天地去摔打自己，只有到一线艰苦的环境中磨炼自己，才能最充分地发挥自己的聪明才智，在实践中成长为真正的有用之才。
    ――“成长”物语
    不往京城调，偏向山里跑；
    当了副旅长，还去代营长。
    博士崔永贵的人生抉择，让很多人感到不可理解，但崔永贵认定一个理：“基层广阔的天地，既是施展才华的舞台，更是成就事业的平台。”
    如今，“高职低配”代理营长二十多个月的崔永贵，又回到了副旅长的岗位。回首那段经历，他有些什么感想呢？“五一”前夕，记者探寻了他的心路历程。
    在一线部队，能够充分把自己所学到的知识运用到实践中去，实现个人价值的最大化
    ――崔永贵心路历程之一
    五年前，毕业于国防大学的崔永贵，作为宣化炮院第一位同时拥有联合战役学、战术学和作战指挥三个学位的博士，怀着把知识转化为带兵打仗能力的强烈愿望，主动申请到南京军区某炮兵旅代职。
    崔永贵到炮兵旅代职副参谋长时，刚好赶上旅首长机关组织战役理论学习，旅领导安排他讲讲《×××作战的战役思考》，原本只准备一个半小时的课，由于台下掌声不断，结果讲了一上午，下午又接着讲了两个小时。不久，旅里让他牵头搞炮兵战役想定作业，他带领两个参谋，仅用一个星期就写出了4万多字的作业文书，赢得官兵们的啧啧称赞。一年下来，他结合工作任务搞学术研究，先后有三项学术成果获了奖。
    在一次次成功的喜悦和官兵的褒奖中，崔永贵更深切地感到：在一线部队，能够充分把自己所学到的知识运用到实践中去，实现个人价值的最大化。因此，在代职快要结束时，他作出了一次重要抉择：留在这个部队工作。而当时，宣化炮院准备提升使用他，总部、军事科学院等好几家单位也发来了商调函。在北京一家杂志社上班的未婚妻，更是希望他能进京“长相厮守”：别人戴了“博士帽”都想进大机关、大城市，图个舒适的环境，而你却往山沟沟跑，图个啥？
    那段时间，崔永贵不知道有多少个晚上，在电话中与恋人彻夜长谈，谈自己的理想和追求，谈在一线部队代职的感受和收获。终于，未婚妻被他的执著追求所感动，在电话中哭泣着说：“我可以抛开我的事业来山里支持你，但如果你在那里干不好，那你一辈子都对不起我。”
    基层主官岗位最能磨砺人锻炼人，只有摆正自己的位置，真正进入角色，才能不断提高实际工作能力
    ――崔永贵心路历程之二
    2003年10月，几经周折的崔永贵，终于如愿以偿地调到了炮兵旅，并被任命为副旅长。但他考虑到自己缺乏基层工作经验，也急需提高带兵打仗能力，又主动要求到十分艰苦的榴炮一营代理营长。
    刚到营里报到时，有些同志把他当成是来“镀金”的。教导员也真诚地提出，由他来担任营党委书记，理由是副旅长是旅党委常委，担任营党委书记更合适。崔永贵在婉言谢绝的同时，想得更多的是，如何尽快淡化副旅长的角色。平时，他坚持不坐小车、不要常委房子、开会不坐主席台。每次参加旅常委会，他都走将近1个小时的路从营部赶到旅部。去年春节放假期间，为化解部分战士的想家心绪，他一有空就和战士玩在一起。除夕夜，妻子左等右盼，不见他回来吃团圆饭，赶到营部一看，发现他正在和战士一起打篮球，满身是汗，顿时委屈得默默流泪。
    崔永贵在摆正营长位置的同时，十分注重弥补个人能力素质上的短板。部队组织海训，对他来说是个全新课题。他主动向营里的游泳骨干请教，和战士们一起交流训练体会，坚持从基本动作练起，刻苦掌握每一个动作要领。在短短几天时间里，他就走出了“秤砣组”，进入50米、500米训练行列，最后参加了1000米和3000米“拉游”，成为营队海上训练的“领头雁”。
    只有充分发挥自身的优势和特长，才能最大限度地把知识转化为战斗力
    ――崔永贵心路历程之三
    选择到一线部队工作，崔永贵最大愿望是把自己所学知识运用到作战准备的具体实践中。为此，他想方设法发挥自身的知识优势。
    前年初，某训练基地导调该旅战术训练，旅党委大胆让崔永贵挑起准备工作的担子。崔永贵带着机关七名同志住进教导队，干了一个多星期，写出了一百多份作业文书。后来，基地领导在导调该旅战术训练时，看到他们的作业文书后说：“水平出乎我们的预料。”导调组临走时还把这些作业文书收去作样本。
    一次，崔永贵在组织全营展开协同训练中发现，班、排、连、营各成体系，各级基本上以相对独立的作战要求进行规范，这与合成训练和一体化训练思想显然不相符。他当即给予纠正，按照未来作战的全过程，将每一级训练提高一至二级，组织班长与连长一起训练连战术行动，连长训练炮兵群行动的内容，使协同训练真正协同起来。结果旅组织考核，一营取得第一名。后来，旅机关还推广了一营的组训方法。
    这些年，崔永贵发挥自身知识优势，先后参与了军区赋予该旅的某新大纲演示活动，集团军组织的信息化条件下旅团作战指导手册编写等工作，完成了总部赋予的某项全军十五规划课题研究。他还结合工作实践，积极进行学术研究，先后发表学术论文和专著近百万字。
    实践证明，基层广阔的天地是青年军官成才的大舞台。崔永贵在这个舞台上干出了显著的成绩，先后两次荣立三等功，被集团军表彰为“军事斗争准备优秀人才”。
    本报特约记者 椴友 许岩胜 本报特约通讯员 陈飞虎
〖-ZW/正文〗
