〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬革命英雄主义的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论大力培育战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王幸生/吴开胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个不崇尚英雄的民族是没有希望的民族，一支不崇尚英雄的军队是难以履行使命的军队。如果说战斗精神是由理想、信念、意志、作风、气节等精神因素凝结升华而成的一种内在精神力量，那么，革命英雄主义就是战斗精神的本质特征和集中表现，也是我军的优良传统和宝贵精神财富。培育和强化部队官兵的战斗精神，更好地肩负起新世纪新阶段我军历史使命，应该从弘扬革命英雄主义入手。
    英雄主义是人类文明发展不可或缺的基因，革命英雄主义是军人价值的最高体现
    何谓英雄？中国古代学者刘劭认为：“聪明秀出谓之英，胆力过人谓之雄”。德国古典哲学家黑格尔说：“一代英雄，必然是公认的那个时代目光敏锐的人。他们的业绩、他们的言论，就是那个时代的精华。”从军事的角度，人们更习惯于把那些英勇作战、不怕牺牲的人称为英雄。古希腊哲学家柏拉图说：“一个人在战斗中光荣牺牲，难道我们不应该首先说他是人中豪杰？”
    崇拜英雄是人类的天性，英雄情结是人类社会从幼年时期就萌生的情结。在生产力极度低下的情况下、在与严酷的自然环境的斗争中，在战争决定民族存亡的情况下，自然产生了人类对英雄的崇拜和对英雄主义的讴歌。中国古代有后羿射九日的神话，有鲧禹治水的传说，有黄帝大战蚩尤的描写。古希腊的神话中，荷马史诗中更充满了对于英雄的崇拜。要言之，英雄主义是人类文明发展不可或缺的基因，在筚路蓝缕的蛮荒时代是如此，在数字化生存的信息时代也是如此。英雄的产生和英雄主义的形成，极大地提升了人类的精神境界，有力地推动着人类从远古到现今的全部历史进程。
    英雄主义更与军人职业、军旅生活结下了不解之缘。可以说，英雄主义是军人的职业精神，是军人美德的集中反映，是军人价值的最高体现。军人的职业是伴随着战争而出现、为战争而存在的。而战争是流血的政治，是敌我双方的生死搏斗。在刀兵相加的战场上，在锋镝交并的厮杀中，“两军相逢勇者胜”是一条铁律。古往今来，一切有远见的、能征惯战的军事家无不提倡不怕牺牲、勇敢战斗的英雄主义精神。中国古代兵家早就指出“夫战，勇气也”。拿破仑也把勇敢视为“军人的第一美德”。从古到今，讴歌军人英雄主义的诗歌不绝如缕。“修我戈矛，与子同仇”、“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”、“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”、“马革裹尸当自誓，娥眉伐性休重说”……在中国民间，赵子龙、花木兰、岳飞、杨家将等军旅英雄更是家喻户晓。
    我军是完全新型的人民军队，是一支从旧世界杀出血路、打出来的军队，是一支创造了辉煌战绩的军队。在党的领导和哺育下，在科学理论的指引下，我军充分继承了人类军事文化的英雄主义传统，形成了崭新的革命英雄主义。正如毛泽东同志所指出的，这支军队“具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”我军的革命英雄主义可谓惊天地、泣鬼神，前无古人、后无来者，气壮山河、威震敌胆。在举世闻名的两万五千里长征中，我军强渡大渡河，飞夺泸定桥，爬雪山，过草地，冲破层层封锁线，置之死地而后生，用事实证明，红军是不可战胜的。抗美援朝战争更是一场国力和武器装备极为悬殊的战争，但正如毛泽东同志所讲的，美军“钢多气少”，我军“钢少气多”。面对武装到牙齿的敌人，我志愿军官兵发扬一往无前的英雄气概，凭着“一把炒面一把雪”的精神，打出了国威军威。我军近80年的战斗历程，可以说就是一部革命英雄主义的壮丽史诗。在我军历史上英雄辈出，狼牙山五壮士、董存瑞、黄继光、麦贤得、杨业功、丁晓兵……灿若星辰；在我军的序列里，涌现了大量的英雄群体，临汾旅、硬骨头六连、钢八连……不胜枚举。在不同历史时期，在不同的领域，我军都孕育和形成了以革命英雄主义为主要内涵的精神，例如井冈山精神、长征精神、延安精神、上甘岭精神、老西藏精神、“两弹一星”精神、载人航天精神……不仅成为我们整个军队的魂魄，而且影响和带动了全民族。可以无愧地说，革命英雄主义是我军从小到大、由弱变强、战胜一切敌人和艰难险阻的力量源泉，是我军以劣势装备战胜优势装备之敌的一大法宝，是我军特有的政治优势。有了它，我军就能拖不垮、打不烂，愈挫愈奋，越战越强；就敢于与任何强敌亮剑交锋，而不被敌人的气势汹汹所吓倒；就敢打硬仗、恶仗、大仗；就能攻必克，守必固，所向披靡，无往而不胜。
    革命英雄主义具有穿越时空、历久弥新的魅力，履行历史使命呼唤革命英雄主义精神
    时代呼唤英雄，时势造就英雄。革命英雄主义具有穿越时空、历久弥新的魅力。在新的历史条件下，我军要有效履行党和人民赋予的使命，推进国防和军队建设又快又好地发展，更加需要大力弘扬革命英雄主义精神。
    ――和平年代虽然没有战火硝烟，但革命英雄主义没有也不应“褪色”。在金戈铁马、激情燃烧的岁月，我军无愧于英雄的称号。但长期的和平年代，却容易销蚀军人的英雄主义精神，造成理想信念和职能意识的淡薄。在改革开放和市场经济的条件下，有的同志甚至沉湎于酒绿灯红，寄情于风花雪月，英雄气短，儿女情长，虎气减少，娇气增多。在这种情况下，倡导革命英雄主义无疑是一服政治上的清醒剂和精神上的“补钙剂”，是抵制种种政治微生物以及腐朽思想文化侵蚀的重要保证。（第六版）（第一版）和平是对军人的最大褒奖，是军队所产出的最大价值，而和平的维护，和平的实现，却是基于军队铸造出了足以遏制战争、赢得战争的利剑。军人就是为战争而存在的，对于军队来说，只有两种状态，一种是铸剑，一种是亮剑。“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”。和平岁月，革命英雄主义精神不是表现在枪林弹雨中出生入死，而是在安逸生活中永不懈怠，酒绿灯红中永不堕落，糖衣炮弹中永不沉沦。如果没有一点英雄气概，没有一点奉献精神，如何能耐得住“十年磨一剑”的艰辛和寂寞？只有具备杨业功、丁晓兵等时代英雄身上所蕴含的革命英雄主义精神，才能保证我们这支人民军队在经历了长久的和平时期，依然能够保持政治本色，而且有能力为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    ――社会转型价值取向多元，但革命英雄主义没有也不应“贬值”。当前，我国正处在社会转型时期，社会生活由一元向多元发展，尤其是各种文化相互激荡，对传统价值观产生了一定的冲击。曾有人感叹，歌星、大腕吃香了，英雄贬值、“掉价”了。社会变革的实践深刻地昭示，价值观呈现多元化，但不等于不要高扬时代的主旋律，革命英雄主义仍然是我们应当奉行的主流价值观。“崇敬英雄是阶级社会的历史必然。”一个社会要发展，不可没有一点雄风浩气；一支军队要打胜仗，不能没有一点铁胆侠骨。特别是处在转型中的社会，只有以英雄主义精神作向导，才不会失去目标、分散力量；处在变革发展中的军队，只有以革命英雄主义精神作向导，才能凝聚军心，不辱使命。革命英雄主义，永远是民族的精神支柱；革命英雄主义，永远是人民军队的本色。在新形势下，我们要适应官兵文化水平、审美情趣、心理特征的变化，积极采用官兵喜闻乐见的现代文化形式和文化手段，努力满足官兵日益丰富多样的精神文化需求，但军队姓“军”，革命英雄主义始终应该成为军营文化建设的主旋律。
    ――信息化战争作战形态发生变化，但革命英雄主义没有也不会“过时”。战争，说到底是双方物质力量和精神力量的综合较量。如果说物质因素是战斗力的基础，那么精神因素则是战斗力的核心和灵魂。拿破仑曾说过这样一句被经久传诵的名言：“世界上只有两种力量――剑和精神。从长远说，精神总能征服利剑。”人类战争史反复证明，赢得战争的决定性因素是人而不是物。而革命英雄主义精神又是人的因素中最重要的因素之一。有人认为，在信息化条件下，战争具有非接触的特点，变得“文明”了，因而革命英雄主义不那么重要了。这种认识显然是片面的。信息化没有也不可能改变战争的暴力性质，没有也不可能改变战争是流血的政治这一本质属性。未来的信息化战争，战争形态更加多样，战场空间不断扩大，任何一个领域都可能变成战场，每一个人都可能面临战争威胁。革命英雄主义不但没有“过时”，反而更加凸显出其巨大的时代价值。近期世界局部战争实践表明，在信息化条件下，战争并不像某些战争预言家所想象、所描绘的那样，在实验室里、在虚拟的空间，敲敲键盘、摁摁按钮就万事大吉了。相反，一定规模的现实作战，乃至一定条件下的短兵相接，不可避免。战争的非线性、多维性，高技术武器打击的精确性，在某种程度上使得战争更加残酷，战场环境更加凶险，官兵在战场上承受的心理压力更大，独立面对的风险和挑战更多。与世界军事强国相比，我军武器装备现代化水平处于劣势的状况在短时期内不可能有根本的改变。在这种情况下，尤其需要弘扬一不怕苦、二不怕死、敢于斗争、敢于胜利的革命英雄主义精神，把现有武器装备的效能最大限度地发挥出来。
    结合新的军事实践，赋予革命英雄主义时代内涵
    革命英雄主义是一个历史范畴，弘扬革命英雄主义是一个与时俱进的过程。我们应当结合新的军事实践，深入进行革命英雄主义精神教育，刻苦砥砺革命英雄主义精神，并不断赋予其新的时代内涵。
    把提倡勇敢和崇尚科学统一起来。革命英雄主义是科学的英雄主义。现代科学技术特别是信息技术在军事领域的广泛应用，深刻改变着战斗力的形态及其生成模式，科技日益成为第一位的战斗力，知识和智能越来越成为影响战争进程的主导性因素。这就要求官兵不断提高科技素质，努力掌握信息化的武器装备，把压倒一切敌人的气概同严谨求实的科学态度结合起来。这样我军在未来战争就能如虎添翼，把战争主动权牢牢掌握在自己手里。
    把奋勇争先与团结协作统一起来。革命英雄主义是集体英雄主义。我军历来有争先锋、打头阵、夺第一的传统，但我军也历来注重协同意识和大局意识。信息化条件下的战争是体系对抗，任何单一兵种、单一武器系统都不可能主宰战场，任何层次的梗塞、任何环节的疏漏，都有可能导致整个战局的失利。因此，着眼信息化战争特点和规律，弘扬革命英雄主义，必须更加重视培养官兵的战略意识、大局意识和团结意识，必须进一步强化协同观念，这样才能最大限度地发挥集体的威力，为夺取胜利创造条件。
    把珍惜荣誉与淡泊名利统一起来。荣誉是社会对军人价值的认可和对军人所作出的牺牲奉献的褒奖。革命军人应该把荣誉看得比生命还重要，但同时又要甘当无名英雄。在相对和平的年代，注定了绝大多数的军人只能当无名英雄。“名”和“利”并不是衡量军人价值的惟一尺度。革命军人应该具备宽阔的视野和胸怀，志存高远，脚踏实地，既奋发进取又勇于奉献，像一个优质的齿轮和螺丝钉一样，紧紧地铆在自己的岗位上，嵌入现代化军队这一复杂的人机系统之中，真正把自己的人生价值和国家与民族的利益统一起来，为履行我军历史使命作出应有的贡献。
    我们的时代需要英雄主义，我们的事业需要英雄主义，我们的军队需要英雄主义，我们的使命需要英雄主义。让革命英雄主义的热血在我军的脉管里永远奔流不息，让革命英雄主义的号角永远激荡在我军的座座营盘，让革命英雄主义的旗帜永远飘扬在我军的万里征程！（王幸生 吴开胜）
〖-ZW/正文〗
