〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力打造新型海军部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南非军队积极加快海军装备建设步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾德富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，南非军队在推进军事变革中，着眼建设过硬的新型海军，积极加快海军装备建设步伐，有力地推动了南非军队建设的现代化进程。从近年南非海军装备建设看，对许多国家均有一定的启迪意义。
    自主创新。近年来，南非军队在武器装备的开发和研制方面，坚持走综合发展与自主创新之路，把对现役武器装备的改造作为发展的重要途径。首先，加快研制和改进潜艇的通信、指挥、侦察系统，进一步完善指挥体系。在装备发展方面，加大了未来信息战装备的研发力度，特别注重了对抗系统和声呐系统的发展，尤其是强调在近期不可能全部普及高技术武器装备的情况下，重点加强海军潜艇装备信息化建设。其次，大力推行对现役武器装备的技术革新改造，先后对一些老式装备进行了技术革新，同时对一些新引进的装备进行了扩大升级、改造和再生产。
    积极采购。据外刊报道，近来南非西蒙镇海军基地充满了喜庆气氛，这里新近举行了一个隆重热烈的欢迎仪式，欢迎南非从德国采购的一批现代化潜艇由南非海军操控驶进本国母港。据悉，南非共向德国订购了3艘209级柴电潜艇，外电评论认为，这是南非海军装备发展现代化的重要举措。早在1998年，南非国防部就推出了新的防务计划，决定加快军队装备现代化建设步伐，在加大自研自创力度的同时，实施历史上最大的一次外购行动。其中，南非海军不仅一下子向德国采购4艘“梅科”级轻型护卫舰，还采购了3艘209级柴电潜艇。据称，这3艘潜艇作为南非国家战略武器装备库的一部分，将用于取代20世纪70年代初服役的3艘“达芙尼”级潜艇。
    升级完善。南非海军之所以选择209级柴电潜艇，不仅是因为它技术先进，更为主要的，是便于南非军队自主完善和发展。209级柴电潜艇与常规潜艇相比，虽然有较高的航速和较大的水下续航能力，但在浅海海域、水文环境复杂的海域和有雷区的海域执行任务时，其攻击性并不占优势。针对这一情况，南非海军在采购中就根据自身的需求，进行了较大程度的完善和升级。如在S101型潜艇的指挥台围壳上配置了3根桅杆，一根为非穿透性的光电桅杆，装有综合性的探头，包括热成像仪和电视仪，两者都有成像和“瞬间观察”功能；还在另一根桅杆上装置了光电监视与目标捕获系统和光学攻击型望远镜等；通信系统采用了最新式的通信配套件，在提供数据通信的同时能对不同频率下的多个无线电频道进行控制。南非还为新套件专门开发了数据联系网络系统，使水下排量达到了1594吨，潜水深度达到200米，水下航速达到了215节，巡航半径达到1万海里，可潜航45天左右。由于完善了自动化功能设备，艇上官兵人数已减至30人。
    严格管理。为进一步提高武器装备特别是潜艇装备的完好率，长期以来南非海军一直重视加强对武器装备的科学管理。一方面，注重对装备采办管理体制进行改革和优化，制定和完善采办工作法律和制度，使武器装备采办管理有法可依，有章可循。另一方面，强化人员培养，特别是为了尽快掌握使用与管理新型潜艇的能力，南非海军对艇员进行了一系列培训。目前，随着南非海军武器装备管理的日益严格、正规，官兵驾驭现代化武器装备的能力不断提高。（曾德富）
〖-ZW/正文〗
