〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛振峰会见美军太平洋总部司令法伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛振峰说，当前，中美关系面临着进一步发展的良好机遇。不久前，中国国家主席胡锦涛成功访问了美国，与贵国总统布什进行了务实、建设性的会谈，在许多重大的问题上达成了广泛的共识。胡锦涛主席的成功访美，将进一步推动中美两国关系的深入发展。
    葛振峰说，在两国元首的关心下，中美两军关系总体上也呈现出良好的发展势头。两军在机制性交往、院校交流、军舰互访、人道主义救援与减灾、应对非传统威胁等领域也将继续加强交流与合作。这些互访交流活动，促进了中美两军关系的发展。
    葛振峰还向客人介绍了中国军队建设情况，并重申了中国在台湾问题上的原则立场。
    法伦说，中美面临一些共同挑战，合作潜力巨大，希望两军之间增进了解，扩大交流，推动两军关系不断发展。法伦重申美国政府坚持一个中国政策，希望海峡两岸和平解决分歧。
〖-ZW/正文〗
