〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解战训保障“八阵图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关注世界军事转型期战训保障一体化发展新态势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石香元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解战训保障“八阵图”
    ――关注世界军事转型期战训保障一体化发展新态势
    当前，世界新军事变革风起云涌。一些军事强国紧紧抓住新的战略机遇期，努力实施适合各自国情的军事转型，并全力推进战训保障一体化建设，使传统意义上的作战训练保障模式呈现出全新的发展态势。有关国际评论认为，这种新变革正以前所未有的力量，对未来军事发展产生着深远的影响。
    世界军事训练转型始于军事变革的局部和子系统，而今经过跨世纪的发展，目前已经超越了各个局部的层面，开始进入到整体推进的新阶段。海湾战争以来，美军不断深化对传统作战理论和保障模式的反思，开始借鉴“沃尔玛”等现代物流的高效运营模式，将“即时补给”等先进理念引入到作战训练和装备保障体系中，为全力推进战训保障一体化发展打下了重要基础。美军在军事变革中的一系列新举措，引起了各国兵家的广为关注。
    兵无常势，水无常形。战场情势总是千变万化的，从来就没有一成不变的战争法则。打现代信息化战争同样如此，指挥员能否做到敌变我变，巧妙运筹，努力达成战、训、保高度统一，已成为决定现代战争胜负的重要因素。上个世纪80年代，美军以“空地一体战”思想为牵引，不断加强联合作战力量体系建设，开始了从各军种自成体系的单元训练向诸军兵种联合训练转变，带动了美军联合作战及其保障能力的提高；90年代初，美军进一步提出了“海、陆、空、天、电全维作战”思想，并伴随信息化的演进，大力加强了诸军兵种与盟国军队的联合作战、训练和保障建设，促进了其战训水平和保障能力的全面提升。然而，在科索沃战争中，南联盟军民同样应时而变，他们坚持机动造势，不停地变换作战与保障态势，组织防空兵力适时转移，以有限的防空兵力保卫了众多的地面目标。另据报道，奥地利军队在山地战训保障中同样独具特色，从各种战训环境及其所需的装备保障，到各种条件下的部队机动，再到参加各种军事演练等，均能做到战训统一和全维保障。近年来，俄军在继续关注核威慑的前提下，更是高度重视新军事变革中的战训统一和一体化保障建设，尤其注重从战略高度抓好战争动员、战备等级转换以及常规力量快速机动作战和保障建设，大大提升了整体战斗力和保障力水平，有力地促进了军与民、平时与战时的模式转变。
    今天，持续发生的世界新军事变革，正在强制性地改变军事作战训练及其综合保障力量的方式、方法与形态。外军有关研究表明，从目前世界战训保障的主流发展态势看：美军推行的是“精确保障”、俄军坚持的是“伴随保障”、法军则重点运用“定量保障”、而德军是采取“支援保障”、澳军是实行“跟进保障”、印军是实施“供应保障”等，真可谓各有千秋，因而演绎出各自为阵的“八阵图”式的发展新景观。
    引人注目的是，战训保障一体化所具有的强大“平战转换”功能和战略水平，目前已愈来愈成为和平时期各国军队检验其军事变革成效和提高综合国防力量与军队战斗力的重要发展目标。未来战争，战场空间多维化、远程化，使得战训保障呈现出多点、多向的新态势，要求必须做到准确、及时、高效。因此，只有从战略高度把握好战训保障一体化的变革趋势，深入研究信息化战争战训保障一体化变革的特点和规律，有效地采取各种对策，才能使战训保障模式从传统的“任务型”向适应信息化战争需要的“能力型”转变，并使“平战转换”功能在“创新”中不断发展，使现代化战训保障体系在变革中形成强大的驱动力。
    放眼世界，未来一二十年战训一体化建设与发展，必将带来装备保障体系、方式、机制、力量和手段等产生新跨越。其发展重点是：从保障力量看，将由相对分散、功能单一的保障体系向集约高效的信息化保障体系转变；由常规性技术保障向组织高新技术保障转变；由经验型保障模式向创新型保障模式转变。从保障形式看，将主要由以往保障训练与保障作战的“分离式”保障，转向“一体化同步”保障，从而达成战训保高度统一；由军种自身保障转向诸军兵种整体保障，达成军种高度统一；由空地分离保障转向网络化精确保障，达成空与地高度统一；由单纯军队保障向“社会化”综合力量支援保障转变，达成军与民的高度统一等。总之，面对汹涌袭来的变革浪潮，只有审时度势，迎接挑战，不断创新发展，才能完成好时代赋予我们的神圣使命。（石香元）
〖-ZW/正文〗
