〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇款单的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡先成/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬的一天，南京陆军指挥学院研究生一队收到了13张汇款单。新任队政委周浪眉头皱得老高：“学员们可都是干部呀，咋还跟家里要钱呢？”
    周浪忍不住拿起一张细看起来，令他意外的是，13张汇款单全是稿费单。接下来的一周时间，全队共收到了75张稿费单，有的学员一人收到好几张，全队一周累计收到稿费达12000多元，最多的一笔高达2000元。
    这个学员队在前年9月份刚组建时也经常收到汇款单，但大多是让队干部皱眉头的那种。学员队学员年龄小，职务低，大都是本科、硕士或硕士、博士连读的，聚餐、购买资料等开销不少，一些学员钱不够花就伸手向家里要。为改变这一状况，队长胡广超引导大家积极给报刊投稿，既提高业务水平，又能挣些稿费作补贴。
    从那以后，学员文章只要在报刊上发表，队里就把作者、标题、时间、报刊名称等张贴到队部《公告栏》上。他们还根据稿件质量和稿酬多少，每月开展一次最佳稿件评比。（胡先成 许谦）
〖-ZW/正文〗
