〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营暖了用煤少了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻东北部队改进供暖手段年节煤近5万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亚平/石斌欣/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营・节煤篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月10日电特约通讯员王亚平、特约记者石斌欣报道：今天，随着驻漠河某边防团最后一台锅炉熄火，驻东北地区部队年度冬季供暖工作全面停止。据悉，去冬今春，驻该地区部队节煤49000多吨。这是他们积极推进锅炉设备更新换代、创新管理模式取得的可喜结果。
    作为全军供暖保障时间最长的地区，近年来，驻东北地区部队针对传统暖气管网设计不规范、设施设备陈旧落后造成燃煤浪费的问题，开展了一系列“供暖革命”：变传统“家家点火、户户冒烟”式保障，为独立营区集中供暖；最大程度地把驻城市营区供暖管线并入市政管网，拆除自设锅炉；在新建营房建设中，引进水源热泵技术和地热供暖方法，提高供热效能。针对部队精简整编后，部分营区空余营房多、热量浪费的问题，他们对所有空余营房供暖管线进行了分类改造，对部分营房增铺了独立“回路”。与此同时，他们对所有老式锅炉进行了更新换代，通过引进“锅炉自动量化管理控制系统”等，安装分层给煤、自动给煤装置和给风预加热装置等先进设备，实现了自动上煤、自动运行、自动调节，有效提高了燃煤效率。
    他们还针对地理特点，实施不同的供暖模式：在对兴安岭、漠河等高寒地区的暖气供应上，采取白天常温、夜间高温的保障模式；对驻中、西部以及大城市营区，采取低温长供、间歇调节的方式，既满足了不同地区官兵的生活需求，同时也大大节省了煤耗。
    编余小议
    向科技节煤要效益
    多年来，取暖费易超难管，一直困扰着一些单位的“当家人”。传统的捡煤渣、“二次回烧法”等节煤手段，虽然有一定效果，但未能从根本上解决煤炭消耗大、热能低的问题。依靠科技手段，实行量化管理技术，能够从源头上提高燃煤效率，合理消耗煤炭。而看到科技给单位带来的经济效益，又能促使积极推广使用先进的节煤设备、工艺和技术，使节能降耗形成良性循环，使资源节约实现可持续发展。驻东北地区部队“供暖革命”的实践启示我们：科技节煤大有潜力。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
