〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平发展诚意体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习胡锦涛总书记对台政策重要讲话系列谈之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习胡锦涛总书记对台政策重要讲话系列谈之二
    和平发展诚意体现
    胡锦涛总书记在会见中国国民党荣誉主席连战和参加两岸经贸论坛的台湾各界人士时指出，和平发展理应成为两岸关系发展的主题，成为两岸同胞共同为之奋斗的目标。这是在对两岸形势科学客观判断的基础上得出的结论，再一次明确了祖国大陆在遏制“台独”前提下稳步发展两岸关系、推进和平统一的对台基本思路和以民为本、为民谋利的对台政策基本价值取向，充分体现了祖国大陆一以贯之推动两岸关系和平稳定发展的极大诚意和善意。
    和平发展是两岸民心所向。近十几年来的台湾民调不断向我们展示，求安定、求和平、求发展一直是台湾民众的主流民意，发展两岸关系、加强两岸交流一直是两岸人民的强大呼声。尽管台湾当局顽固坚持“台独”立场，不断为两岸交流设置障碍，最终也不得不以小步幅开放的方式缓解来自两岸人民加强两岸经贸交流呼声的压力。从这个角度上说，两岸交流的日益扩大，本身就是两岸人民的胜利，是求和平、促发展、谋合作的时代潮流和发展趋势使然。胡锦涛总书记提出和平发展是两岸关系发展主题的思想，是顺应历史潮流、顺应两岸民心的举措。
    胡锦涛总书记的讲话为两岸关系的发展提出了光明的愿景。国家统一的过程，应该是两岸双赢的过程。两岸之间不是你吃掉我、我吃掉你的零和游戏，而是要在国家统一的过程中促进两岸之间的合作，加快两岸的经济整合，实现两岸的共同繁荣。这是两岸关系的最优选择。从根本上说，祖国大陆对台政策所反映出的基本思维是两岸合作共赢，这与台湾当局挑动两岸对立的思维是根本不同的。两岸合作共赢的思维，是成功化解台湾当局以“台独”立场挑衅两岸关系、破坏两岸和解气氛的有效方法。
    两岸和解、共谋发展的对台政策，其终极关怀指向两岸人民、特别是台湾人民的福祉。海峡两岸同属一个中国，虽然半个多世纪以来国家一直没有统一，虽然两岸关系屡经“台独”势力的挑拨而一度紧张，但是两岸人民的骨肉之情和同胞之爱却历久弥深。这是两岸统一的最深层、也是最坚实的基础，是祖国大陆寄希望于台湾人民的根本依据。从这样的基本认知出发，祖国大陆多次强调，凡是涉及到台湾同胞利益的事情都要认真对待，凡是向台湾同胞作出的承诺都要认真履行。4月16日胡锦涛总书记会见连战先生时再次郑重地表示，我们将忠实履行对台湾同胞作出的各项承诺。近年来，祖国大陆不断单方面采取措施，在事关台湾人民利益、福祉的问题上采取灵活务实的态度，推出了农产品登陆、台湾在大陆学习的学生与大陆学生同等收费、扩大台胞在大陆就业、承认台湾高等学校学历等重大举措，已经在岛内产生了正面的反响，收到了良好的效果。
    关注民众福祉、实现两岸共赢的对台政策，是祖国大陆所推行的“以民为本”施政理念的自然延伸。胡锦涛总书记强调：“为两岸同胞谋福祉，是实现两岸关系和平发展的根本归宿。实现两岸和平发展，目的是维护和发展两岸同胞的利益。”两岸民众的福祉和利益是两岸关系的根本出发点和最终落脚点，舍此之外，无论是什么样的两岸问题解决方案都没有意义。胡锦涛总书记提出和平发展是两岸关系发展主题的思想，再一次向台湾人民释放出推进两岸和平统一、谋求两岸共同发展的极大诚意与善意，与祖国大陆建设社会主义和谐社会的指导精神是完全一致的。
    《吕氏春秋》云：“夫以德得民心以立大功名者，上世多有之矣。失民心而立功名者，未之曾有也。”两岸问题的解决最终还是要由两岸的民心来决定，谁能抓住这一两岸问题的关键点，谁就掌握了两岸问题的制高点。“台独”意识形态的蒙蔽虽然可以欺骗一时，但是不可能持续永远；虽然可以欺骗一部分人，但是不可能欺骗所有人。祖国大陆以两岸民众福祉为依归考量问题的诚意与善意，在历经时间与事件的考验之后，必将为台湾人民所接受与认同。
    祖国大陆开放、合作、以台湾民众福祉为根本依归的对台政策，和台湾当局封闭、对立、“台独”意识形态挂帅的大陆政策，形成鲜明的对比。民心的依归何指，历史一定会给出公平的答案。
    北京联合大学台湾研究院两岸关系研究所副所长 陈星
〖-ZW/正文〗
