〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣辱观教育的生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本只有百十页的“小书”《军营新格言》放在桌上，有了空总想翻翻它。它不像小说那样曲折感人，不像诗歌那样跌宕起伏，不像散文那样充满意境，但它却很抓人。它让人喜欢，是因为它让人觉得眼熟、耳熟、口熟，是我们百看不厌、百听不厌、百说不厌的话；它让人喜欢，是因为它来自于我们的生活、我们的工作、我们的实践，是我们共同的创造；它让人喜欢，是因为它隽永、高雅、清新，言简意赅，富有智慧与哲理。
    我是比较留意格言的，像古人说的“满招损，谦受益”；像列宁曾在他的著作中引用的“鹰有时比鸡飞得低，但鸡永远没有鹰飞得高”；像毛泽东曾用以讽刺那些脱离实际、华而不实的人所引用的“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空”；像近年流行的“金杯银杯，比不上老百姓的口碑；金奖银奖，比不上老百姓的夸奖”，这些句子如今在我的笔记本中还能找到。军营作为特殊群体，不仅是传承先进思想、先进文化，孕育优良传统、战斗精神、良好作风的广阔天地，而且这里还盛产生动鲜活、简洁有力、意蕴深厚、充满时代精神和战斗气息的语言，这些语言千人说万人传，经过一遍遍的筛分、淘洗、加工、凝练，人们耳熟能详，脱口即出，就成为军营格言。这些格言闪耀着思想与智慧的火花，把它集结成束，它就更为光亮，更引人注目，以致点亮更多人的思想与智慧火花，以感染更多的人、教育更多的人、激励更多的人、鞭策更多的人。
    当前全军正在按照胡主席倡导的“八荣八耻”进行社会主义荣辱观教育，这本《军营新格言》正可作为教材，真是出当其时。书中那些义理深刻而又字如珠玑的格言，扬善弃恶，明荣知耻，扶正祛邪，读之可以引导人们明事理，知是非，懂取舍，大有启智之功，省理之用，警策之效。比如“品德篇”中的“人格是金，纯度越高，品位越高”；“正直和诚实是安身立命的根本”；“权力面前不忘责，金钱面前不忘义，美色面前不忘形”；“贪如火，不遏则自焚，欲如水，不遏则自溺”，让人分辨品行之美丑。又如“励志篇”中的“爱国是军人毕生的忠诚，奉献是军人一世的追求”；“当兵不习武，不算尽义务，武艺练不精，不算合格兵”；“生命因奉献而精彩”，让人知道境界之高低。再如“团结篇”中的“给别人多一分宽容，就等于给自己多一分空间”；“原谅是一种风格，宽容是一种风度”；“宽容是金，忍让是银，谦逊是玉”，让人懂得和谐之可贵。还有“作风篇”中的“慢走一步，差之千里，耽误一时，落后一代”；“白天对于懒惰者等于黑夜，黑夜对于勤奋者等于白天”，让人明白奋斗之重要。可以说，把这本书当作镜子，可以正思想；当作尺子，可以正人品；当作标线，可以正行止。由此可见，在进行荣辱观教育中，这本书的作用是不可低估的。
    《军营新格言》的许多内容都是警言、警句、警语，都是我们的口头禅、座右铭。言不在高，有理就行；文不在长，精彩就行；书不在厚，有益就行。尤其是社会主义荣辱观教育开展之后，大家都很想得到有关教材，在我看来，这本书不失为一本优秀教材。（孙广远）
〖-ZW/正文〗
