〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5万多名大学毕业生踊跃报名参加西部计划等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5万多名大学毕业生踊跃报名参加西部计划
    记者10日从共青团中央了解到，2006年大学生志愿服务西部计划报名工作日前圆满结束，全国共有55347名高校应届毕业生报名，报名人数比去年增加3353人。据介绍，2006年西部计划志愿者选拔工作将于5月全面展开，西部计划志愿者最终入选名单将于6月通过媒体向社会公布。
    长江流域今年可能发生局部洪涝灾害
    长江防总常务副总指挥、长江水利委员会主任蔡其华日前表示，经中国气象局和长江委水文局预测分析，2006年长江流域可能发生局部洪涝灾害，防汛形势不容乐观。
    我国规模以上轻工业总产值占全国工业总产值五分之一
    来自中国轻工业联合会的最新消息显示，我国规模以上轻工业总产值占全国工业总产值的1/5，行业的人数和出口总值均占全国的1/4。根据统计，到2005年全国规模以上共有各类轻工企业79584家，工业总产值47704亿元，出口交货值11805亿元，利税总额3603亿元，从业人数1720万人。
    京城报摊实行统一形象统一管理
    从10日起，北京市炎黄杏林报刊发行服务公司作为全国首批获得正式批准的民营报纸零售发行机构，将分三个阶段对北京市1000多家报刊零售摊点进行“收编”，统一形象，统一管理，最终达到日发行各类报刊40万份的能力。
    南宁警备区建立军地互联交通信息系统
    广西南宁警备区最近建立了与南宁市应急联动中心、自治区高速公路管理局监控系统互联的警备信息系统，实现了与公安、交警和高速公路收费站等部门语音、数据、图像等信息的交流共享，有效地维护了南宁市的交通秩序。（汪正荣、程小龙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
