〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现问题也是成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁鄂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当过兵的人都熟悉一句话：“成绩不说跑不了，问题不说不得了。”实际上，要看出和说出问题，并不是一件容易的事。能够及时发现问题、勇于揭露问题，也是很大的成绩。因为有了发现问题的能力，才能有不断改进工作的基础；有了揭露问题的勇气，才能有不断前进的动力。为此，我们应该在以下几个方面进行努力。
    一要“闻过则喜”。“闻过则喜”反映出一个人的工作态度，体现着一个人勇于超越自己的勇气和尊重客观规律的价值取向。做到了“闻过则喜”，别人才会给你讲真话，特别是不那么动听的真话，各类问题才会浮出水面，而不被掩盖起来。事实证明，一个单位敢不敢暴露问题，取决于单位主要领导对待问题的态度。只有领导真正做到闻过则喜，才能形成勇于揭短亮丑的风气。
    二要“翻箱倒柜”。揭露矛盾不留死角、查问题不有意遗漏，体现了共产党人“揭短务尽”的精神和“最讲认真”的作风。从某种意义上讲，对问题“翻箱倒柜”的程度，决定着一个单位进步的幅度。而要真正做到彻底查摆问题，决不是一件容易的事，它需要敏锐的眼光和过人的勇气。有的问题具有隐蔽性，很难发现，容易让人走入自我感觉良好的误区，这就需要下工夫彻查深究。我们应当努力培养这种眼光和勇气。须知，暴露问题，可能会影响一时，但长远受益；掩盖问题，可能暂时尝到“甜头”，最后却要吃更大的苦头。因此，查找问题务求彻底，更不能在查问题上摆样子，对上摸底看“风头”，横向攀比找“参照”。一旦有了这种投机心理，最终吃亏的还是自己。
    三要“以我为主积极主动”。上级的帮建，对于发现问题和破解难题，是十分必要的。但是上级的帮建和指导，毕竟具有阶段性和时限性，问题的最终解决，还是要靠本级真抓实干。因此，在揭露问题上要发挥主观能动性，依靠自己的力量把问题揭露出来。何况解决了旧问题，不能保证不出新问题。只有依靠自身的力量，才能及时发现问题和有效解决问题，才能确保部队持续健康向前发展。因此，在发现问题上既要善于“借东风”，更要注重“强内功”。
    四要“举一反三”。联系的观点是马克思主义哲学的基本观点，由此及彼、由表及里既是一种科学的思维方式，也是一种有效的工作方法。查找问题最容易出现的毛病是就事论事、浅尝辄止。因此我们在揭露矛盾、解决问题的过程中，不能只局限于显而易见的、已经暴露了的问题，而要下大力气研究解决潜在的、初露端倪的问题，要着眼于事物的动态发展预测将来可能出现的问题，特别是要深挖细究现象背后难以发现的深层次问题。
    五要“借锤敲钟”。就是把别人的经验教训当作自己的宝贵财富，把别人的问题当作自己的警钟，借助他山之石，防止重蹈覆辙。古人曾说：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也。”我们要有这种自省的功夫，把别人发生的问题当作自己的警钟，在汲取外单位教训的过程中反躬自省，未雨绸缪，防止问题在本单位重演。与此同时，也要善于借鉴外单位解决问题的经验方法，不断改进自己的工作。
    六要勇于改进。这是查找问题的出发点和落脚点，也是促进工作的实质步骤和关键环节。面对已经揭露出来的问题，要有“刮骨疗毒”的决心和勇气，对于非常棘手的问题，要有彻底解决的信心和决心；对容易反复的问题，要有打持久战的恒心和耐心；对刚刚露头的问题，更不能掉以轻心，要力求将其解决在萌芽状态和初始阶段。（陈鲁鄂）
〖-ZW/正文〗
