〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统发表国情咨文强调发展同独联体国家关系等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统发表国情咨文强调发展同独联体国家关系
    ★俄罗斯总统普京10日在克里姆林宫发表年度国情咨文时说，发展同独联体国家关系无论过去还是今后都是俄外交政策的最重要方面。
    普京说，独联体在有效遏制地区冲突方面发挥了积极作用，今后该组织仍将负责任地开展维和行动。俄主张在独联体建立合理的经济体系，以确保各成员国的有效发展，目前有关各方正在积极寻求合理的相互协作模式和研究独联体改革问题。
    伊朗首席核谈代表称俄罗斯建议仍是可能的选择
    ★正在希腊访问的伊朗首席核谈判代表拉里贾尼9日在雅典重申，伊朗无意研制核武器，俄罗斯提出的将伊朗铀浓缩活动转移到俄境内进行的建议仍然是一种可能的选择。
    拉里贾尼说，伊朗无意退出《不扩散核武器条约》，而只是希望行使该条约规定的权利。权利与义务是并存的，不可能只尽条约中的义务而不行使其中的权利。
    拉姆斯菲尔德表示对待伊朗核情报务须格外谨慎
    ★美国国防部长拉姆斯菲尔德9日在五角大楼举行的新闻发布会上说，鉴于伊拉克战争前美国情报工作出现失误，美国官员如今在评估关于伊朗核项目的情报时务须格外谨慎。
    拉姆斯菲尔德承认，美国在伊拉克战争前关于萨达姆政权发展大规模杀伤性武器的情报被证实是错的，但他同时宣称，情报工作本身难度很高，很难保证不出差错。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
