〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借智”授课效果为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军提高外请教员授课质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/黄雪斌/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “借智”授课效果为先
    ――济南军区某集团军提高外请教员授课质量的一段经历
    外请专家教授来部队辅导授课，是当前一些部队提高教学层次、增强教育效果的一个常用办法。济南军区某集团军从所属某团“外请教授讲课遭遇冷场”一事中领悟到：“借智”授课并非越多越好，只有从部队实际出发，才能有效提高政治教育的主动性针对性实效性。
    外教讲课遇冷场
    不久前，这个集团军所属某团组织了一次首长机关封闭式集训。为提高集训质量，该团司令部专门从某军事院校请来一位教授来团辅导，团领导非常重视，军官训练中心座无虚席。可课堂情景却让人有些意想不到，教授运用多媒体课件讲得头头是道，台下听众却有不少人打起了瞌睡。
    面对尴尬的冷场，这名教授很纳闷，自己讲课已经很卖力了，怎么反应这么差？团领导心里也像打翻了五味瓶，本想请教授来给官兵充充“电”，没想到效果并不理想。
    无的放矢难免曲高和寡
    这个团外请教授授课遭遇冷场的事在集团军部队不胫而走，此事引起了集团军领导的关注：是教授的授课水平不高，还是另有其因？
    “那位教授讲课确实很认真，可我们想听的他不讲，他讲的我们没兴趣听”；“教授把我们都当学生对待，专业术语一个接一个，理论知识讲得很详细，这对我们的实际工作没有太大帮助。”调查中，这个团一些机关干部道出了原因。原来，这位教授在辅导中，重点讲授了有关电子标图系统的理论问题，而对于大家非常想了解的操作使用知识只是一带而过。
    这件事引起了集团军领导的重视。他们对近年来各单位利用社会教学资源的效益情况进行回顾时发现，这个团的问题具有一定的普遍性。有的单位外请专家教授上辅导课时，不是根据授课内容和官兵的实际需求来确定邀请对象，而是根据名气、职称等来确定邀请对象；有的单位片面认为外请教员授课越多越好，一年外请教员授课多达20次。尽管请来的专家理论功底深厚，专业知识水平很高，但由于辅导课缺乏针对性，难免出现“曲高和寡”的情况。
    内外结合求实效
    要充分发挥社会教学资源的作用，必须结合部队的实际。为实现“借智”授课效益的最大化，这个集团军积极引导所属部队进行深入研究，拿出了一套科学可行的办法。
    搞好调查摸底，增强辅导教学的针对性。每次外请专家教授之前，该部机关相关业务部门都要结合授课内容，深入到官兵中搞摸底调查，摸准官兵需要听什么，重点想掌握什么，根据官兵的实际情况，确定外请专家教授的人选。
    提高备课质量，把握教学关键环节。外请的专家教授备课前，他们都及时将讲课的目的、要求向专家教授通报，并派有关部门的人员协助专家编写讲课提纲，增强授课的主动性针对性实效性。另外，有的单位还与相关军地院校建立了“联席”制度，请专家教授到部队过“军营日”或召开座谈会，帮助他们了解官兵需要回答、解决的理论和专业问题，为提高授课质量作准备。
    立足本级挖掘教学资源，搞好内外结合。在外请专家教授的同时，他们还注重立足自身挖掘教学资源。他们将本部队干部的特长、专业水平进行调查，建立了人才资源库。在给官兵上辅导课时，首先从人才资源库中挑选合适的教员，如果本部队没有相关人才，再从有关院校聘请。
    3月下旬至4月上旬，这个集团军组织首长机关进行为期20多天的军事集训，先后从军队院校、科研单位和本单位干部中挑选了十余名教员，讲授山地进攻战斗理论、战役情况判断、指挥所的开设与伪装等相关课程，受到官兵的欢迎。
    本报记者 黄超 本报通讯员 黄雪斌 吴杰
〖-ZW/正文〗
