〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防官兵眼中的“信息网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省西双版纳军分区发挥信息网络作用创新思想政治工作座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/李成军/李爱辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防官兵眼中的“信息网”
    ――云南省西双版纳军分区发挥信息网络作用创新思想政治工作座谈纪要
    云南省西双版纳军分区将全军政工网、中国军网连到边防一线连队和执勤点，解决了边防思想政治工作中存在的诸多难题。4月中旬，记者与这里的官兵座谈，他们说起网络给工作、生活、训练、学习带来的好处，个个赞不绝口。
    “网络使边关哨卡搭上了‘信息快车’”
    ――某边防团七连二级士官汤克明
    “‘山间铃响马帮来’。过去报纸、杂志辗转运到连队最快也得七八天，如遇下雨塌方，那就得靠马帮驮进来，一两个星期看不上报纸是常事”。说起“信息网”的好处，七连二级士官汤克明格外激动。
    “现在，网络使边关哨卡搭上了‘信息快车’。一点鼠标，全军政工网、中国军网的信息扑面而来。国内外发生的大事，我们当天就能知道。比如，今年‘两会’期间，温家宝总理回答中外记者提问的全部内容，我们都能实时从网上看到，这在过去是根本无法想象的。平时，连队无论哪个战士的家乡发生了啥大事，只要点击驻家乡部队的网站，就能马上得知。4月中旬，我的家乡云南省丽江市突发森林火灾，我从丽江军分区的网站上了解到，由于驻军和武警官兵及时扑救，大火很快被扑灭，丽江古城依然游人如织，我悬着的心终于放下了！真可谓：日报不再变周报，山外信息即时知。每当想到这些，我就感受到了军委、总部对我们边防官兵的关爱，深感戍边卫国责任重大！”
    “‘信息网’使思想政治工作更富有时代气息”
    ――某边防团政委顾顺荣
    “‘信息网’最大的优势，就是在第一时间实现了信息资源的交流和共享，增强了教育的及时性和有效性。”当过宣传股长、政治处主任的某边防团政委顾顺荣感慨良多。
    “我们团分散在数百公里的边防线上，传统的教育方式造成了掌握官兵思想动态不及时、教育缺乏交流和借鉴等问题。现在运用‘信息网’，这些问题就迎刃而解了，教育保障不再受时间和空间的限制。过去集中团、营、连党委（支部）书记到团部议教，单路途就要用三四天，如果是分区组织的议教，时间则更长。今年3月，在进行‘学习贯彻党章’教育前，分区政委杜国胜下到我团，指导我们就官兵关注的问题进行‘网上议教’，过去至少要一周才能完成的工作，现在仅用半天就解决了。再如，过去单一的面对面的思想调查，让有的官兵不便表露真实的想法。现在增加了‘网上调查’这一手段，绝大部分官兵都能敞开心扉。4月上旬的‘社会主义荣辱观’教育，我们3天时间就收到700多个帖子，较为准确地掌握了官兵思想动态。‘信息网’使政治教育更富有时代气息。”
    “网络使政治工作变得丰富多彩”
    ――某边防团二连指导员张学林
    “过去上政治课，教育者与被教育者通常是‘我讲你听’，班排讨论也是轮流一遍的‘推磨式’。由于形式单一，教育效果往往难以得到保证。现在网络使政治工作变得丰富多彩，教育方式发生了根本性的变化。”二连指导员张学林感触颇深。
    “在今年3月底开展的主题教育中，我备《为巩固党的执政地位提供重要力量保证》这一课。备课前我在网上下载了近20万字的资料，并通过网络向四连指导员李红忠求教，给全连官兵发帖子。李红忠和给我回帖子的30多名官兵，提出了40多条建议。根据建议，我先组织全连围绕‘边防部队如何才能为巩固党的执政地位提供重要力量保证’开展大讨论，归纳出‘提高边防执勤能力’、‘维护边疆稳定’等10余个观点，制作成多媒体课件，引起了官兵的极大兴趣。同时，我还从网上下载杨业功的先进事迹让大家学习。结果，整个教育不仅紧贴实际，而且形式灵活多样。战士们都说，‘没想到政治课也能这么上！要是过去，指导员肯定是板着面孔给我们说教一番，现在深刻的道理在轻松愉快中入耳入心，给我们留下了深刻印象。’”
    “网络为官兵娱乐提供了广阔的平台”
    ――某边防团政治处宣传股干事罗吉明
    “前几年，团里以连为单位相继建立了舞龙队、象脚鼓队、威风锣鼓队等8支文艺队伍，活跃了基层文化生活。但由于连队高度分散，这8支队伍很难集中，只能各自为阵，自娱自乐。如今，网络为官兵娱乐提供了广阔的平台，这种状况得到根本改观。团里适时组织网上文艺汇演，各连将自己的‘保留节目’在网上献艺，全团官兵都可以同步异地观看，真可谓‘一网观遍全团戏’。不仅如此，由于‘信息网’上开辟了文化娱乐网页和‘图书园’、‘影视窗’、‘音乐屋’、‘游戏天地’等文化栏目，团里定期组织官兵开展网上知识竞赛、影视鉴赏等活动，满足了官兵多元化的文化需求，陶冶了思想情操，提高了拒腐防变能力。2004年，我们团还在总部组织的文化建设座谈会上介绍了经验呢！”某边防团政治处宣传股干事罗吉明说起这些变化来，喜悦之情溢于言表。
    “‘信息网’为我们学习成才插上了翅膀”
    ――某边防团七连二级士官金映华
    “我能当上军区首届优秀士官，政工网功不可没。”在某边防团七连，二级士官金映华拿出厚厚一叠荣誉证书，喜滋滋地对记者说。
    “我1998年入伍，立志要在部队学习成才。可分到边防连队后，我的心一下凉了――连买本书都要走几十里山路，在这样的环境中能学到什么？然而，有了‘信息网’，别说看书不出门，坐在连队就能上‘远程学校’，我用两年时间拿到了行政管理的中专文凭，现正攻读大专。去年，经过团里公开选拔，我担任了连队司务长。为了尽快胜任本职工作，我一有时间就上网学习后勤管理方面的知识。我还通过网络，经常向本团经验丰富的司务长求教。一次，我记账时遇到难题，便给二连司务长刘吉源发帖子。他一口气给我回了5份帖子，使我的难题很快得到解决。一年下来，我共收到了120多个帖子，从中受益匪浅，连队的后勤建设也因此上了新台阶。去年年底，我被团里评为‘红管家’。几年来，我两次荣立三等功、一次荣立二等功，先后被军区评为首届优秀士官、被西双版纳州评为‘十大杰出青年’。可以说，‘信息网’为我们学习成才插上了翅膀，帮助我成了标兵。”
    “网络架起了一座为兵服务的桥梁”
    ――某边防团团长赵德春
    “全军政工网、中国军网不仅拉近了官兵与官兵的距离，同时也拉近了机关与基层的距离。我感激，网络架起了一座为兵服务的桥梁。”某边防团团长赵德春如是说。
    “边防部队特殊的地理环境，导致机关对基层情况难掌握，难以实施面对面的指导。有了网络这座‘桥’，我们能及时掌握基层的情况，了解官兵的心声。今年初，一连文书陈李康给我们发了一份帖子，反映连队的饮水含沙量超标。我们立即派人勘察，发现情况属实。接着，我们又在全团进行调查。最后，投资两万多元，给饮水质量存在问题的连队配发了净水设备，保证官兵喝上了干净水。去年以来，我们先后收到官兵反映吃水、用电等难题的帖子上百个，都得到了及时解决。基层官兵说，‘信息网’真正让我们尝到了‘基层至上，士兵第一’的甜头。几年来，我们积极发挥网络作用，不断拓展服务空间，从提供精神食粮到畅通民主渠道，从提供法律服务到解决基层官兵婚恋遇到的困惑等，切实提高了为基层服务的质量，促进了部队全面建设。团队先后三次被军区评为‘基层全面建设先进旅团级单位’，被总政评为‘全军基层文化建设先进单位’。”
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 孙启元 李成军 李爱辉
〖-ZW/正文〗
