〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不迷“博客”练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅引导大学生士兵脚踏实地提高打赢能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不迷“博客”练精兵
    第二炮兵某旅引导大学生士兵脚踏实地提高打赢能力
    本报北京5月10日电韦存韧、特约记者曹建兵报道：“五一”长假刚结束，记者在第二炮兵某旅看到，曾经热衷于“网上谈兵”的一批大学生士兵正在训练场上苦练操作技能。曾任“博客论坛”版主的大学生士兵李国彬，自豪地告诉记者，他在“五一”前夕举行的导弹专业比武中，一举拿下了一项冠军，两项亚军。
    李国彬原是扬州大学计算机专业的大三学生。去年底，部队局域网开通到连队，他便在网上开设了一个“博客论坛”。在他的影响下，该旅40多名大学生士兵聚集在论坛旗下，也都成了“博客”。一时间，“博客”们在虚拟空间挥斥方遒，但到了训练场上却精力不集中，操作中还时常出错。
    旅政委张录学在局域网上看到“博客”们的高谈阔论后，专门把他们请来，就“大学生士兵如何履行历史使命”展开讨论。结合正在开展的使命教育，旅里组织大学生士兵进坑道、驻阵地，参观旅史馆，体会老一辈导弹官兵的创业艰辛，激发使命感、责任感，使大家明白，不仅要在虚拟空间里逞强，更要立足现实岗位练精兵，鼓励大学生士兵脚踏实地，苦练本领，以实际行动为履行使命做贡献。
    教育还没搞完，李国彬和其他“博客”们便坐不住了，主动关掉了自己的“博客”网页，把精力集中到训练场上苦练导弹操作技能。40多名大学生士兵发挥专业特长，组成军事训练、科技攻关等5个小组，掀起了练兵新高潮。
〖-ZW/正文〗
