〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了国家安全利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大电子科学与工程学院推进军事科技创新纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/陆荣军/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳麓山下，湘江之畔，坐落着我军科学技术的最高殿堂――国防科学技术大学。“五一”前夕，记者来到该校电子科学与工程学院，获悉一串令人惊喜的数据：
    这个学院研究的课题，90％以上与国防和军队信息化建设的重大核心技术紧密相关；
    承担这些重大课题的专家团队，是一个200多人的年轻方阵，平均年龄只有35.8岁；
    “十五”期间，他们完成重点科研课题300多项，其中获国家科技进步二等奖3项，军队科技进步一等奖7项、二等奖7项。
    荧屏闪烁，一行行复杂的程序如银河奔流。当记者穿行于学院实验室中，我们的耳畔响起科研人员们反复讲的那句话：“我们所做的一切，都是为了国家安全利益。”
    “国家安全利益永远是第一位的”
    翻阅该学院5年来的攻关史册，他们受命研究的课题有一个共同的特点：大多是与国家安全息息相关却又被“卡了脖子”，非自主创新不能改变局面，并且几乎每个项目都是背水攻坚，绝境求生。
    某高端先进技术，直接关系我国家安全。某国在这一领域的研究走在世界前列，我国曾与其签订了引进合同。但是，变故突然发生：由于复杂的国际背景，合同被单方面中止。由于当时决定“买”，一度放松了基础研究，现在重起炉灶，已经耽误了四五年。
    惨痛的教训，给科研人员们上了刻骨铭心的一课：国家安全利益永远是第一位的。在关乎国家安全命脉的关键领域，真正的核心技术、关键技术买不来，必须依靠自主创新。
    一次次攻坚战总是这样打响的。某关键设备，是我国自主卫星导航定位系统工程的核心技术，国内多年攻关未能突破。（第十二版）（第一版）庄钊文教授带领几名平均年龄不到29岁的博士生，用6年的理论探索与技术攻坚，完成了10年的工作量，成功地研制出这一关键设备，打破了国外在这一核心技术上的封锁与垄断，使我国成为继美国、俄罗斯之后拥有自主卫星导航定位技术的国家。该成果先后获军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。
    “国家安全利益永远是第一位”。走进这个学院，处处能感受到这种强烈的使命意识，专家们事事站在这样的战略高度想问题。某重大信息化项目研制有多个单位参与，在进行系统集成时，各单位都认为自己的子系统完美无缺。总体设计单位提出：应尽快研制一个测试设备，检验各个子系统质量。这个任务时间紧、经费少，很多单位不愿接。学院主动请缨攻关，两年告捷。
    “用‘中国制造’的精良武器装备我军”
    近年，中国政府的年度国防白皮书，都公布一个事实：为增强防御力量，中国适量地进口武器装备。
    买装备，非易事。某部一种新型进口装备投入使用，上演兵场才发现一个重要系统极易损坏，导致整套设备瘫痪。花钱再从国外买，价格贵，周期长。部队向专家提出：能不能自己研制？专家一看，也难住了：这是一种高科技尖端产品，一无说明，二无图纸。要拿出“中国制造”，无异于一张白纸画图画。但是，专家们的回答斩钉截铁：“祖国的国防不能依赖别人。军队科技工作者的责任，就是用‘中国制造’的精良武器装备我军。”他们迎难而上，苦战攻关，终于自主研制出性能优于进口产品的新元件。现在，我军装备部门已签订合同批量生产，正式装备部队。
    为了让越来越多的“中国制造”进入军营，专家们始终瞄着世界军事变革的最前沿创新，像部队一样，找最硬的仗打，向最难攻的山头冲锋。那年，某大国学者来中国讲学，提到某信息化课题时，表示发达国家都感到为难。言者无意，听者有心。学院马上把这项研究列入攻关课题，在最前沿领域取得成功。研究某卫星系统，某发达国家是从第一代开始逐级做模型，这个学院的科技工作者则采用最新技术，重点跨越，一步就到最高端。研究某信息化系统，他们起步就着眼现代联合作战，把信息处理时间整整加快了60秒！
    “突破尖端技术，是死生之地的奋争”
    记者与这个学院年轻的专家们座谈，他们常说这样一句话：“尖端的军事科技，事关国家生死存亡。我们突破尖端技术，就是在死生之地的奋争。”
    进则生，退则亡，这是一种心系祖国、忘我拼搏的危机感。某课题研究，租用国际电信联盟的卫星资源。期限将近，一旦别国占用再难申请。千钧一发，课题组临危受命，无条件地接受了这项重大攻关项目，夜以继日地攻关，终于一举扭转了我国在这一领域的被动局面。
    雷达目标精确识别，是世界公认的难题，发达国家在这一领域近50年徘徊不前。”你不提前发现对手，就会被对手消灭！”导师的一番话，激起博士生王雪松的一腔热血。他独辟蹊径，推翻了长期被国外科学家奉为经典的某基础理论，创造性地提出了“瞬态极化”全新概念，终于实现重大突破。
    创新，常常需要付出双倍的艰辛。研制某雷达系统飞行试验，没有制式试验飞机，他们就租用农用飞机。炎热的夏天，飞机内温度高达50℃，他们一连试验了3个暑假，终于研制出我国第一部性能先进的新型雷达系统，使我国在该领域掌握了自主核心技术。
    当年研制“两弹一星”，一大批科学家隐姓埋名。如今，这个学院的年轻专家也面临同样的考验：那年，全国高校信息与通信工程一级学科排名，4个评价指标中，该院3个名列前茅，唯有“学术影响”排名第八。原因只有一个：大量课题涉及国家核心技术，论文不便发表，成果不便交流。
    功绩卓著，也只能默默无闻。但是，他们无怨无悔。在他们的心中，祖国的安全、祖国的利益高于一切！
    短评
    勇当科技创新排头兵
    国防科大电子科学与工程学院年轻科技工作者勇当科技创新排头兵的感人事迹告诉我们：军队科技工作者只要牢记肩上担负的历史使命，把崇高的爱国热情转化为报国行动，自强不息，埋头苦干，就一定能创造出无愧于时代的辉煌业绩。
    目前，我军建设的主要矛盾是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不适应。我们的国防实力特别是科技实力与发达国家相比，还有不少差距。要尽快解决矛盾、缩短差距，就必须坚持走自主创新之路，不断增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新的能力，力争在一些基础性、前沿性、战略性，特别是在核心技术和高新装备上谋求突破，把国家安全的命脉紧紧掌握在自己手中。
    全军官兵尤其是军队科技工作者要像国防科大电子科学与工程学院的同志那样，牢记神圣使命，以淡泊名利的奉献精神、居安思危的忧患意识、孜孜以求的创新热忱和夙兴夜寐的敬业精神，拿出背水一战的勇气，为推进中国特色军事变革和我军现代化建设又快又好地发展不断作出新贡献。
    本报记者 高艾苏 陆荣军 王握文
〖-ZW/正文〗
