〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐巾凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我以往的记忆中，妈妈很少有笑容，最近她却开心地笑了，那是因为我在《解放军报》上发表了一篇短文。
    妈妈今年48岁了。我曾偷偷推算过，妈妈结婚的年龄在我们那里的农村就是晚婚的模范了。我不知道、也从来不敢问妈妈为什么结婚晚，但我觉得妈妈很漂亮。白净、端庄的脸庞，中等的身材，眉清目秀的，配上一副近视眼镜，看上去很是斯文高雅。周围的人也夸妈妈漂亮，我想妈妈结婚晚，是过于挑剔的缘故吧。在她奔30的时候，再也顶不住家里的压力，匆匆忙忙地结了婚。她和爸爸的脾气、秉性、爱好以及文化素养迥然不同，我想可能就因为这个，她才没有笑容吧。
    妈妈在家乡的一所学校当老师。不知道是因为过于认真的工作态度，还是不如意的婚姻，抑或是因为我这不争气的女儿，几年前妈妈就得了心脏病、高血压、失眠症，说话总是有气无力的，一年四季没睡过整夜觉。我曾不止一次地踏着月色把妈妈送到医院，也不止一次地在她心脏病突发的时候给她倒水喂药。看着妈妈紧锁的眉头、缺少血色的皮肤，我多么希望她好起来，看到她露出哪怕一丝丝的笑容。
    2003年冬我应征入伍。临别时妈妈拖着虚弱的身体送了我一程又一程。我泪流满面，因为我知道妈妈需要我的照顾，可她为了我的前程，毅然决定把我送到部队。我上学的时候喜欢舞弄文字，妈妈希望我到了部队后努力学习，能在报刊上发表自己的铅字。
    今年3月30日，我的一篇几百字的短文发表在《解放军报》上了。我立刻把这个“爆炸新闻”告诉了妈妈。电话那头，传来了爽朗的笑声，一直笑到通话结束。妈妈在电话里千叮咛万嘱咐，让我一定把报纸留好，等探家时把它带回去。
    4月8日，部队批准我回家探亲了。除了那张《解放军报》，我什么也没带。当我雀跃着飞进家门，把藏在身后的报纸晃到妈妈眼前时，她似乎忘记了我，抢过报纸就看了起来。当时，我真真切切地看到妈妈笑了，笑得很开心。
    多么希望今后在我的努力中，能够让妈妈笑口常开！（唐巾凡）
〖-ZW/正文〗
