〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官也能当个好农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗买托乎提・吐尔逊/唐林/毛德海/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】买托乎提・吐尔逊，男，维吾尔族，1977年入伍，曾在神仙湾边防连守防，1999年退役，现为新疆和田市民丰县农民。曾荣获全军二级英模奖章，被团中央命名为“全国新长征突击手”，被原乌鲁木齐军区授予“冰峰哨卡坚强战士”荣誉称号。
    在喀喇昆仑山神仙湾边防连，我曾创造了在-30℃的气温下连续潜伏19个小时的纪录，被官兵称为“雪山虎”。我在神仙湾连续守防460天的纪录，很少有人打破。在海拔5400米的天神达坂，我曾一口气挖出50米长的积雪通道，把5辆车推上了达坂。
    1999年底，我从人武部军事科长岗位上退役，回到了和田市民丰县老家，当了一名农民。军官选择当农民？许多人表示不解。他们哪里知道，这样做纯粹因为我是一名共产党员，共产党员绝不能把功劳当作向组织伸手的资本。
    回到家乡，我先从复员费里拿出钱来买了100只小绵羊，打算养大后送给乡亲们，帮他们尽快脱贫致富。没想到，一夜之间无情的风沙把这群羊全刮跑了。老乡们边叹气边说：“买托乎提这次可赔了不少……”那天，从未掉过泪的我忍不住号啕大哭起来。
    过了不久，我叩开了县领导的家门，直截了当地告诉他：“我打算承包100亩沙土地，让沙漠在民丰县一点点披上绿装！”第二天，我承包沙地搞绿化的事就落实了。消息传开，乡亲们不理解，担心在沙漠中植树种草，还会像养羊那样又是竹篮打水一场空。我理解乡亲们的好心，但没动摇自己的决心。一开春，我们一家就动手在戈壁滩上盖起4间房，举家搬进了大漠。
    一晃就是7年多。7年来，我每天起早贪黑，与妻子阿古曼一道挖沙、种树、植草。一次，我因关节炎复发，双腿忽然失去知觉。我把植树种草用的“砍土镘”系在腰间，两只手用力往前爬……在家久等的妻子正准备到地里找我呢，看到我双手血肉模糊，她的眼泪再也忍不住了：“买托乎提，求求你，咱不种这树行吗？”“……不行，家乡贫穷就是因为缺少封锁沙漠的绿洲。我带头植树种草，就是要改变家乡面貌啊。”就这样，我们坚持了下来，不仅如此，两个女儿放学后也经常当帮手。
    如今，原先寸草不生、黄沙漫天的沙土地上，一排排红柳、白杨树、骆驼刺正茁壮成长。在林子中间，我又套种了核桃、苹果等经济作物。在我带动下，乡亲们也纷纷承包沙漠戈壁植树种草，现已发展到近万亩。在喀喇昆仑山守防时，战友们常说：“吃了喀喇昆仑山的苦，今后就不会再怕苦。”我是吃过那份苦的人，我自信军官当农民也能当个好农民。（买托乎提・吐尔逊）
    （唐林、毛德海 整理）
    稿外人语
    庄稼不认爹和娘，功夫到了自然强。不论从事什么职业，道理都是一样的：劳动最光荣，劳动者最受人尊敬。脱下军装的战友用无言的行动告诉我们，辛勤劳动不仅改变着自然环境，也丰富着一个人的内心世界。对还在当兵的人来说，把本领练精练强就是最好的劳动，不让祖国和人民失望就是在劳动中形成的最动人的心灵图景。（董强）
〖-ZW/正文〗
