〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级党委和领导干部要切实履行好肩负的重要责任牢固确立和全面贯彻科学发展观重要指导方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持开班式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日电记者卢天义、欧世金报道：经中央军委批准，全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班今天在国防大学开班。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚在开班式上讲话指出，科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，是全军首要的政治任务和长期的战略任务。各级党委和领导干部要切实履行好肩负的重要责任，牢固确立和全面贯彻科学发展观这一重要指导方针，努力把部队建设提高到一个新水平。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持开班式。
    举办这期理论研讨班，是推动全军深入学习贯彻科学发展观这一重要指导方针的实际步骤，也是加强高级干部思想理论建设的重要举措。研讨班将以深化认识、理清思路、提高能力为目的，进一步加深对科学发展观重大意义和精神实质的学习理解，突出对国防和军队建设贯彻落实科学发展观重大理论和现实问题的研讨，充分发挥对全军学习贯彻科学发展观理论轮训的示范引导作用。
    徐才厚指出，胡主席关于要坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针的论述，是科学发展观在国防和军队建设中的生动运用和具体展开，是党的军事指导理论的又一次与时俱进。把科学发展观作为重要指导方针，是用党的创新理论指导军队建设的根本要求，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的根本保证，是解决新形势下军队建设重大现实问题的根本之举，对于推进新世纪新阶段国防和军队建设又快又好地发展，必将产生重大而深远的影响。全军部队坚持把学习贯彻科学发展观摆到突出位置，大事大抓，取得明显成效，但总的看，学习贯彻还是初步的。各级要充分认识把科学发展观作为国防和军队建设重要指导方针的重大意义，以更大的决心和力度抓好用科学发展观武装头脑的工作，确保科学发展观这一重要指导方针在国防和军队建设中牢固确立起来。
    徐才厚强调，要紧密结合部队实际，切实用科学发展观指导各项建设和工作。要认真探索和遵循新形势下部队建设的客观规律，运用科学发展观不断研究解决部队建设和改革中出现的新矛盾新问题。要科学统筹部队各项建设和工作，坚持革命化现代化正规化相统一的原则，按照“五个统筹”要求，关照全局，突出重点，打牢基础，实现部队建设的协调发展、整体推进、全面提高。要切实强化以人为本的建军治军理念，最大限度地把广大官兵的积极性、主动性、创造性激发出来，把推动部队建设与促进官兵全面发展、提高官兵综合素质有机统一起来。要在积极推进改革创新上有所作为，确立起与科学发展观相符合的时代眼光、发展理念和创新思维，努力形成各类创新人才脱颖而出、各类创新成果竞相涌现的生动局面。要把讲求质量效益作为抓工作搞建设的重要原则，在思想观念上真正树立起来，体现到工作实践的各个方面。
    徐才厚指出，各级党委和领导干部要带头学习贯彻科学发展观，自觉做科学发展观的坚定信仰者、忠诚实践者和贯彻落实的有力推动者。要把树立社会主义荣辱观教育纳入党的先进性建设，与学习贯彻党章活动紧密结合起来，切实打牢贯彻落实科学发展观的思想道德基础。要下功夫提高贯彻落实科学发展观的能力，在推动部队建设科学发展的实践中积累经验、增强本领。要大力弘扬科学发展观所要求的革命精神和求真务实作风，以坚强的组织领导和模范的带头作用，推动科学发展观在部队的贯彻落实。
    四总部和军委办公厅领导及四总部有关部门负责人参加了开班式。
〖-ZW/正文〗
