〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静静的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贻国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静静名叫相静静，是济空某部一名士官，2002年入伍。先后两次被上级评为“优秀士兵”，并担任新兵班长。2005年初，已成为连队业务骨干的静静郑重地向党组织递交了入党申请书。
    2005年6月，静静在工作中经常感到头晕，全身无力，经医院检查后确诊为白血病。由于找不到合适的骨髓配型，静静的病情不断恶化。
    面对医院一次次地抢救和病危报告，静静脸上始终挂着军人特有的坚定微笑。
    她存有两个心愿：一是把角膜捐献出来，尽自己最后的力量奉献社会；二是成为一名光荣的中国共产党党员。她所在部队党委经研究，通过了她的入党申请。2006年3月23日上午，部队党组织在病床前专门为她举行了一个特殊而庄严的入党仪式。虽然静静满身插着管子，但她还是吃力地举起布满针眼的右手，庄重地在入党志愿书上摁下鲜红的指印。她说：“我现在是一名党员了，我要为社会奉献自己的一切，直至生命的终点”。
    4月2日晚，入党11天的静静离开了人世，消瘦的脸上带着安详的微笑。
    李贻国 摄/文
〖-ZW/正文〗
