〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消除误解互帮互学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警宁夏总队“赏识战友”活动增强官兵情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选朝/冯欲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宁夏总队“赏识战友”活动增强官兵情谊
    本报讯 张选朝、冯欲晓报道：“战友之间多一分欣赏，多一分理解，就会多一分激励，多一分成功”，这是武警宁夏总队广大官兵在参与“赏识战友”活动获得的深切感受。4月下旬，武警总部领导对这一活动给予了充分肯定。
    为增强思想政治教育的主动性针对性实效性，今年初，这个总队按照以人为本的教育理念大胆对教育方式进行创新。针对青年官兵渴望被赏识、渴望被肯定的特点，他们把心理学中的赏识和激励原理引入经常性思想教育之中，大力开展“赏识战友”活动。组织官兵发现、赏识战友的优点和特长，使大家在相互赏识中受教育、在互相激励中求进取。
    在中队开展“赏识战友”活动的基础上，这个总队积极发掘班、排“三互”小组的教育潜力，根据需要随机组织开展交流式“赏识战友”活动。他们注重发挥干部在教育中的主导作用，强调干部参与教育，与战士平等赏识，使教育活动成为教育干部、转变作风、改进方法、亲和士兵、科学带兵的催化剂。
    “赏识战友”活动让官兵彼此间的一些误解烟消云散，让对自己缺乏信心的官兵学会了自信。从总队机关到中队班排，官兵们在宽松的相互赏识氛围中，特长得到了淋漓尽致的发挥。直属支队上等兵小陈刚到支队时，要求自己不严，而且听不进别人的批评，是大家眼里的“刺头兵”。但指导员高万利没有对他“另眼相看”，当发现小陈爱好画画儿和书法后，就让他负责中队的板报工作，和其他同志一起切磋提高书画水平。小陈从此增强了自信，工作积极、团结战友，还被评为优秀士兵，当上了中队骨干。
〖-ZW/正文〗
