〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论苑漫笔诚信出凝聚力战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚信出凝聚力战斗力
    “以诚实守信为荣”，是胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”的重要内容。诚信，作为一种操守，一种自律，一种价值体系，在社会生活中占有重要位置。2000多年前孔子就倡导“仁、义、礼、智、信”。诚信，可谓中华民族的传统美德。具备这种品质，对于军人来说，还具有特殊的意义。有诚信，才有官兵的团结友爱，才有政治上的保持一致，才更有利于部队凝聚力、战斗力的生成。
    诚信，是立身之本，处世之基。待人是否诚实无欺，最能反映一个人的人品是否光明磊落。与人相处有方法问题，但比方法更重要的是品德、是信赖。可以说，失信就意味着失去一切。一个人诚实之所以很重要，因为人的本性是，渴望真诚、获得信赖，讨厌虚伪、远离欺骗。有诚信才有尊重，有诚信才有友谊。朋友之间没有信任就不能相处下去，战友之间没有信任就没有真正的团结，上下级之间没有信任就没有真正的合力。
    诚信，是带好兵的前提。《论语・学而》说：“信近于义”。义，具有正义或情谊之意，官兵之间的友情确是一种义。可以说，有诚信才有感情沟通，有感情才有相互信任。诚信，体现在领导干部身上，是一种无形的力量，它能产生无穷的魅力。有的领导说话一言九鼎，有的领导说话无人响应，重要区别在于是否取信于人。怎样给部属以诚信？就是要把他们视为兄弟、当做朋友，发自内心地从生活上真关心、工作上真帮助、在成长进步上真呵护，而不能对他们连唬带蒙，瞎“忽悠”，瞎许愿。有的单位官兵关系紧张，缺少凝聚力，一个重要原因是私利的掺入，导致官兵之间产生隔阂。诚信是感情的基础，感情是带兵的基本资格，是做好工作的纽带。带兵人缺少诚信，部属对你就缺少心理认同感，工作就缺少主动性、创造性。平时官与兵离心离德，关键时刻就不能齐心协力。
    对个人而言，诚信是一种成长资源。讲诚信，既是革命军人对党的信任坚定不移的重要体现，也是革命军人实现自己人生价值的基本途径。因为诚信，身边的挚友就多，得到的帮助也多；因为诚信，容易取得领导和大家的信任，得到的锻炼机会也多，从而更有利于成长进步。战友情，之所以珍贵，因为它是经过血与火、生与死等各种考验的情谊。这种情谊如纯净之水，它不掺杂任何杂念，它能凝结坚不可摧的战斗力。军人只有忠诚坚贞，言而有信，诺而有行，才能经受住新的考验，出色履行我军历史使命。（隗铁军）
〖-ZW/正文〗
