〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中授课互教互学考核存档〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8694部队用多种形式为机关干部“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何贺/饶俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8694部队用多种形式为机关干部“淬火”
    本报南京5月9日电何贺、饶俊杰报道：5月9日晚，在武警8694部队电化教学室，该部队政委许定平正在为机关干部进行“如何指导基层工作”的专题授课。该部队以多种形式强化机关干部素质，有效推动了机关的全面建设。
    针对个别机关干部理论学习与贯彻落实科学发展观、忠实履行历史使命不相适应的问题，他们对机关干部理论学习内容进行了归纳分类，每月列出要学习的内容和章节，每季度考核一次，考试成绩记入机关干部个人学习档案。针对有的机关干部业务不熟问题，规定每周三晚上、星期六上午为业务学习时间，明确要求各机关制定全年的业务学习计划，请专家分专题给机关干部讲课。他们还充分挖掘自身师资资源，做到既有常委传经验，又有部门领导教方法，还有机关干部谈体会。为提高大家的实际操作能力，他们还组织优秀机关干部成立了处突防卫作战、战法训法、思想教育、部队管理、后勤工作等5个理论研究小组，围绕部队建设中遇到的热点、难点问题搞调研、拿主意、出经验，然后对各自的成果进行评比，定期举办机关工作成果展，从而为机关干部加压，促进他们动脑动手，在实践中锻炼提高。
〖-ZW/正文〗
