〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗母亲，这是一个平凡而亲切的称呼，却蕴含了无比伟大的情怀？每年五月的第二个星期六，是母亲节？值此母亲节临近之际，我们编发了两篇稿件，以纪念并感谢我们生命中那份关切的目光和深沉的爱恋――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读懂母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛秀国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲，这是一个平凡而亲切的称呼，却蕴含了无比伟大的情怀。每年五月的第二个星期六，是母亲节。值此母亲节临近之际，我们编发了两篇稿件，以纪念并感谢我们生命中那份关切的目光和深沉的爱恋――
    读懂母亲
    列车缓缓驶出站台，看着母亲渐渐模糊的身影，我越发感到手中矿泉水瓶的沉重。仔细端详，瓶内的水就如母亲的心一样清澈透明。
    这次探亲回家，我发现母亲开始有了户外锻炼的习惯，出门时还不忘带上一瓶白开水。有一次，我要给她买矿泉水，可母亲硬是不让我去，说一辈子喝白开水喝习惯了。我说矿泉水里微量元素多，对人的身体有好处，可说来说去，母亲就是固执己见，气得我和她吵了一架。
    休假期间，我和母亲一起去亲戚家串门。我说坐公共汽车去，母亲却坚持要走路，还振振有词：“走路既锻炼了身体，咱娘俩还能说说话。当年，我们下乡到山上植树可都是靠一双脚，浇树的水也都是自己抬上去的……”我被母亲说得哭笑不得。母亲向来节俭，每次我把从工资中节省下来的钱寄回去让她买点营养品，可她总是把钱存起来，我怎么劝都没用。最后，我只有妥协，随她吧。
    转眼到了归队的日子，吃过早饭，我急急忙忙收拾东西往车站赶。没想到，母亲却用不容置疑的口吻说：“儿子，再等等。东西多，咱一会儿坐出租车！”我愣了好一会儿，半天才反应过来。
    到了车站，上车之后，隔着车窗，我突然发现母亲向一个售货亭跑去，我赶紧走到车门口，母亲的声音就飘了过来：“同志，麻烦拿瓶矿泉水。这孩子，要坐十多个小时的车也不知道买瓶水，多喝点矿泉水身体好……”
    母亲节前夕，我和母亲专门通了电话。我还在支支吾吾不知怎么开口，母亲却早已猜透了我的心思。她说没关系，只要你在部队努力工作、平安无事我就放心了。放下电话，我内心久久不能平静。我曾经以为母亲什么也不懂，其实是我还没读懂什么是慈母心！（毛秀国）
〖-ZW/正文〗
