〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人自有军人的爱？我们可以为一个人心痛，但绝不会为一个人而放弃？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗幸福的月亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人自有军人的爱。我们可以为一个人心痛，但绝不会为一个人而放弃。
    幸福的月亮
    十九岁那年，我怀揣着五彩缤纷的梦步入了绿色的军营。
    刚到部队，面对火热的军营生活，我把一切酸甜苦辣全都写进了书信中。那时候，来信就像一泓清泉，滋润着我的心田，让我平添了许多面对困难的勇气。当然，对于一个正在热恋中的小伙子来说，对爱情的诠释也是书信中不可缺少的内容。闲暇之余，我就在写信与读信中编织梦想。可令我伤心的是，梦想破灭得太快以至于让我有些措手不及。年底，我收到了女友的分手信。没有理由，也没有任何爱与不爱的解释。我原以为，爱情可以穿越世俗的眼光，可以执着地守望，一切都可以云淡风轻。然而，我发现我错了。原来时间可以改变许多事情，包括信誓旦旦的爱情誓言，同时，空间的阻隔也在稀释着爱情的纯度。到了一定时候，爱情会像一只随季节迁徙的候鸟，总要在另一个季节到来之前另觅它枝。
    班长有一把吉他，他常在寂寞的黄昏或月圆时弹拨一些曲子。班长弹吉他的样子很投入，一脸深情地望着同样寂寞的天空，歌声袅袅，在我满是心事的心底缠绕……夜已经很深了/我抚摸着钢枪/最想的还是远方的故乡/月光啊再见吧就像离家的时候/月亮啊月亮/幸福的月亮/它带着思念和我守边防/它懂你的深情来到我的心坎上……没过几天，我们都把这首歌唱得情意盎然，可无论怎样，我都无法从失意中解脱出来。当我满怀深情地唱这首歌的时候，脑海里便浮现出一个又一个故事。后来，我知道了这首歌叫《幸福的月亮》。往后的无数个夜晚，我站在哨位上，只要看到弯弯的月亮爬上树梢，我都会轻轻唱着那首《幸福的月亮》，看月光下灯火阑珊的都市，并在心底为家乡的亲人默默祝福。
    流年似水，三年时光就这样匆匆而过。三年中，我将全部身心融入到了这方奉献着的热土。我知道，自己拥有的远比失去的多，我没有留住爱情，但却守住了身后这片热土的宁静，守住了祖国人民的幸福安宁。或许在我穿上军装的刹那，就注定了我的爱情和其他军人一样，一半是甜蜜，一半是甘苦。
    军人自有军人的爱。我们可以为一个人心痛，但绝不会为一个人而放弃。（崔江波）
〖-ZW/正文〗
