〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络文明离不开网民的自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互联网正在改变地球的面貌，人们无时无刻不处在网络的包围之中。
    “在互联网上，没有人知道你是人还是狗。”这句流传甚广的名言，形象地说明了互联网的两面性。互联网在使人们的交流、互动变得空前开放，给人们的工作、生活带来许多便利的同时，也潜伏着一些“有毒文化”，如“暴力文化”、“色情文化”等，存在着大量不文明、不道德的行为，如传播谣言迷信、互相攻击谩骂、窥探他人隐私等。这些现象严重污染了网络环境，影响着网络健康发展，且有愈演愈烈之势。所以，日前中央各主要媒体网站倡议文明办网，把互联网站建设成为传播先进文化的阵地、虚拟社区的和谐家园。笔者认为，要真正实现网络文明，各网站当然应负主要责任，但作为网络使用者的广大网民，增强自律意识亦是不可或缺的重要因素。
    网络就像一个热闹的假面舞会，隐去实名的网名就是神秘的“面具”。有些人之所以陶醉、沉溺于虚拟世界，是因为在这里可以重新“定义”自己，重新“选择”自己；在这里，真善美与假恶丑并存，有时甚至是非荣辱颠倒。于是，在灵巧手指的点击下，潜伏的欲望不断拱出地面，原有的羞耻逐渐被抛到脑后；在十个手指的敲击下，所谓的“光荣与梦想”似乎正在成为现实。
    客观地说，由于人性的弱点，在虚拟世界中控制自己的欲望，要比在现实世界困难得多。另外，由于网络空间没有现实世界那样有形可感的边界，上网者又独处“暗室”，在好奇心、猎奇心的驱使下，有时会不由自主地越过界限，进入禁区，甚至“触雷”、“翻车”。
    但是，正因为约束有难度，才显出自律的可贵和必要。任何一个网民，同时也是一个公民。纯粹的虚拟世界是不存在的，每一个网络的终端都与现实世界相连。在知荣明耻、遵守公德上，对网民的要求与对公民的要求并无二致。不能说，我只在现实生活中知荣辱、懂羞耻，到了网上就可以无所顾忌、为所欲为。匿名和戴着“面具”不能成为放纵自己的理由。事实上，网络上肆无忌惮、不讲道德的人，现实生活中不大可能品德高尚。
    虚拟世界里的道德和秩序，要靠网民的自律来建立、维护。手指的一敲一击，关乎网络的风气和秩序，体现个人的境界和品位。滥用自由，必然走向自由的反面；抛弃自律，必然受到他律的强制甚至法律的惩处。自律是网民的修身立网之本，是网上冲浪的通行证。把互联网建设成为传播先进文化的重要阵地与和谐家园，是每个网民的责任和义务。
    假设有人在网络上是一条“狗”，而他真的以为没人知道，那就请他看看另一句名言：“别以为穿上‘马甲’我就不认识你了！”事实上，网络技术可以跟踪到你的IP地址甚至物理地址，查询到你的个人资料。抛开技术问题不说，你的“马甲”不正代表你自己吗？很多网民不是记住你的“马甲”了吗？谁能说自己在大街上光着身子，只要把脸蒙起来就不丢脸呢？（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
