〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自称能为别人指点“迷津”的“仙姑”遭车祸，幸得官兵相救脱险后，她幡然悔悟，自曝骗术？北京军区某装甲旅以此典型事例引导官兵――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不信“仙姑”信科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/张开山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不信“仙姑”信科学
    本报石家庄5月9日电刘永彬、张开山报道：“要是没有解放军，我恐怕就没命了，今天我要告诉大家，占卜算卦全是骗术，命运要靠自己把握……”今天，北京军区某装甲旅自办电视节目中播放的一位中年妇女的讲课录像，在全旅官兵中引发不小的震动。
    讲课妇女名叫曹秀枝，因常年在驻地旅游景点门前摆摊算卦，人送绰号“曹仙姑”。这“曹仙姑”不知给别人指点了多少“迷津”，却没想到自己也会有“一劫”。前不久，“曹仙姑”在回家的路上突然被一辆拉煤车剐倒，当场不省人事。肇事司机正准备驾车逃离现场，恰巧该装甲旅军务科的巡逻督查车路过，在军务参谋王伟的指挥下，果断拦住肇事车辆，及时报警，并协助交警将曹秀枝送到了附近医院，经全力抢救方才脱险。
    捡回一条命的曹秀枝，也拣回了自己的良心。她对自己这些年来摆摊算卦、骗人钱财的行为深刻反省后，决心不再骗人，把自己过去故弄玄虚的把戏公布于众，教育大家不再上当。出院后，她做的第一件事就是请人录像、制作光盘，自揭算卦骗术。当得知部队正在开展荣辱观教育时，她不顾身体未完全康复，亲手将光盘送到了部队领导的手中。
    “曹仙姑”的转变经历，迅速成为部队荣辱观教育热门话题之一。旅党委抓住这一典型事例，趁热打铁进行“崇尚科学，反对愚昧”专题教育，组织官兵观看《宇宙奥秘》教学片和《走近科学》电视纪录片，让大家围绕“社会进步靠什么”、“人生命运谁把握”、“个人信仰是什么”等话题展开讨论，结合个人成长道路、社会发展进步找答案，树立科学的世界观、人生观，尊重科学，相信科学，坚决反对愚昧无知行为。旅局域网开辟了“一点一滴见荣辱”专栏，发动官兵自查自纠发生在身边的不科学行为，大力营造“以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻”的浓厚氛围。通信连一名曾因听说“生辰八字”与女朋友相克而闹分手的士官，也主动给女朋友道了歉。
〖-ZW/正文〗
