〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少女误入魔窟战士挺身相救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海军分区警通连战士王明路智救14岁少女〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍家有/代习军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位被犯罪分子从广州拐骗到广西北海的湖北荆门14岁女孩张晓星，在战士王明路机智勇敢的救助下，安全脱离“虎口”。4月17日，女孩的父亲专程从湖北荆门打来感谢电话，告知张晓星已安全抵达家乡。
    4月8日上午，北海军分区警通连战士王明路请假外出办事，经过北海市五仔村的一家餐馆时，发现一个脸上满是伤痕的小女孩躲在一个角落里，显得非常恐慌，身子不停地发抖。王明路直觉这个女孩一定遇到了麻烦，他悄悄走上前询问，得知女孩叫张晓星，今年14岁，孤身一人从湖北荆门去广州探望亲人时，被犯罪分子骗至北海强迫卖淫。她宁死不屈，被关在一间小屋里，趁犯罪分子不备逃了出来。
    王明路一边安慰小女孩，一边准备给她买点食物充饥。就在这时，他发现距自己100米远的地方有四五个形迹可疑的人走来走去，四处寻找着什么。机警的王明路感到情况不对，急忙把女孩拉到餐馆里屋，请餐馆里的人帮助照顾，然后迅速找到一部电话，向连队报告情况，请求支援。10分钟后，连长徐传经带着一些战士赶到现场。那几个形迹可疑的人见解放军战士赶来，立刻就不见了踪影。
    张晓星被救出后安排在军分区招待所，王明路及连队官兵轮流照料她，并通知了她的家人。正为女儿失踪焦急万分的张晓星的父亲急忙从湖北赶来，父女相见抱头痛哭。
    王明路智救少女的事迹迅速在当地传开，在群众中引起强烈反响。连队党支部做出决定，在全连开展向王明路学习的活动。（伍家有、代习军）
〖-ZW/正文〗
