〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死雷场见峥嵘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团排雷队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英合/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们血气方刚，却时时行走在生死考验的边缘；他们青春年少，却时刻在用生命抒写忠诚履行使命。雷场就是他们的战场，危险就是他们的陪伴。请看来自广西军区某边防团排雷队的英雄故事――
    说时迟那时快，即将准备拉火的班长曾团富就地转身，迅速跃起，一个箭步猛冲上去，在离地10厘米的高度，用双手稳稳地托住了即将落地的地雷……
    3月28日，阴。团排雷队奉命组织销毁一批废旧地爆器材（主要是地雷）。惯于在丛林中、泥土中苦苦搜排的排雷官兵一下子看到这么多尚未开封的地雷，即将随着冲天巨浪灰飞烟灭，就莫名地兴奋。
    销毁地三面环山。勤务警戒一切就位后，尚处在“POWEROFF”的地雷被官兵一枚一枚拆箱拿出，慢慢堆成一座小山，闪着黑黢黢的光芒。“预备――”副队长胡道伟拖着长长的余音。谁料就在这即将引爆的节骨眼上，新战士张兵又从木箱中拿出一枚地雷且毫无戒备地向引爆点走去。“张兵，回来！”大家急声呼喊，张兵一时情急，右脚正好踢在凸露在外的石头上，身体一下子失去平衡，手中的地雷也顺势甩了出去，在场的人“啪”一声卧倒在地。要知道虽然地雷尚未处于战斗状态，但临空这么一摔，很可能刺激引信引爆，而一旦爆炸，巨大的冲击波势必危及尚待引爆的地雷群。千钧一发之际，即将准备拉火的班长曾团富就地转身，迅速跃起，一个箭步猛冲上去，在离地10厘米的高度，用双手稳稳地托住了即将落地的地雷，并顺势下沉少许，减缓了地雷向下的硬冲击力。一秒、两秒……一分钟、两分钟，欢呼声顿时在山谷中响起。
    时间分秒流逝，危险一步步逼近。满手是血的队长心一横，扯住小陈的右手，脚蹬一块凸露的岩石，身体前倾，猛然用力，在小陈痛苦的叫声中，钻进衣服、皮肉的一连串铁丝网也跟着被拉扯得沙沙作响
    两米长的直列装药拿在手里，只爆过一块25克TNT的战士陈晓磊心中有些颤颤巍巍。“预备――”，因为紧张，陈晓磊错把“预备”当成了“拉火”，一下子提前拉了导火索。不料用力太猛，导火索和雷管一起被拔了出来。已经准备撤退的陈晓磊急忙回头，准备在导火索没有燃尽的短暂时间里重新把点火管插入管孔，争取最大可能引爆生平第一列装药。由于当地气候比较潮湿，官兵在点火管制作时预留导火索都比较短。看着嘶嘶冒着的白烟，陈晓磊满手满脸都是冷汗。迅速回撤的队长陆明顺一转身，迅速冲了过来，一把揪住陈晓磊，转身就撤。沟壑下乱石夺命，突然，队长一个趔趄向前跌出两米多，小陈挣扎着动弹不得。原来阵地边沿密布着铁丝网，而陈晓磊正好被剐了个正着，锋利的铁丝刺透迷彩服，直接钩进肉里。陆队长迅速爬起，摸了一把满是鲜血的右膝盖，一瘸一拐又向陈晓磊冲去。铁丝网环环相扣，绵延不断，倒刺横行，钩进衣服里怎么也解不开，时间分秒流逝，危险一步步逼近。满手是血的队长心一横，抓住小陈的右手，脚蹬一块凸露的岩石，身体前倾，猛然用力，在陈晓磊痛苦的叫声中，钻进衣服、皮肉的一连串铁丝网也跟着被拉扯得沙沙作响。两人向前一蹿，滚成一团。死死钩挂在衣服上的铁丝网被生生拉开，呼啦地前后反弹着。炸药瞬间爆响，顿时烟尘纷飞，满满地盖了两人一身。回过神来的陈晓磊抱着队长久久不愿松开。
    火苗突突舔噬着，腿脚被烤得生疼。在短暂的时间里，他传奇般地排除了可以让自己死几回的炸药
    隆隆炮火点燃了漫山的枯草松木，演习告停。战士们拿着树枝“呼啦”就扑了上来，而班长杨书权的心更是收缩成一团。
    那是今年2月底团队组织官兵进行的一次实弹演习。风高气燥，炮弹瞬间把某高地的表面阵地彻底摧毁，覆盖在该阵地上的枯草败叶燃着了，借着风势一下子蔓延开来。战士们兵分两路冲了上去。杨书权当时所在的堑壕是第三道，据火点中心15米左右，因为一直没有接到起爆命令，他蜷曲在堑壕内，密切关注着大火推进的速度。不想一分钟过后，大火竟从前面、左面、右面三个方向同时向自己逼近。此刻起爆炸药，无疑会伤及战友；不起爆炸药，任由火舌舔噬地表上的起爆线也必然会意外引爆炸药，进而引发连环爆炸。小杨的脑袋一下子大了起来。
    怎么办？杨书权只盼望大火在引爆炸药前被官兵扑灭，可火势熊熊，谈何容易！犹豫了一刹那，他撑着堑壕边沿一跃而出，跨步走近最有威胁的炸点，扯起起爆线，像拔萝卜一样拎起一长串炸药，顺势甩到堑壕内。战士们惊呆了，导演组也通过扩音器让他马上住手快速隐蔽，他全然不顾，又从脚下拎出一大串TNT来。火苗“突突”舔噬着，腿脚被烤得生疼。在短暂的时间里，他传奇般地排除了可以让自己死几回的炸药。躺在堑壕里的他，望着零星的火点和遍地的焦土，摸着5条被安全撤收的炸药，憨憨地笑了。
    周英合 本报通讯员 罗文义
〖-ZW/正文〗
