〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山军分区组织民兵预备役人员抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振定/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥5月10日电吴振定、特约通讯员张军有报道：5月8日以来，安徽省黄山市境内突降强暴雨，局部地区12小时降雨为50年未遇。暴雨造成市中心城区严重内涝，部分山区发生了特大山洪。洪水给当地人民群众生命财产带来严重威胁。
    险情就是命令。黄山军分区紧急组织发动民兵预备役人员迅速投入抢险救灾战斗。9日12时30分，由军分区20名官兵、4艘冲锋舟组成的第一支抢险突击队急行80公里，赶到灾情最重的休宁县齐云山镇。该镇江村18户村民被洪水围困在一座“孤岛”上，砖木结构的民房已在洪水中浸泡了8个多小时，情况十分危急。山洪水势猛，流速急，抢险突击队官兵冒着生命危险，一次次往返于咆哮的山洪之中，经过2个多小时的艰苦奋战，终于将52名被困群众转移到安全地带。截至发稿时，该军分区已先后出动抢险车辆60余台次、兵力800余人次、冲锋舟60余艘次，解救群众300余人，抢运物资30余吨。目前，该军分区仍组织200余名民兵预备役人员奋战在抢险救灾第一线。
〖-ZW/正文〗
