〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望奥运盛典细说艺术人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备受关注的北京奥运会开、闭幕式创作团队2006年4月16日揭晓，总政歌舞团团长张继钢担任副总导演。近日，张继钢做客中国军网，与广大网友――
    展望奥运盛典细说艺术人生
    一朝重任在肩内心无限期许
    来到国防论坛，刚一落座，主持人就注意到张继钢胸前佩戴的奥运徽章，开玩笑说他“进入情况”真快。张继钢忙解释：“其实早在名单公布前，我们就已经开始工作了，我、张艺谋、陈维亚已经连续开过十几次会议，今天做完嘉宾访谈，我还得赶去奥组委开会。”于是，嘉宾访谈提前15分钟开始，以便为张继钢抢回一点时间。
    论坛上，网友的帖子早已铺天盖地。有网友问张继钢对担任北京奥运会开、闭幕式副总导演有何感想，张继钢坦言：从刘淇书记手中接过聘书以后，我做了一个发言。我说，这是一个庄严的时刻，在我的心中已经点燃了2008年的奥运圣火。我愿意仰望她，因为她是5000年中华民族博大精深文化的尊严；我愿意仰望她，因为她是五环旗帜下人们手拉手的歌唱；我愿意仰望她，因为我必须沿着奥运圣火传递的轨迹更快、更高、更强；我愿意仰望她，因为这是人类的梦，祖国的梦，也是我的梦。这个富有诗意的回答，立刻赢来网友的强烈共鸣。奥林匹克传递的不就是光荣与梦想的动人诗篇吗？
    有多少人关注奥运会，就有多少种开、闭幕式设想。一网友表示，奥运会开、闭幕式展现的是一个民族的文化，不仅包括传统的，也应该包括现代的，它面向的是全世界人民，希望能让外国人看到一个真正的中国，让海外华人从中找到民族的根。网友的观点得到张继钢高度认同：任何一个国家的开幕式、闭幕式都应该以本国的传统文化为主，当然也要注重表达当代人的精神风貌和生存状态。还要表达出友善、和谐的人与人的关系。
    看到网友请他展望2008年奥运会开幕式风格的帖子后，张继钢想了一会儿，回答道：“我觉得它既要能够表达中华民族的文化，还要能够表现我们中国的风格和气派，同时还能够寻找到我们自身的一种表达和话语方式，它将是一种新的风格特征。我们最近开会主要是在判断这个方向，希望我们最终呈现出的方向是绝大多数人想像不到的。”
    网友的问题林林总总五花八门。因为问题太多，张继钢无法一一回答，一些网友便相互交流、讨论起来。看了这些帖子，张继钢不由感叹：“他们聊得很热闹啊！看来以后我要多参加这样的网上交流才行。”
    不断超越自我始终奉献精彩
    2005年央视春节联欢晚会上，美轮美奂的舞蹈《千手观音》让张继钢一夜红遍中国。其实在中国舞蹈界，张继钢这个名字已经是一个具有象征意义的符号了，是“创新”和“超越”的代名词，他是中国舞蹈界惟一“世纪之星”称号获得者，9次荣获国际最高奖。
    对于张继钢接受这一新岗位的挑战，有网友关切地问：您有信心让北京奥运会的开、闭幕式较往届有更新的突破吗？
    张继钢毫不犹豫地回答：突破是必须的，这正是我们的责任，也是我们的压力。我觉得我们的奥运会开幕式，应该和前28届奥运会开幕式都不一样，但这是很难的，非常非常难。所以，我说前28届奥运会的开幕式像横亘在我们面前的28座高峰等待我们去翻越。拿到聘书以后，我经常一个人或站在树下、或站在广场思考，压力的确很大。
    主持人补充说，张导在接受媒体采访时曾多次表示，他坚守的创作信念就是永远不重复别人，也不重复自己，任何艺术作品都要做到情理之中，但一定要在人们的意料之外。张继钢听后点头认同。一网友赶紧跟帖：看过一些关于《千手观音》幕后排练的故事，知道这样一个节目凝聚了很多心血，从《千手观音》动作的不断改变与完善，看得出张导是个追求完美的艺术家。
    大家很关心《千手观音》会不会出现在北京奥运会开、闭幕式上，对此张继钢表示目前尚不得而知。但不管怎样，他都会坚持自己的艺术追求。“一个艺术家，真诚很重要。真诚是艺术的太阳，应该永远真诚地向生活学习，在生活中感悟，从生活中发现，这样你的创作思维才不会枯竭。”
    有网友接着问：您还能编出超越《千手观音》的作品吗？
    张继钢笑了笑：这个问题我的妻子也问过我，我肯定地告诉她，不要怀疑我！我既然能编创出《千手观音》，就一定能够编创出更新更好的作品。
    回首从艺道路牢记军人职责
    人们关注张继钢，不仅因为《千手观音》，还因为他的军人身份。参加访谈的军人网友都对他表达了敬意和谢意，因为他为中国军人争了光！张继钢透露，从2005年3月开始，根据总政领导的指示，为竞标奥运方案组建了中国人民解放军创作策划核心组。在一年多的工作中，始终得到军委和总政领导的亲切关怀、支持和指导。
    张继钢所说的压力不仅来自创作，还因为他穿着军装，特殊的身份决定了他要承担更多的责任和义务。张继钢12岁学舞蹈，17岁开始搞创作。从北京舞蹈学院编导系毕业后，除了搞舞蹈舞剧创编，他还担任了60多台国家和军队大型晚会的总导演，担任过10届双拥晚会的总导演。
    有网友让张继钢给自己定个位：您觉得您是穿着军装的舞者，还是会跳舞的战士？
    张继钢回答：我首先是一名军人，同时也是一名艺术家，我争取两样都做好，使之完美统一。张继钢如此回答，也如此实践。他率领总政歌舞团每年到基层部队演出100多场，创作人员、主要演员都要经常下到基层去体验生活。
    如今，“二张一陈”超豪华组合已引起人们的高度关注。对此，张继钢表现出一贯的自信和理智：我们三人都是能够互相学习取长补短，在艺术智慧上互相交融的艺术家。我们将从各个角度，包括各自的艺术经历、经验和审美情趣，兼容并蓄，共同携手打造一个完美的奥运会开、闭幕式。
    访谈中，众多网友由衷地表达了对张继钢的支持和鼓励。一网友发帖：现在离2008年8月8日还有800多天，我相信您会用您和您团队的智慧交给祖国和人民一个满意的答卷。作为战友，我们无条件地支持你。我希望“08・8・8”是我们一个无悔的约定！
    张继钢回帖：我完全同意你的意见。你的一席话真是让我感动，我将把它当作是对我永远的叮咛和嘱托。谢谢你，好战友！
    在送别张继钢时，主持人代表广大网友祝愿他和他的团队在北京奥运会上创造新的艺术巅峰，为全世界人民献上过目难忘的视觉盛宴。张继钢非常自信地告诉我们：相信我和我的同事们，一定会做到的！
    本报记者 高飞 孙学宝 万苏杭 摄
〖-ZW/正文〗
