〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧一颗爱心给患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业军医陈荣星素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，他揣着一副祛病救人的火热衷肠，凭着赤诚医德加过硬医术，先后无偿治疗贫困患者数十人，自己付出医药费数万元，为贫困患者省去巨额医疗费。
    他就是军队转业干部――河北省新乐市人民医院内科主任、副主任医师、共产党员陈荣星。
    去年1月，贵州省织金县中年农民卿中义突患“格林巴利综合症”，全身瘫痪，呼吸困难，每天数千元的医疗费使贫困的一家人陷入困境。靠打工谋生的18岁女儿卿海云焦急万分，通过贵州当地的都市报呼吁：谁能挽救父亲的生命，愿以身相许。在电视上看到这条新闻的陈荣星两眼湿润了，他立即通过媒体与卿海云取得了联系，并含泪写去一封情真意切的慰问信，信中说：“海云，你不要着急，也不用胡思乱想。我愿意用自己的临床经验，无偿给你父亲治病，直到他康复。”经过陈荣星的精心治疗，卿中义的病终于被医治了。康复后的卿中义重新站起来的那一天，对陈荣星的感激之情难以言表，两行热泪禁不住簌簌滚落。这是陈荣星所救助的病人中的一位。
    陈荣星的这种亲民、爱民情愫来源于他对党恩、民恩的竭诚回报，来源于他多年在军队这个大熔炉里铸就的军民鱼水情。
    40多年前，陈荣星大学毕业后应召入伍，成为一名基建工程兵军医。为了让驻地老百姓就地便宜治病，他主动请缨，率领由16名卫生员组成的小分队，两次奔赴贵州大黑山、陕西秦岭山脉的原始林海，采集了112种6500余斤的中草药，用大锅熬成几种汤剂，为当地老百姓、驻军官兵治好了困扰多年的常见病、多发病。部队党委为此给他记了二等功。他在当时的日记中这样写道：“这是我最快乐的一天。作为医生，最喜欢看的是病人痊愈后的笑脸。”（姜方）
〖-ZW/正文〗
