〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见美军太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，当前，中美关系总体上保持着稳定发展的良好势头。两国领导人保持着密切的交往与沟通。不久前，中国国家主席胡锦涛成功地访问了美国，与美国总统布什进行了务实、建设性的会谈，就中美关系和共同关心的重大问题广泛深入地交换了意见，达成了许多重要共识。胡锦涛主席的成功访美将进一步促进中美两国关系的发展，对此我们感到非常高兴。
    曹刚川强调，中美两军关系是两国关系的重要组成部分。我们高兴地看到，近年来，在中美两国元首的关心下，在双方防务部门的共同努力下，两军关系逐步得到恢复和发展。高层互访、院校交流、机制性交往均按双方商定的计划进行。中方对发展两军关系一向持积极态度。我们将与美方一起共同努力，认真落实两国元首关于加强两军交往的共识，进一步增进了解，扩大共识，减少分歧，建立信任，扩大两军之间的交流与合作，为中美建设性合作关系的发展增添积极因素。
    曹刚川指出，台湾问题攸关中国的核心利益。我们坚持在一个中国原则基础上维护台湾和平稳定，促进两岸关系改善和发展。我们将以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。希望美方明确反对“台独”，明确支持中方为维护台海和平稳定、改善和发展两岸关系所作出的积极努力，停止美台军事交往，停止售台先进武器，明确反对陈水扁搞“台湾法理独立”以及其他任何“台独”活动。
    曹刚川还简要介绍了中国走和平发展道路的情况。
    法伦赞同曹刚川对两国两军关系的评价。他说，中国已成为本地区和世界上一支重要力量，中美保持健康稳定关系十分重要，有助于共同应对面临的挑战。希望两军进一步加强在各层次的交流与接触，增进相互了解和信任。关于台湾问题，他重申美国政府将继续坚持一个中国政策，希望海峡两岸找出好的办法和平解决双方的分歧，避免发生冲突。
    副总参谋长葛振峰、美国驻华大使雷德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
