〖ZQ/总期〗17653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■军种与军种？系统与系统？体系与体系乃至军与民？国与国等为打造制胜未来信息化战争平台而走向新的综合与高度统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一体化协同：变革中凸显战训保障新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淳树文/梁冬春/陈贵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军种与军种、系统与系统、体系与体系乃至军与民、国与国等为打造制胜未来信息化战争平台而走向新的综合与高度统一
    一体化协同：变革中凸显战训保障新趋势
    当今世界，科学技术空前发展，强烈地引发了新一轮世界新军事变革。面对新的浪潮冲击，各国军队尤其是一些军事强国，均不失时机地推出了一个个适合各自国情的军事转型和发展计划。许多专家认为，这些着眼于制胜未来信息化战争的新战略的实施，悄然地赋予了传统意义上作战、训练及其装备保障方式等以崭新的内容，并正在对未来军事发展产生极为深远的影响。因此，战训保障一体化协同的新趋势，已愈来愈引起各国兵家的广为关注。
    “战与训”高度协同统一
    作战训练是未来战争胜利的奠基石。而伴随现代高科技尤其是信息化和网络时代的来临，以及受世界新军事变革的深刻影响，使得战训保障一体化日趋成为未来军事发展的一大潮流。
    上个世纪80年代，战与训、装与保高度协同就已成为美军面向未来的重要发展目标。在当时的战训保障体系下，美军要求整体系统运行，一要考虑最坏情况下的保障因素和可能出现的各种复杂情况；二要为训练提供与实战相似的自然条件、军事条件和民事条件；三是要求在指挥控制、通信、计算机、情报、装备、运输等方面提供“精确保障”，以达成训练如同作战一样的效果。实施新军事变革以来，美军率先从战略转型的高度，全力推进其战训保障一体化建设，并不断将相关理论用于实战。同时，其系统与系统、体系与体系的对抗战法，也对世界新军事变革产生了一系列重要影响。
    近年来，俄军在全力应对世界新军事变革的进程中，也不断深化和加强战训保障在战略和战役各个层次的高度协同与统一，尤其是格外重视其战争动员与战备等级的转换功能。据外刊报道，俄军在近期举行的一系列联合军事演习中，曾大批征调民航运输机等，有效地检验了部队应急机动作战和快速保障能力。同时，俄军对加强空降兵战训保障建设也十分重视，特别注重发挥其装备精良、快速部署的战斗作用，在相关大型联合军演中，俄空降师一部从异地远程飞赴“战区”，显示出强大的制空作战与保障能力。
    进入21世纪以来，世界各军事强国都纷纷重视在结构与功能上的变革，即由过去保障训练为主向直接保障作战为主转变，努力构建战训保障的有机统一体。其发展目标和重点是：努力提高战略机动能力和远程快速部署能力，不断优化作战保障资源，注重创新型战役保障力量建设，着力提高战训装备通用化水平和技术性能，全面加强信息化战训保障体系建设，努力推进“平战转换”功能。
    “军种与军种”高度协同统一
    现代信息化战争条件下，军兵种间的高度协同统一，是完成作战任务的先决条件，也是搞好未来作战保障的重要保证。
    从近年一些国家军队狠抓“军种一体化”建设情况看，有许多理论较先进，发展很迅速。据外刊报道，2004年初，德国打破军种界限，建立了由“快速反应部队”、“稳定部队”和“支援部队”三部分组成的新的德国国防军。据悉，德海军将撤销全部按舰种设立的分舰队，进行分别重组，并组建新的海军特种作战部队。另据报道，目前美军正紧锣密鼓拟组建一支由海军航母战斗群和一定数量的空军及海军陆战队组成的联合军种试验部队。俄军也将在未来10-15年内组建一支集军种作战能力于一身的“多用途机动部队”。印度陆军也不甘于后，正着手改变传统的打击军和防御军之间的作战任务界定，欲组建和部署多个“一体化作战群”，每个作战群都将包括装甲、炮兵、机械化步兵和空中支援力量等在内的一体化师级规模新型部队。
    这些国家军队推进变革与转型的一个共同目标，是力争消除军种间的障碍与部队协同的隔离与阻力，以最终达成军兵种间的高度协同统一。国际上有关分析认为：这种消除军种界限阻力、建立高度协同统一的一体化联合部队的共性原因在于：一是未来信息化战场将由多维空间构成，客观上要求陆海空三军推进一体化联合作战体系建设；二是远程精确制导武器装备大量涌现，为打破军兵种界限、组建一体化联合作战部队提供了坚实的发展基础；三是一体化军事变革能够更好地适应未来信息化战争需要。
    “空与地”高度协同统一
    未来，战争将在全维空间展开，空与地间的高度协同统一，将成为打造“未来型军队”的重要命脉。
    据外军有关研究，美军长期以来一直重视致力于“空与地”的高度协同统一建设，在伊拉克战争中就首次实现了真正意义上的陆、海、空、天、电、信息一体化协同作战。开战不久，美军事力量在使用精确制导武器等对敌实施重点打击的同时，还持续有效地实施了全方位的作战支援保障。有评论认为，美军之所以能够实施全维空间作战，其关键因素之一就是做到了空与地的有机协同。
    为了进一步加强空与地的高度协同统一，目前伴随科技进步的强大驱动力，世界一些军事强国已开始实施新的战略性跨越：打造全新型航天部队。据外刊报道，目前美军已开始建立航空航天远征部队，计划2010年将航空航天远征部队发展成为航天航空远征部队，而后再组建专门用于能够打空间战的航天部队。俄军于2001年6月已正式组建太空兵（航天兵），由军事航天力量和导弹太空防御力量组成，外电认为这是世界上第一支真正意义的独立天军部队。据悉，印度也在加紧构建自己的天军，印空军已计划在2007年成立航天航空司令部，统一管理包括航天发射基地和各种通信、侦察、监视卫星等在内的军方所有天基平台，并统管印度整体空间资源，不断提升印军未来太空作战能力。此外，日本、法国、英国、德国等同样都很重视发展本国的军事航天力量，已逐步具备了建设和发展军事航天在技术、装备、人力和财力等各方面的潜力。
    从各国军队着力推进“空与地”建设新跨越的实践可以看出，未来军事发展将把空与地变成一个庞大的互联、互通信息网络环境作战体系，可对敌实施全球性、实时性、全天候和全天时的侦察、监控、预警、攻防、评估和环境监测等，并使不同军种和部署在不同空间的各种武器平台及火力单元化作一个个节点，从而可以及时交换战场信息，使战训保障一体化产生更大的军事效能。
    “新与旧”高度协同统一
    从科学的意义上讲，新与旧从来就是辩证的统一。今天，新装备与老装备的协调发展，已成为赢得现代战争胜利的重要条件。
    新装备科技含量高、结构机理复杂、技术保障难度大，所以加大新装备作战训练力度，使其尽快形成战训保障能力，是当前世界各国军队加速变革的重点和难点。据外刊报道，2005年美、俄两国军队用于武器装备采购与发展的费用仍然引领着世界武器装备发展的潮流。许多国家除重视发展常规兵器装备外，还十分重视在“高、精、尖、新”上作文章，都在积极发展各自的“撒手锏”装备。当前，正在积极发展导弹防御系统的国家主要有，美国、俄罗斯、日本、印度等。俄罗斯称，俄新型导弹能够拦截飞行高度从5000米至近太空、速度为6000~7000米/秒的敌各种弹道导弹或弹头。印度也将发展导弹防御系统作为防空防天一体化系统建设的核心工程，正着手准备建立陆基、海基、天基“三位一体”的导弹防御体系。美国未来网络化陆军单兵的主要装备为“陆地勇士”系统，可大大提高士兵的杀伤力、生存力、指挥控制能力和机动作战能力。此外，俄罗斯的“单兵装备计划”、英国的“未来一体化士兵技术”计划、德国的“未来步兵”计划、比利时的“士兵转型”计划等，都呈现出了崭新的发展前景。
    然而，从目前世界各国军队武器装备发展情况看，客观上还将是一个新老装备并存的局面，许多所谓老装备经过高技术注入与改造，仍可焕发青春。以美国和俄罗斯发展为例，像B-52飞机等，迄今仍可驰骋于信息化战场；而俄军机步师的大量装备，大都还是上个世纪80年代列装的，但仍充满生命力。
    统观世界各国军队的装备建设表明，努力加强战训保障、熟练掌握和运用好现役武器，充分发挥好现有装备的战技性能，仍可成为以劣胜优的重要法宝。
    “军与民”高度协同统一
    赢得战争胜利，因素是多方面的，但最主要的动力和因素还是靠军队和全民参与的社会力量。所以，欲赢得未来战争胜利，必须充分发挥社会经济和科技的力量，走军民结合的发展道路。据有关资料介绍，美军在伊拉克短短20多天的战争中，就使用了10万枚各种导弹，造成美国的弹药保障严重吃紧。随即美军进行了认真总结，认为在不能预先大规模建设兵工厂、进行扩大生产和储存很多导弹的情况下，只有依靠军与民的高度协同统一，来解决这些问题。这就是军民结合，一旦进入战争状态，就可立即启动这些储备力量。俄罗斯实行军工非专业化与民用工业一体，取得了显著成效。他们以此作为武器装备生产的动员基础，在大批生产战略导弹、火炮系统、弹药等方面，发挥了巨大作用。
    从世界各国在“兵民互寓”、高度协同统一的建设实践来看，归结起来主要有：一是征召科技人员进入预备役或现役。据外刊报道，目前在美国直接或间接为军队服务的高级科学家有78万人，占美国高级科学家总数的82%。二是利用现有民用科技成果直接为军队服务。海湾战争中，为了解决美军坦克运输问题，美国一家汽车生产厂凭借平时形成的强大科技基础，在两周内就生产了20辆载重70吨的大型拖车。在伊拉克战争中，美军还动员了大量民用卫星、电脑公司、传媒公司、网络公司等，充分发挥了民用卫星定位技术、信息处理技术、电视传播技术和网络技术在战争中的作用。三是制定统一的军民技术标准。近年来，各国普遍开始改革军用标准，大量采取民用规范，推行军民统一的技术标准。据悉，法国海军选择一家民用船厂，利用民用标准建造了一艘新型护卫舰，相比之下，比采用传统军用标准节约了2/3的经费。四是把民间科技力量纳入科技动员体系。为了确保科技动员潜力，美国专门成立了“国防部―大学研讨会”，研究制定各大学的科研计划，并与2000多所高等院校签订了军事科研合同。此外，美国每年还把60%以上的国家科研开发费，用于军事科研，高达700多亿美元。从综合情况看，加强科技动员的益处在于：一是解决了军队的急需；二是减轻了军队平时养兵的压力；三是为军队提供了更多的选择余地，可以优中选优。
    放眼今日世界，新军事变革浪高一浪，军事转型潮起潮涌，战训保障一体化协同的大趋势不可逆转，同样，顺势而上、应时而变的发展潮流亦不可阻挡。（淳树文 梁冬春 陈贵忠） ■外军打造未来空天作战平台示意图
〖-ZW/正文〗
