〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国部队向艾迪德武装发动第二轮袭击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国维和部队/索马里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻索马里的联合国维持和平部队13日凌晨向位于摩加迪沙中部的索马里联合大会主席艾迪德派武装的据点发动了猛烈的空中袭击。
    这是以美国为首的联合国维持和平部队自12日以来对艾迪德派武装发动的第二轮军事行动。来自摩加迪沙的报道说，在第二轮袭击中，美国出动了“鬼怪式”武装直升机，从空中向位于市中心的艾迪德武装控制区连续发射了105毫米火箭弹。在震耳欲聋的爆炸声中，摩加迪沙市区浓烟滚滚。艾迪德派武装控制的电台和几座弹药库被摧毁。据目击者说，艾迪德在市区的住所附近枪炮声十分激烈。
    12日白天，以1200名美军为前锋的联合国部队以突然的动作占领并控制了摩加迪沙市内多处战略要点，解除了当地武装分子的武装，逐户搜查，并对艾迪德派武装据点发动进攻，试图逮捕艾迪德。迄今，艾迪德本人下落不明。
    除美国外，还有11个国家的部队参加了这次军事行动。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
