〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三把号”吹响一个“调”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师司政后机关齐心办后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒周柏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、周柏林报道：南京军区前不久在某师召开贯彻落实《中国人民解放军基层后勤管理条例》现场座谈会，总结推广了该师司政后机关同心协力、依法抓基层后勤管理、提高保障能力的经验。
    这个师党委在认真学习“条例”的基础上，分别对各级司政后机关贯彻落实“条例”提出具体要求，并下令废除了一些土规定，杜绝了在执行“条例”中随意增减内容、擅自改变标准的现象，强化了后勤管理的法规观念。与此同时，他们还对照“条例”找差距，抓落实，投资170多万元，完善团生活服务中心、营连卫生所（室）等70多个项目和13个重点场所的配套设施。
    在师党委的带动和领导下，司政后机关密切配合，合力保证“条例”在基层落实。后勤部门责无旁贷，发挥主力作用。后勤部长陈锦良5次带领工作组下基层，对执行“条例”在“软”、“硬”件上所要完成的项目和内容作了部署。后勤机关人员到基层现场办公，帮助连队反复论证规划，统一各类设施、物品的放置位置，制订各类人员职责。司令部门主动把后勤管理纳入部队整体管理之中，将后勤训练纳入部队正常训练轨道，会同后勤部门健全连队财务、伙食、军械、训练器材、车炮场等方面的管理和实施细则。师、团政治部门主动做好思想政治工作。“条例”颁发初期，师政治部门编写了“基层后勤管理知识百题问答”等，运用多种形式宣传“条例”。政治部主任温凯宾3次带领政治部门人员下基层，对照“条例”检查连队落实情况。今年2月，又会同后勤部门对全师“管家人”进行了“管家要爱家，争当红管家”教育，收到良好效果。
    机关齐心办后勤，使部队基层生活设施配套齐全。如今连队有了电冰箱、洗衣机、电风扇、录像机、卡拉OK音响及娱乐器材设施。保障力又促进了战斗力，该师被总参谋部评为全军管理工作先进单位，一个团被评为军事训练先进团，5个连队被集团军评为军事训练先进连。
〖-ZW/正文〗
