〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一张丢失29年的军人通行证引出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个感人的故事一堂生动的法纪课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宜飞吴瑜忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日，一张十分陈旧的军人通行证从江苏省宝应县寄到了海军某部。这张1964年3月签发的军人通行证，已经丢失了整整29年，虽然部队的代号已几经改变，但它还是回到了老部队。
    原来，持这张军人通行证的是一位1958年入伍的老战士，他叫李文林，是原海军某部513艇的枪炮兵，曾参加过60年代初解放浙东沿海战役和击沉敌“海狼艇”的战斗。由于当时母亲病危，李文林请假回家探望，在探家过程中，不慎将军人通行证遗失。回部队后，他因无法执行收缴制度，受到点名批评，并因此而影响了其政治上的进步。
    1964年底，李文林带着懊悔的心情退伍了。在漫长的29年中，李文林一直把这张军人通行证挂在心上，并时常追忆当时的情景。功夫不负有心人。今年4月底的一天，他终于找到了这张军人通行证。为此，他激动、兴奋，同时也后悔当初没有将它保管好。他在给部队领导的信中说：“一张通行证是件小事，但对于我们军人来说不能有丝毫的马虎，它是一个军人具有铁的纪律观念的象征。这张通行证到现在为止我都记得牢牢的，我为它苦苦寻找了29年……希望年轻的战士要吸取教训，要有铁的纪律观念，这样才能战无不胜”。
    读了李文林这位老战士的信，看看这张发黄的军人通行证，某部领导感慨万千，也深受教育。部队党委对这张不寻常的军人通行证非常重视，决定利用这张军人通行证和李文林的来信对部队官兵进行一次生动的教育。这一天，法律教育课堂上静悄悄的，干部战士被这件令人难忘的事震撼了……
〖-ZW/正文〗
