〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院磨练中高级指挥员有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高科技练“将”显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练/海军指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院担负着为海军培养中高级指挥员的重任。为适应现代战争的要求，学院不断加大现代科技在军事教学中的分量，相继增设了海战运筹决策、海战行动数量分析、现代局部战争、空中力量运用、仿真技术等10余门高科技知识课程；先后组织了一系列“高技术与局部战争”为内容的学术研讨活动；不定期举办高科技军事知识讲座。目前学院的军事课程教学，80％以上的战役战术作业演习可使用计算机进行模拟演练。全院上下形成学习研究高科技的浓厚空气。
    针对现代局部战争特点及其对军事指挥员的要求，学院建立了具有现代特色的海战模拟训练中心。这个中心能设定海军各种类型的战役战斗背景，表现双方或单方、两级和多级首长和机关指挥作战的情景，形成酷似实战环境的海上“战场”。学院近年来先后在院内教学及部队训练中进行了基地防御、登陆与抗登陆、海上封锁与反封锁等10余次大小规模的作战演练以及毕业联合演习，直接受训的中高级指挥员近3000人次，有效地锻炼和提高了指挥员在现代战争条件下的判断决策能力、快速反应能力与指挥谋略水平。“海军战役战术指挥计算机模拟训练”近日荣获军队级优秀教学成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
