〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好猎手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区长春军事检察院检察长王信喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狐狸再狡猾，也斗不过好猎手”。当我们采访沈阳军区长春军事检察院检察长王信喜同经济犯罪分子作斗争的先进事迹时，不禁想起了这句谚语。
    自1988年5月任沈阳军区长春军事检察院检察长以来，王信喜3年侦破了6起经济犯罪大案，查获犯罪分子12名，追缴罪犯所得赃款赃物总额20万元，为部队挽回直接经济损失150万元。
    去年上半年，某部后勤部油料处发现油料库出现假油票，损失很大，后勤部组织调查组进行了长达一个多月时间的调查，未能查出结果。某部政委直接将侦破这一案件的任务交给了王信喜。他在开展调查取证工作的同时，及时与有关部门沟通情况，提出建议。由于党委及司政后机关的大力支持，各方面工作深入细致，不到一个月的时间，就挖出了一个有多人参与的利用职务之便盗卖军用油料130余吨的团伙，有4名构成犯罪的案犯被追究刑事责任，为部队挽回经济损失16万余元。
    敢查要案，善打硬仗，是王信喜的一个特点。1991年4月初，检察院受理了某部后勤部营建办主任李××受贿、挪用公款案。李××是1958年入伍的正团职干部，多年从事营建工作，有权有势，飞扬跋扈。刚接触时，李言辞激烈，态度蛮横，拒不承认自己的罪行。王信喜针对案犯老于世故、奸诈狡猾的特点，经过认真的分析研究，拟定用“欲擒故纵，巧用证据”的预审方案。几天后，王信喜认为时机成熟，直接突审，一鼓作气，使这个盛气凌人的犯罪分子供认了自己的罪行。
    在办案中，王信喜多次遇到过说情、送礼的事儿，但他始终以共产党员的标准严格要求自己，排除干扰，秉公执法。1991年11月，吉林省军区保卫处移送了一起盗窃案。被告人的父亲是王信喜的老战友。当这位老战友得知案子到了王信喜的手里后，几次找到王信喜，希望不要批捕，退回原单位作行政处理。王信喜耐心地对这位老战友说：“我是看着这孩子长大的，我当然不希望他走进监狱，可他触犯了刑律，我只有执法的义务，没有枉法的权利！”之后，他依据事实和法律提请起诉，追究了这位老战友儿子的刑事责任。
    几年来，他多次拒收被告人亲友送给他的现金以及名烟、名酒、金银饰品等，折价总额达数千元。他还经常对院里的同志言传身教，教育大家严格执法，廉洁奉公，亲自制定了办案“五不准”的规定。在他的影响和带动下，全院形成了良好的风气，没发生一起违反办案纪律的现象。
    王信喜用自己的模范行动，交了一份执法者的合格答卷，也赢得了崇高的荣誉。他所在的院先后5次被评为沈阳军区检察系统先进单位，3次被上级评为先进处（院）；1988年又被评为全国检察系统先进集体并荣立集体三等功；1991年受到沈阳军区政治部的通报表彰，1992年再次荣立集体三等功，他本人也荣立了二等功。RW：王信喜；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
