〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守长征路的某通信总站三营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用红军传统激励官兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜勇特约/黎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜勇、特约通讯员黎明报道：“青山绿水绕忠魂，光荣传统润人心”。遵义会址、红军山、乌江渡口、娄山关、赤水河畔――红军当年生活和战斗过的这些地方，已成为成都军区某通信总站三营进行传统教育的基地。3年来，他们坚持不懈地用红军精神激励官兵安心本职创佳绩成效显著。
    三营分散驻守在遵义地区近10个点上。营长刘亚州、教导员杨益新告诉笔者，营党委充分发挥驻守红军长征路的环境优势，坚持用红军精神激励官兵成长。每年新兵入伍，他们都组织参观遵义会址，瞻仰红军山烈士墓，请老红军讲传统，使新战士牢牢打上艰苦奋斗、无私奉献的烙印。近年来，他们在对部队进行党史、军史、近代史教育的基础上，开展“重走长征路，争做‘四有’军人”活动，激发了官兵扎根山沟多作奉献的热情。驻地一辆汽车坠落悬崖，查线的二连4名战士立即抢救伤员并送往县医院，使重伤者全部脱离危险，驻地电台、电视台将他们的爱民事迹连续播放了7天。遵义地区发生洪灾时，全营官兵与洪水连续搏斗了一个星期，使江河的架空明线完好无损。今年初老兵退伍期间，一连退伍战士刚登上返乡汽车，得知红军山附近发生山火的消息，立即全部奔赴火场，直至扑灭山火才离队返乡，受到人民群众的高度赞扬。三营连续3年被遵义市评为精神文明先进单位。
〖-ZW/正文〗
