〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜摸无名山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临时分，逶迤绵延的太行山群峰隐约可见。初夏的一个夜晚，记者随石家庄陆军学院侦察大队本科班和中专班的学员，徒步奔袭至一无名山脚下，参加现代条件下的夜间抓“舌头”。
    临出发前，侦察教研室中尉教员刘志刚向大家动员：“夜间捕俘是我军侦察兵的传统战法，过去有过不少辉煌的战绩；在现代条件下，面对高科技器材装备，我们如何对付敌人的夜视器材，去捕获‘活情报’？”
    “报告，我来回答这个问题！”学员袁云富抢答：“再先进的装备也有相对的短和弱，对付敌夜视器材，关键是要善于利用它观察的死角，活用地形地物，迅速接近目标，达成突然性。”
    “是否纸上谈兵？”记者心里一阵打鼓。
    晚7时50分，阴云遮顶的无名山已伸手不见五指，记者同一队学员领先向山头摸去。班长陈秦辉和捕俘组的学员手举红外夜视仪，细心搜索山上的动静，选择行动的路线。记者接过夜视仪望去，墨似的山头瞬时罩上一片白光，草蒿摇曳，“敌”游动哨在山顶来回走动，警觉环顾的每一个动作都清楚可见。
    陈秦辉观察后轻声对大家说：“‘敌’山头上哨位配有一架夜视仪，在观察着我方行动，左侧和正面不利抓捕，右侧山腰的弯谷便于隐蔽绕行！大家要运用平时学习掌握的知识，同敌夜视器材对抗。”
    山上草动急，沟坎摸山紧。记者在捕俘组“断后”看到，武装了新“猫眼”的侦察兵们，此时如处白昼，脚步既轻又快，往昔黑夜捕俘“高抬腿慢挪步”的慢镜头不见了踪影。一个个捕俘队员似“山猴”一样，摸山如履平川。
    记者正看得愣神，忽听“扑哧”一声响，抬眼望去，“红军”捕俘组3名队员已将“敌”游动哨俘获。再看“敌”游动哨身旁，一部夜视仪也成为我侦察兵手中的“战利品”。
    夜朦胧，山朦胧。深夜时分，又一支侦察兵向远山急进。
〖-ZW/正文〗
