〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗壮才能果硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦歌尉爱金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些军队院校出现少数学员素质较差的苗头，使淘汰率明显升高，严重影响了院校的人才培养质量。究其原因是少数单位在招生工作中对学员苗子选拔把关不严，苗不壮则果不丰。一年一度的院校招生工作又开始了，我们借《校园钟声》栏目，呼吁院校和部队的各级领导和业务部门，切实重视这个问题，把好军校的入口关。
    军校是军官的摇篮，今天学员的素质如何，直接关系到明天我军的现代化建设。许多单位的实践证明，要提高学员质量首先必须做好选拔学员工作，严格把好“四关”：第一，把好选苗关。选学员苗子领导和业务部门要坚持原则，不搞关系，不讲面子，不打电话，不写条子，让符合报考条件的战士站在同一条起跑线上，公平竞争，选优汰劣；学员苗子必须经基层党组织推荐，凡未经正当渠道推荐的，业务部门一概不予考虑。第二，把好审查关。建立院校和部队联审制度，基层要给推荐的学员苗子作出鉴定并上报群众评议材料，院校要从各方面审查。第三，把好文化关。除符合免试条件的以外，都必须进行预考，凡预考不合格者或未经过预考的，不得参加全军统考。第四，把好培训关。部队对基层推荐的送学对象，要安排专门时间进行军事和政治培训，努力提高学员苗子的军政素质，切实为军校培养我军现代化建设的栋梁之材，选好苗，育好苗。
〖-ZW/正文〗
