〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌恶还需“谋”与“技”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对军人见义勇为的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文苏强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见义勇为，同不法分子作斗争，制止违法犯罪行为，保卫国家和人民生命财产的安全，是我军政治本色的体现，也是宪法赋予每个公民的义务。长期以来，我军许多官兵用他们的忠诚、热血乃至生命，谱写了一曲曲见义勇为的凯歌。然而近些年来，军人英勇行为之中也出现了一种值得注意的现象：军人斗歹徒遭受伤亡的越来越多。笔者5月27日到海军某团采访，团领导告诉我们，今年来，该团有些干部战士在探亲休假期间勇斗歹徒大都负伤，其中被歹徒连砍10刀的邓旭和被刀劈头颅的罗宗义至今未脱离生命危险，仍在医院抢救治疗。笔者就此向几个部队作了调查，发现每个团级单位都有因勇斗歹徒而流血负伤的官兵，有些官兵甚至为此献出了生命。
    歹徒作案，绝大多数都带凶器，少数还有猎枪、手枪。面对这些穷凶极恶的家伙，担负维护社会治安任务的公安巡警，配备有专门的枪支、警棍等武器，遇有不法之徒，是在有准备的情况下投入战斗的。而我军官兵大都是在手无寸铁且又毫无精神准备的情况下，仓促上阵，挺身而出，往往凭着血肉之躯一冲上去，立即便成了手持凶器的歹徒打击的目标。歹徒行凶作案，大都成帮结伙，而外出官兵大都孤身一人，遇有歹徒时，他们孤军奋战，大都寡不敌众。
    一些军人斗歹徒伤亡的原因，还在于有的同志勇猛有余，但运用智谋不足。他们往往一见到不法分子闹事，军人的责任感驱使他们站出来，忘记及时就近向公安派出所报警，也忽视发动周围群众做一些力所能及的配合工作，往往身处险境，有的还陷入歹徒的圈套之中。某团战士小李探家时，见到一大帮人在斗殴，便上前制止，谁知这是两伙流氓斗殴，见到这名战士，便立即把矛头对准他，小李当即被打得鼻青脸肿，满身伤痕。不少部队官兵没经过擒拿格斗方面的训练，遇到行凶作恶的歹徒时，他们手中既无防身出击的武器，也没有徒手格斗的本领，大都是凭着一身正气与一腔热血，以自己的伤亡替代了受害者的伤亡。人民群众见到我军官兵遭歹徒伤害，既佩服官兵的勇敢，为牺牲者落泪，也惋惜慨叹：解放军要是多学两手就好了。
    笔者就此与基层官兵、机关干部和法律顾问等进行了一些研讨，大家一致的看法是：军人在斗歹徒这个问题上，见义勇为是毫无疑问的，但问题在于如何更好地“勇为”。军人既要见义勇为，又要不打无准备之仗，不打无把握之仗，要把动机与效果、目的与手段、勇与谋、胆与技统一起来，斗则必胜，减少不必要的流血牺牲。具体说来：
    ――要加强必要的心理、谋略训练。军队应是最讲谋略的，打仗讲智取，讲保存自己、消灭敌人；在制止犯罪方面，也应如此。因此，应对官兵进行必要的处置这类问题的心理、谋略训练，把突发犯罪分子当作“作战对
    象”来研究对待，组织官兵学习如何预防犯
    罪、制止犯罪，如何实施正当防卫斗歹徒，如何制服罪犯、保存自己等必要知识，遇事做到有胆有识、智勇双全。
    ――要加强必要的擒敌、防身技能训练。济南军区某炮连陈永军等5名战士，之所以能赤手空拳擒服向他们连开3枪的歹徒而毫发未伤，就是因为平时训练中掌握了一套擒敌本领。东海舰队某仓库领导谈到，过去常有一些不法之徒到营门口寻衅滋事，可自从仓库进行了擒拿格斗训练，官兵人人掌握了一身好武艺后，不法分子再也不敢上门了。大家认为，有条件的部队，都应普及这方面的训练，使官兵掌握一手擒敌防身、为民除害的好武艺，减少技不如敌遭伤亡事件的发生。
    ――要多与公安干警和武警官兵协同作战。部队不是社会治安的执法者，因而单个军人对不法分子并不具有威慑作用。因此，外出官兵遇到不法分子进行违法犯罪活动，应尽可能通过各种方式及时向公安部门报告，交由他们依法处理，即使情况紧急，军人采取必要措施后，事后也应迅速与公安机关取得联系，妥善处理有关问题。
〖-ZW/正文〗
