〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗将帅事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年5月，组织上征求当时任西南军区炮兵司令员的孔从洲对工作调动的意见。去向有两处：一是到成都军区工作；一是到高级炮兵学校任校长。两者之间究竟选择哪一个？从工作顺手来说，到成都军区工作更好些，因为孔司令员对该区部队的情况和领导机关的工作比较熟悉；到高级炮校工作困难要多一些，因孔司令员从未专职干过院校工作。但他想到，办好高级炮兵学校，对落实中央军委的指示，培养优秀干部，加强炮兵部队现代化建设，具有十分重要的意义，于是便毫不犹豫地决定到高级炮校工作。
    此后，他迎难而上，虚心向教员和学校老领导学习，认真摸索教学工作的规律，很快适应了院校工作。
    孔司令员任高级炮兵学校校长10年，为我军炮兵现代化建设作出了贡献。（周承昌）RW：孔从洲
〖-ZW/正文〗
