〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初读带兵这部“无字书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队当战士时，我当过班长，也算带过兵，不过那时只能算稀里糊涂带兵。考入军校后，我又当了几年小“头儿”，先是班长，后来是区队长，算是当出了点门道。
    入校不久，是紧张的军训。我这学员班长是比较严厉的一个：队列训练时口令喊得很响，要求排面整齐，动作一致，不肯有一点马虎。做分解动作时，要求踢腿一个声音，一个高度。可她总是和大家的动作不协调、拖全班的后腿。“汪荣，把腿踢起来。”我气得几乎是在吼。她一声不吭，自觉地服从，使劲地抬高腿，汗珠不停地从脸上滚落下来。一连几天都这样，她从没吱过一声。
    通过考核评比，我们班终于成了全队的标兵班。不久，汪荣住院了。她患有风湿性关节炎，很重。这时，我想起了操场上她那难以踢高的腿，想起了我那严厉的“命令”，以及她从来一声不吭地服从“命令”的态度和表情，心里深深地愧疚。我与她尽管住在一个宿舍，朝夕相处，对她的了解竟是这样的肤浅。我埋怨自己的粗心和不称职。
    过新年了，晚上礼堂有文艺演出，我想到了汪荣还在医院里，便和几位同学一道把她接回来看演出。接到班里，没有想到她竟动情地哭了。她拿出了一个精致的笔记本，非常珍重地送给我说：“班长，这是我立三等功的纪念，送给你，作为我永远的感谢。我恨我这条腿老不好。我每天都在想早点回来和同学们在一起。”好个汪荣，多么纯真的心灵！
    用心去了解人的内心世界；用心去体会人的内心感情――在军校，我不仅读了许多有字的书，也初步读懂了带兵这部“无字书”。
〖-ZW/正文〗
