〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国检察长座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格执法坚持为经济建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/毛磊/张银曙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国检察长座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月13日电（人民日报记者毛磊、新华社记者张银曙）为期五天的全国检察长座谈会今天在北京结束。最高人民检察院检察长张思卿在会上强调指出，当前和今后一段时期内，检察机关要继续坚持为经济建设服务的方针，严格执法，狠抓办案，以此统揽检察工作的全局，并推动有关部门严格执法，纠正当前严重存在的执法不严的现象。
    来自全国各省、自治区、直辖市的检察长出席了这次会议。
    张思卿指出，当前执法不严的现象确实相当严重，有法不依、违法不究的问题还比较突出，这集中表现在以罚代刑、乱收费、用钱抵刑、越权办案以及执法中的地方保护主义和部门保护主义等方面。有的地方对重大走私案犯以及卖淫嫖娼构成犯罪的案犯，以罚款处理了事，导致对犯罪打击不力；一些地方司法机关以“改革”“探索”为名乱收费，或对在押人犯收建档费，免诉、免刑、缓刑、减刑收考察费、手续费，假释收风险担保费，犯人家属探监收探视费，甚至还向犯人及其家属要赞助费、创收费等等，这些是党和政府历来反对的，也早就为人民所唾弃了的；一些行政执法部门和司法机关受利益驱动，充当地方保护主义和部门保护主义的工具，在办案中或越权办案，或偏袒本地本部门一方，对外地来办案的不支持、不配合，甚至故意刁难、勒索；少数执法人员作风野蛮粗暴，刑讯逼供，甚至执法犯法，徇私枉法。这些现象，严重侵犯公民的合法权益，危害法制的统一和权威，危害社会主义市场经济体制的建立。
    张思卿说，检察机关作为国家专门的法律监督机关，要克服困难，从自身做起，严格执行免诉、撤案的法律规定，对不符合免诉、撤案条件的，坚决不免、不撤；要依法监督公安机关，有罪必办，该立案的要立案，该移送的要移送；在检察环节上，该追捕的要追捕，该追诉的要追诉。同时，要坚持“一要坚决，二要慎重，务必搞准”的原则，对当前尚未立法或立法还不完备情况下出现的问题，要重视用党和国家的政策指导执法，注意区分罪与非罪的界限。
    张思卿说，狠抓办案是严格执法的基础。该办的案件，要马上办、积极办，不拖不延。高检院和省级检察院检察长年内都要选择几件有影响、困难大的典型案件，亲自指挥查办。对有罪不办、以罪代刑等典型案件，检察机关要依法直接立案侦查，提起公诉，并通过查办典型案件来推动有关部门严格执法。RW：张思卿
〖-ZW/正文〗
