〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心信箱”知我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南医学高等专科学校学员七队，170多名女学员有了一种独特的倾诉自己心曲的方式，那就是往本队“知心信箱”投递信件，求得“知心大姐”的帮助。
    这个队的学员都是十七八岁的女孩子，性格腼腆，不善言谈，特别是对自己的私事更不愿启齿。队领导为了与这些学员沟通心灵，设立了这个“知心信箱”，学员们遇到烦恼，只要写封信投进信箱里，由队里女干部担任的“知心大姐”很快就可给你一个满意的答复。一位学员写信说：上学期间我不想找对象，可父母硬要把一位经理的公子介绍给我，我真不知怎么办才好。“知心大姐”看过信后，先给这位学员的家中写信，讲清道理，请家长协助做工作，然后找这位学员谈心，让她消除压力，正确处理这个问题。不久，这位学员的父母回信说已谢绝了这门亲事，让女儿安心学习。这位学员的脸上又露出了往日的微笑。她高兴地说：“还是知心信箱知我心。”（王彪）
〖-ZW/正文〗
