〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务服务好红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到星期天，空军工程学院礼堂前广场上的“闹市”便开张了：修家用电器的、修闹钟手表的、磨刀配钥匙的、理发照相的……在此摆摊的修理匠们都是该院学员十四队“星期天义务服务队”的队员们。
    这些摊位的开设已非一日。两年前的一天，十四队学员们发现由于学院离城较远，平时一心扑在教学上的教员和干部们，常常为修理一个小物件得跑远路进城。几个学员便凑在一起商量：咱们何不利用星期天帮教员解难！这个倡议立即得到全队学员的响应和领导的支持。队里和系里为他们购买了工具和零配件，“星期天义务服务队”很快就开张了。
    两年多来，无论酷暑严寒，还是刮风下雨，“星期天义务服务队”活动从未中断。截至目前，他们已为教员和干部们义务修理家用电器1066台，自行车856辆，闹钟手表573只，磨刀458把，配钥匙364个，受到院领导和教员们的高度赞扬。（朱智堂）
〖-ZW/正文〗
