〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区开放第一镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――叶挺将军故乡秋长镇见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团张冠强本报/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起革命老区，很多人就自然想到了那个“穷”字。
    春夏之交，我们慕名来到南粤东江纵队诞生地、著名爱国将领叶挺将军的故乡――惠阳县秋长镇采访，所见所闻，完全是一派富裕繁荣的景象。
    你瞧，色彩斑斓的楼群、大厦鳞次栉比；金碧辉煌的酒店、宾馆、农舍光彩夺目；各种工厂企业南联县城、北接深圳特区，不见首尾；由李鹏总理、军委刘华清副主席、老将军肖克题名的“将军路”、“秋宝路”、“秋湖路”，宽阔平坦，四通八达；秋长水道里，直达香港的飞翼船如巨鲸飞掠，在水面上留下箭镞般的浪花……
    我们信步来到两户农民家里参观，见每家都有一个小院，别墅式的楼房内外，全部用瓷砖装饰，显得富丽堂皇，除了彩电、冰箱、洗衣机、卡拉OK机、一层楼一部空调外，院内还停放着卧车、摩托车。问起两户的存款，主人甜蜜一笑，不肯作答。随同的镇长李宏光说：“十来万是洒洒水啦（小意思）！”
    在这里工作了23个年头的镇党委书记谢观喜告诉记者：改革开放前，我们这个人口不足1万的小镇，被称为“四无”老区，即无公路，无楼房，无工厂，无集镇，人均收入不足100元。靠改革开放，抓住每一个发展机遇，才使我们这个贫穷落后的革命老区走上了致富之路。
    1979年，请外国企业家来中国这块“红色”土地上办起了第一家“三来一补”工厂。这在特区也是石破惊天的举措，而身居老区的秋长人，经历了别人没有经历的风险，也尝到了开放的甜头。迄今为止，已有日本、美国、加拿大及台湾、香港等10多个国家和地区的客商前来这个革命老区投资，“三来一补”企业多达308家，25个门类的产品远销世界各地。
    “请外商来办工厂，当然好。但再好也是别人的。”李镇长说，从1984年开始，我们便决定依靠自己的力量办企业。经过一番努力，终于办起了秋长人自己的第一家工厂――毛织厂。目前，秋长镇已形成拥有95家工厂的大企业集团，产品畅销国内外。
    秋长人常说，物质生活提高了，精神文化生活也要跟上时代的步伐。近几年来，秋长人投资数千万元，兴建了一流的学校，一流的医院，一流的歌舞厅、卡拉OK室、文化体育中心等等。“日求两餐，夜求一宿”的传统生活方式早已掩埋在人们的记忆深处……
    今天的秋长人的确富了，但秋长人没有停步，他们继续发扬革命老区人民那种敢想敢干敢于牺牲的精神建设着自己的家乡。近年来，他们又投资1亿多元，加强交通、水电等基础设施建设，22万千伏安变电站已在秋长运转；投资上亿元，兴建了解决30万人生活和工业用水的水库；投资650万元，在全县乡镇建立起第一座容量为3万门的程控电话通信大楼，从而增加了秋长人对世界的吸引力。仅今年以来，就有10个超亿元的工业项目落户秋长。
    临别时，李镇长还兴奋地对我们说：“今日的秋长，我想也会和今日的特区一样乘上了历史的特别快车，奔向那令人神往的新世纪！”
    （图为秋长镇府大门）（照片）
〖-ZW/正文〗
