〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学训练精武强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙久奎郭忠诚周少华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空地空导弹某营，着眼现代战争的特点，用现代科技知识指导训练，制定出一整套科学的练兵方法，在近似实战的条件下，苦练精兵。他们运用“地面弹站联合检查”技术，摸索地面状态模拟空中实弹飞行状态的数据，更加逼真和全面地掌握导弹在空中飞行时与地面设备相互配合和制导的精度，大大提高了兵器的可靠性，增强了部队的快速反应能力、抗空袭能力和生存能力，作战水平明显提高。在一年时间内，完成了空军部队首批新型导弹改装训练，实弹射击精度达到100％。
    装配、测试号手进行导弹发射前的技术保障。
    各号手密切协同实施导弹装退训练。
    利箭呼啸而起，飞向苍穹。
    孙久奎 郭忠诚 周少华摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
