〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年护送红军强渡大渡河如今一如既往支援“红军”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老船工韦崇德高风亮节励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平/李全茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口6月11日电 白小平、特约记者李全茂报道：当年冒着生命危险驾渡船把红军送过大渡河的老船工韦崇德，今天来到他曾经护送过的红一师――北京军区某红军师讲传统，陪同他来队的儿子问他要不要给部队摆摆家里困难，他把眼睛一瞪说：“不行，咱现在和过去一样，只能支援红军，不能麻烦红军，家里的困难咱自个儿想办法克服。”
    今年79岁的韦崇德，现在四川省石棉县安庆村当农民。当年他把红军送过大渡河后，被反动民团抓起来打得半死，可他没说红军半个不字。全国解放后，他在乡下清贫度日，从不找政府、军队要什么“酬谢”。
    韦崇德有7个子女，全在农村种地。有人劝他：你有那么大功劳，找找政府，找找军队，说不定能给子女们找条“出路”。他说：“孩子们要凭本事吃饭，不能靠老子、‘门子’过活。”他和当年由他送过大渡河的杨得志、杨成武等老首长联系密切。三儿子韦项退伍时让父亲找老首长说句话，安排个工作，老汉始终没有张口。这些年，常有政府和部队的同志去看望他，他从不讲困难，不要帮助。
    老人德高望重，部队和地方一些单位请他作报告，讲传统，他有求必应，他说他有这个义务。这次到红一师，适逢该师过60岁生日。老人看到他当年护送的部队各项建设搞得好，非常高兴。他对红一师的新一代说：“国家富了，军队强了，我们老百姓的日子就好过了。”RW：韦崇德；拥军先进人物
〖-ZW/正文〗
