〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水绘出七彩图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵指挥学院劳动建校的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨丽娜/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/工程兵指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在徐州东郊，有一方镶着绿边的花园式建筑群，它就是工程兵指挥学院。在一幢幢设备先进的教学大楼、实验大楼和办公大楼里，专家、教授、领导干部们在勤耕细耘，学员们吸吮着知识的琼浆。
    然而，谁能想到，这所具有45年历史的老院校10多年前迁到这里的时候，此处却是一片白花花的盐碱地和几栋旧楼。有人曾经提出疑问：此地能长期坚持正规办学吗？
    是的，正规办学离不开一定的物质基础，离不开必要的教学设施。党委“一班人”经过深思熟虑，向全院教职员工提出了这样的口号：“劳动建校！”
    1986年冬，以解决“吃水难”为目标的第一个战役打响了。在料峭的寒风中，院、部领导亲自带着技术人员爬上学院东侧海拔200多米的团山顶上，勘察建筑高位蓄水池的施工地点。紧张的施工开始后，学院科学安排教务时间，院、部领导轮流上山抓工程，全院在职干部分批参加施工劳动，山上所需的沙石、水泥等建筑材料，全部是大家从山下扛上来的。有一个深夜，正当蓄水池工程进入被复的关键时刻，水泥预制板块用光了。院领导接到紧急电话后，为了不影响学员第二天的学习，带领机关干部和部分教员去搬运施工急用材料。经过连续作战，原定4个月的工程，提前1个半月就保质保量地完成了。
    解决了“吃水难”的问题后，学院领导又趁热打铁，于1987年春大搞绿化，栽草植树，为学院增添了大片大片新绿。与此同时，学院靠自己的技术力量，又架设起双回路供电系统，从此结束了教学、科研和生活“用电难”的历史。
    学院的家底薄，主要的教学设备基建工程欠账太多，依靠上级的拨款，各项工程很难达到教学需求。怎么办？“还是劳动建校！”党委“一班人”如是说。他们统一规划，一是把教学科研成果转化为生产力，直接服务于国家经济建设，通过有偿服务为建校筹集资金；二是发挥工程兵设计施工的技术优势，对教学大楼、实验室、办公大楼等，都自己设计。专家、教授们为此熬了多少个不眠之夜，谁也数不清。工程质量检查验收时，均达到省优水平，备课楼还得到国家级设计奖。有人对那堆积如山的设计图纸算了一笔帐：由于从设计到部分施工都是由自己动手干，节省了约1/3的经费。
    如果说这一幢幢的高楼是全院同志用汗水浇灌而成，那么以《工程兵指挥概论》、《工程兵战术学》、《工程兵保障学》为主体的学科体系及计算机软件系统工程，则是全体教研人员所耗心血的结晶。为了创出具有我军工程兵特色的学科化课程体系，当年在“哈军工”被陈赓大将称之为“金刚钻”并出国留学5年获得博士学位的老院长谭国玉亲自上阵，不仅谋篇布局，还承担研究课题，与专家教授一样，每天工作到深夜。过度劳累使谭院长眼底出血。在眼突发性弱视的情况下，他仍然坚持边治疗边修定教材。伊修良等一批老教授，都像谭院长一样呕心沥血地忙于教材建设。“全国优秀教员”刘栋研制的“81式火箭扫雷模拟弹”，每年节省实弹训练费达百万元。全院85％的教具是新老教员自己动手研制的，教具做工之精巧，连那些模具厂的老师傅们都自愧不如。
    目前，这个学院正以优美的学习环境和独具特色的学科体系，跨进一个新的发展时期。
〖-ZW/正文〗
