〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云帆高挂奔沧海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珠江三角洲掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旌整家骅鹏亮开盛/庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年多来，在邓小平同志视察南方重要谈话精神的鼓舞下，珠江三角洲地区如高挂云帆的巨舟，顺着改革开放的大潮，直指沧海，创造出许多令世人瞩目的奇迹。
    今年5月，记者在这块热土上采访时，每天都为这里涌现的新事物所激动。于是，我们举起了相机，频频地按动了快门，摄录下这奔涌大潮中的朵朵浪花，以献给亲爱的读者。
    旌整 家骅 鹏亮 开盛 本报记者 庄汉隆摄影报道
    图为科龙电气股份有限公司珠江冰箱厂的装配线。该厂今年生产的各型冰箱，深受国内外客商的欢迎。
    珠江三角洲地区的城乡差别正在迅速缩小。图为南海市西樵镇远眺。
    中外合资企业在珠江三角洲地区发展迅速。图为中美合资的佛山佛斯弟摩托车厂的工人，正在检测即将出厂的摩托车。
    汛期将至，南海市广大民兵正积极做好防洪抢险准备。图为民兵们打桩比赛的场面。
    珠江三角洲人民深深懂得“无兵不安”的道理，积极支援国防建设。图为佛山军分区的领导正在检查新落成的现代化仓库设施。（照片）
〖-ZW/正文〗
