〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与官兵同甘共苦抓工作齐心协力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅领导艰苦创业当标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚建平、记者徐生报道：初夏时节，记者步入北京军区某坦克旅会议室，映入眼帘的，是军事训练、政治教育、装备管理、正规化建设、营院综合治理等13面分别由集团军和军区授予的锦旗。这个组建才几年的单位之所以能获得如此多的荣誉，重要一条是旅领导带头艰苦创业的行动凝聚了人心。
    这个坦克旅是在几个零散部队的基础上组建的，家底薄，条件差。旅党委提出：与官兵同甘共苦，决不搞任何特殊。住房紧张，旅领导就挤在60年代盖的旧房里，既是办公室，又是宿舍；车辆缺，他们到地方开会一般都步行，下去检查工作经常挤公共汽车。领导的模范行动极大地调动了官兵的积极性，组建当年，各项工作就走上了正轨。近年来，部队农副业生产有一些结余，有人建议改善一下领导住房，党委坚持把90％的收益用于基层建设，为连队盖起了水、电、暖齐全的楼房。
    几任领导不仅生活上戒奢从俭，而且有股艰苦创业的劲头。他们把“人心齐，泰山移”作为座右铭。现任旅领导在经费紧张的情况下，不等不靠抓训练设施建设。今年初，在修建坦克射击预习场、坦克战斗射击场等4个会战中，旅领导和官兵一样苦干，一身汗水一身泥，全旅投入18万个劳动日，硬是凭着一副肩膀两只手，挖掉3座山头，填平8条深沟，节约资金3万多元，建起了比较先进的训练场地。旅党委成员平均每年下基层不少于4个月，尽心竭力抓好部队建设。干部战士说：我们旅领导个个是创业的标杆！
〖-ZW/正文〗
