〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师以倾斜政策激发官兵练兵热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人留在军营心拴在操场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋连军/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋连军、记者薛仁报道：入夜，沈阳军区某炮师军事夜校的教室里灯火通明，端坐在桌前的师机关和直属分队的干部正在聚精会神地听现代军事知识课。据悉，今年以来，这个师机关和所属各团都已先后办起了这样的以学习现代军事和高新技术知识为主要教学内容的军事夜校。
    这个师驻地是一个边境小城，历史上是有名的商埠，而今，各类公司、商社达上千家，商潮滚滚而来。面对冲击和诱惑，这个师推出一系列倾斜政策，把人留在军营，把心拴在训练场。
    这个师近几年每年都要从生产收益中拿出一笔经费用于补助常年在训练第一线组织指挥和摔打的基层官兵，把有限的经费用在刀刃上，花在训练场上，不让爱军习武的吃亏。
    刘师长向记者透露了这样一组数字：近几年，这个师立功受奖人员中训练尖子占70％以上。去年全师17名训练尖子全部被保送上军校。师里有一硬性规定：战士入党、上军校、提干必须是训练尖子；干部提升、军官晋衔晋级军事必须优秀。今年被破格提升为团参谋长、晋升中校军衔的谢和平，是全师同年兵、同龄人中最高职务、最高军衔的佼佼者，因为他不仅是军区优秀教练员，当营长时，全营军事训练成绩年年全优。
    这个师还在住房、家属工作安排、子女入学等方面优先照顾训练尖子。全师的干部训练尖子、骨干的子女入学全部进重点学校，家属工作安排在条件较好的单位。政策倾斜带来军事热，训练场不仅留人也拴心。全师各级主官都聚精会神抓训练，80％以上的干部奔忙在训练第一线上。师所属营、团炮兵快反训练全部达标，多次被上级评为训练先进师。
〖-ZW/正文〗
