〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉那烈建议与人民党组成临时联合政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边6月13日电 据奉辛比克电台今晚广播，奉辛比克党主席、柬埔寨全国最高委员会成员诺罗敦・拉那烈今天发表谈话说，在大选中获胜的奉辛比克党建议与金边方面的人民党组成临时联合政府。
    拉那烈说，他已准备与金边方面的人民党组成临时联合政府。他指出：“这将取决于他与人民党主席谢辛的协商，如果谢辛同意与他会谈的话。”
    拉那烈指出，在人民党领导人中，他要选择参与临时联合政府的人是谢辛而不是洪森。
    拉那烈在谈到组成联合政府时说，民主柬埔寨领导人乔森潘告诉他，民柬不是建议让民柬加入临时联合政府，而是强调奉辛比克党应该在这个政府中起重要作用。
    关于金边方面要在柬埔寨东部6省建立自治区一事，拉那烈说，他准备组建自己的军队去解放这6个省。拉那烈强调，他坚决反对金边方面分裂国家的企图。
    拉那烈还呼吁国际社会全力支持奉辛比克党的斗争，因为在柬埔寨举行的大选是在国际社会组织下进行的。
    拉那烈今天宣布，奉辛比克党与宋双领导的自由民主佛教党于6月11日签署了一项联合公报，宣布建立政治联盟，以便在制宪会议中统一思想。他还表示全力支持国家元首、柬埔寨全国最高委员会主席诺罗敦・西哈努克亲王在实现民族团结和柬埔寨和平的事业中继续发挥作用。
〖-ZW/正文〗
