〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书非为“陪太子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都赛区走笔之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球又跌入了令球迷痛心疾首的低谷。
    在伊尔比德，两个0比1，就早早地把中国足球队阻挡在世界杯决赛圈之外。这是中国足球自80年代冲击世界杯以来，离决赛圈最远的一次。
    面对这残酷的现实，中国队在成都赛区的几场比赛，几乎陷入“陪太子读书”的尴尬境地。
    然而，撇开虚无缥缈的希望不谈，就是出线无望，我们仍需陪“太子”兢兢业业地读好足球这本深奥的“书”。
    如果说“胜不骄”尚且艰难的话，那么要做到“败不馁”就更加不易。在出线无望的情况下，能否踢出风格和水平，踢出不甘落后的拚搏精神，踢出不懈的进取心，确实是对中国足球队前所未有的考验。
    未尝绿茵之苦，何能炼成真金。对于年轻的中国足球来说，不经过九九八十一难，看来是难于取到足球这本“真经”的。这是绿茵场上铁定的法则。试想，世界上哪支强队不是从绿茵的磨难中踢出来的呢？
    中国足球这幢大厦，不是一朝一夕就能构筑起来的。在成都赛区，我们可以不去想出线的问题，但不可不为中国足球的长远和未来着想。从一定意义上来说，中国队现在踢球，就是在为中国足球的未来踢，为中国足球能驰骋在世界杯决赛圈的那一天而踢！
    为此，我们需要在任何地点、任何时间、任何困难的情况下，兢兢业业地踢好每一场球。我们今日每踢出一脚，都是在为中国足球的前进扫清障碍，都在为中国足球明天的辉煌作铺垫。
    平心而论，要在很短的时间内摆脱失利的阴影，确实不易。在首场比赛中，中国队虽然进球少了点，但看得出来，中国队的小伙子们把痛苦埋藏在心底，在与自己的意志、信心、神经作顽强的斗争，已初显打好每一场比赛的端倪。
    记得鲁迅先生曾经说过这样一段话，其大意是：优胜者固然可敬，但那跌倒在地仍非跑至终点者和见此而肃然不笑的看客，则正是中国的脊梁。
    在成都赛区，我们看到了一个最现实的希望：中国足球队没有趴下！
    （本报成都6月13日电）
〖-ZW/正文〗
