〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出线虽已渺茫球迷痴情不改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队小组出线的希望已离我们远去，可中国球迷仍然痴情不改。
    12日晚去成都市体育中心的路上，沿街看到不少退票者，给人一种要裹着棉袄看比赛的感觉：冷清。不料，约旦队与也门队的比赛开始后，4万名观众满满当当地占据了整个体育场。
    看台上不全是成都本地的铁杆球迷，有不少是从昆明、鞍山、锦州、北京、杭州、济南、武汉等地远道赶来的。坐在记者前面的是一位专程从外地赶来观战的知识分子球迷。他一下火车就花100多元钱买了一套票。他对记者说，虽然中国队小组出线希望不大，但真正的球迷不会错过这个难得的机会，到现场来为多灾多难的中国队捧场。
    来自祖国各地的球迷，在比赛过程中，纵情地喊加油，唱国歌，掀人浪，同时把自己对足球深深的爱写在横幅上：站直喽，别趴下；不死足球心，不灭腾飞志；我们与中国足球风雨同舟；漫漫长路，任重道远，前仆后继，励精图治……
    尽管大家心里有数，明知中国队出线渺茫，但最热门的话题仍是从“理论上”探讨中国队出线的可能。看到他们那么虔诚，那么投入，谁都不忍心去打破他们美好的梦。一位球迷甚至这样说：就是做梦也要梦一回。
    中国足球是屡战屡败，而中国球迷则是屡败屡迷。我们相信，拥有这样一批执著的球迷，中国足球腾飞的日子肯定是为期不远了！
    （本报成都6月13日电）
〖-ZW/正文〗
