〖ZQ/总期〗12939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇作战无坚不摧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天海金伟本报/张其金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，东北某机场上空，一架架由我国自己设计制造的新型歼击机，时而穿云破雾，时而高空盘旋，时而低空通场，如同优美的空中芭蕾。这是空军航空兵某师正在进行的飞行训练。
    这个师是一支英雄的部队。在抗美援朝作战和国土防空中，他们敢打敢拚，取得击落击伤敌机92架的辉煌战绩，并且出色地完成了保卫边疆作战、赴西北保卫核试验、参加国防科研、抗震救灾、国庆10周年大典和35周年受阅、首次公路跑道试飞等艰巨任务，为人民做出了重要贡献，赢得了党和国家领导人的赞誉。
    近年来，这个师一直处在改装训练的过程中。师领导率先垂范，以老前辈那种勇于探索、勇于创新的精神，出色地完成了3个机种5个机型的改装和训练任务。先后组织进行了高空高速攻截机、低空、超低空、战斗特技、大航程、夜间复杂气象、海训和打导弹以及与兄弟师联合进行红、蓝军对抗演练，有效地提高了部队适应特殊情况，执行急、难、险任务的能力，保证了部队战斗力的茁壮成长。
    矫健的战鹰驰骋蓝天。
    以老带新，共同提高飞行技术。
    部队长耿立志是全师飞行训练的带头人，他带领部队连年超额完成上级赋予的飞行训练指标。
    地面苦练，空中精飞。
    天海 金伟 本报特约记者 张其金摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
