〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中《茶》艺秀世博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木艺璇/王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■木艺璇本报特约通讯员王师媛
    成都军区战旗文工团杂技分团原创舞台剧《茶》，自5月1日进驻2010年上海世博会首演后，至今已成功演出180余场，受到了近30万名观众的欢迎，世博局领导观看《茶》剧后，称赞该剧目是“军队的骄傲”、“世博舞台上的璀璨明珠！”
    2009年5月31日，对《茶》剧来说是个特殊的日子。这天，作为成都军区参加第九届全军文艺会演的作品之一，《茶》剧顺利通过了军委首长和来自全国的20余位艺术权威的“检阅”，得到肯定。同时，2010年上海世博会事务协调局的领导也慕名来到演出现场。当他们欣赏了这台文化底蕴深厚、艺术性和观赏性俱佳的精品杂技晚会后，当即决定《茶》剧进驻2010年上海世博会驻场演出，演出地点就定在世博园浦西区综艺大厅。
    消息传来，《茶》剧编剧、总导演、成都军区战旗文工团团长李西宁喜忧参半。一方面，她为《茶》剧成为军队唯一入选上海世博会演出的作品而高兴，同时，她也为如何进一步打造《茶》剧而担忧。因为，为备战全军文艺会演，李西宁用了5年的时间撰写《茶》剧本，用了近两年的时间带领演职员们精心打造剧目。现在，为适应世博会游客流动性，世博局要求将时长120分钟的《茶》剧在不足1年时间内全新缩编为45分钟的版本，这谈何容易！
    为确保时长缩短三分之二的世博版的《茶》剧的叙事性，李西宁团长将剧目分为七个部分：序“茶圣归来”、第一幕“欢乐茶山”、第二幕“超然茶禅”、第三幕“雅致茶器”、第四幕“百态茶馆”、第五幕“淡然茶境”、尾“茶敬天地”，以章回式的叙述，从不同角度和层面完整诠释了中国茶文化。为确保世博版《茶》剧的观赏性，她在杂技剧本体设置上注重精炼、精确，保留了战旗文工团杂技分团屡获国际国内金奖的精品杂技节目中最高难精彩的技巧，并根据剧情充分运用音乐、舞蹈、戏剧、武术、茶道等多种艺术元素的烘托，全心突出《茶》剧主体。根据总导演意图，90名演职员不分昼夜投入到创排之中。
    2010年4月15日，《茶》剧全体演职员满怀信心步入上海世博会综艺大厅，顺利通过世博局审查。他们称赞，《茶》剧不仅紧扣2010年上海世博会主题――“城市，让生活更美好”，而且内涵深厚，格调高雅，精美绝伦。
    2010年5月1日，《茶》剧迎来了2010年上海世博会驻场演出的首演。这天，剧场内座无虚席，喝彩不断，掌声如潮。该剧以每天4场的频率闪耀在上海世博会的舞台上，成为世博园区内非常受欢迎的演出。这台时长45分钟的表演深受来自国内外游客的喜爱，每场演出掌声多达50余次，演出结束后观众久久不愿离去。一位来自美国的观众，找到工作人员反复确认《茶》剧在世博会的驻演期限，说要邀请大洋彼岸的亲友们到上海世博会看《茶》剧。
〖-ZW/正文〗
