〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力协同科学应对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    响应党中央、中央军委和胡主席号召，参加抗洪救灾的部队迅速奔赴灾区，在不同地区、不同流域全面展开救援行动。坚持大力协同，做到科学应对，对于确保抗洪救灾各项工作有力有序有效进行至关重要。
    这次抗洪救灾，战线长，地域广，部队多，任务重，灾情复杂。就参战单位来说，有军队也有地方，有专业队伍也有非专业队伍；就灾情而言，有大有小，有轻有重，而且形势瞬息万变。在这种情况下，只有大力协同，才能整合资源，形成合力，提高救灾效率；只有科学应对，才能防患未然，事半功倍，把灾害造成的损失减少到最低程度。
    大力协同、科学应对，关键要有全局观念。只有着眼全局思考，围绕大局行动，牢固树立“一盘棋”思想，才能认清自己在大局中的位置，明确肩负的使命和责任，全面了解灾情民情，科学部署和使用力量，解决好灾区群众最紧迫、最急需的问题。
    大力协同、科学应对，就要加强协调配合。要密切与地方政府的联系，主动汇报情况，主动反馈信息，主动提出建议，主动领受任务。要搞好与友邻单位的协作，遇到困难多支持，遇到问题多协商，遇到矛盾多沟通。要虚心向地方专家和专业队伍请教，听取他们的意见，学习他们的经验，支持他们的工作，形成军民团结战洪魔的强大合力。
    大力协同、科学应对，领导必须靠前指挥。灾区情况各不相同，需要解决的问题和方法也不一样。领导干部亲临一线，才能因地制宜、因时制宜、因事制宜，防止和克服官僚主义。各级领导要坚持现场办公、现场决策、现场指挥，特事特办，敢于负责，及时发现和解决问题，切实提高救灾工作的质量和效率。
〖-ZW/正文〗
