〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万人我为什么选择了你？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队举办五届“军地玫瑰之约”联谊活动的追踪启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/核心阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万人我为什么选择了你？
    ――武警海南总队举办五届“军地玫瑰之约”联谊活动的追踪启示
    ■特约通讯员孙勇
    自2005年起，武警海南总队与《海南特区报》、天涯社区共同举办了五届“军地玫瑰之约”，目前已有106对成功结为夫妻。
    “军地玫瑰之约”是武警海南总队关心基层大龄未婚警官婚恋问题而搭建的“鹊桥”，也是海口市“万人鹊桥会”的主打“品牌”。活动筹备期间，来自武警海南总队和驻地部队的基层未婚干部的简历、事迹和爱情宣言，每次都吸引了数千名女青年报名参加。
    下面就是发生在“军地玫瑰之约”上的三个温馨小故事：
    现实版“英雄救美”成就好姻缘
    2009年8月29日，第五届“军地玫瑰之约”活动现场高潮迭起。武警海南总队、海南省军区、省边防总队、省消防总队、南航部队等驻军的500多名军、警官受到数千名地方女青年的热烈追捧。6名武警警官现场派对成功，另有几十位其他军、警官也在现场找到“意中人”。
    董梁和王艳是第一对成功派对的恋人。说起两人的相识，那可是现实版的“英雄救美”。
    2008年9月，训练成绩优异的董梁被抽到训练基地参加总队“岗位大练兵”比武。一次董梁独自外出购物，行至海口市龙昆北路时，发现3个地方男青年正围着一名女青年调戏谩骂，董梁立即上前劝阻。3个男青年挥拳扑过来，被董梁三拳两脚打得落荒而逃。
    董梁的正义和勇敢深深打动了王艳，美丽的她芳心暗许，可遭到了家人的极力反对。为此他俩相约报名“军地玫瑰之约”，主持人动情地讲述他俩的故事后，董梁捧着99朵玫瑰来到王艳面前，王艳羞红着脸给了他一个甜蜜的吻。此时，台下王艳的父亲也感动地鼓起了掌。
    用一颗真诚的心赢得真爱
    吴尚文与许妮在“军地玫瑰之约”的牵手，背后有一个凄美的故事。
    2009年3月25日，海南省五指山市职业技术学校学生、16岁的少女王朝娟病倒在回家的路上，后确诊为急性淋巴性白血病，急需60万元手术费。这对于家徒四壁的王朝娟一家而言，无疑是个灾难性的打击。
    6月24日，媒体对王朝娟的事情进行了报道，向社会发出捐助倡议。驻五指山市的武警海南总队二支队官兵第一时间献出自己的爱心。几天之后，基层中队副指导员吴尚文带领6名战士携带捐赠物品来到王家。此时王朝娟的病情已相当严重，由其表姐许妮照顾。临行前，为了能给王朝娟更多的帮助，吴尚文把自己的电话号码留给了许妮。
    在王朝娟病情几度恶化的那段最后的日子，吴尚文的真诚无私与强烈的责任感，打动了刚刚大学毕业的许妮。鹊桥会上，他们相约赴会，彼此敞开心扉，成为一对恋人。
    铁骨军营男儿收获柔情玫瑰
    2008年10月，梁小超在总队举行的军事大比武中脚踝扭伤，但他硬是咬着牙坚持到比赛结束，获得了400米障碍、射击两个科目的冠军，为支队取得总分第一名的成绩立下汗马功劳，并荣立个人三等功。
    “军地玫瑰之约”上，支队领导宣读了梁小超的事迹，并为梁小超现场颁发三等功奖章。当梁小超一瘸一拐地走上领奖台接过军功章时，台下响起了热烈的掌声。“心会跟爱一起走，说好不回头……”梁小超深情的演唱让现场观众感受到了军人的铁骨柔肠和丰富才艺，也让坐在台下的海南汽车运输公司文工队“台柱子”严萍怦然心动。
    演出后，二人交换了手机号，随着时间的更替，两人的心贴得越来越近，并在去年收获了美丽的爱情。
    千万人我为什么选择了你
    ――地方女青年讲述为何青睐部队青年
    1、他们的忠诚正气让人敬佩放心
    “军人因担负使命而神圣，一身正气，忠诚可靠……”参加“玫瑰之约”的1078号陕西籍女青年余晓丽快言快语。她还说，她的姐妹与朋友都是这么认为的。据统计，近50%的女青年都是倾慕军人的忠诚和一身正气的形象。
    在五指山市邮政局上班的2188号蒙亚，出生在贫困的五指山毛兴村，是二支队毛阳三中队资助的贫困生之一，天生丽质的小蒙大学毕业后，拒绝了很多条件优越的男青年的追求。听说举办“军地玫瑰之约”后，她专程从五指山赶到海口寻觅心中的“他”。她说：想嫁给“他”，报答感恩只是其中原因之一，最重要的是“他”对待婚姻和家庭会像对待祖国一样忠诚负责、满腔热诚。
    2、他们不畏艰险敢于迎接挑战
    一支队副中队长小吕因为军事过硬破格提干，两次参加反恐演习，两次荣立三等功。2001年曾谈过一个女朋友，因一支队是全训机动支队，工作繁忙，两人最终分手。在“军地玫瑰之约”活动中，4名支持军人事业的女青年写信给小吕，愿做他的坚强后盾。在“玫瑰之约”现场，除写信的4名女孩外，另有13名女孩主动与小吕联系交流。她们一致认为小吕勇敢坚韧，能够战胜任何困难和挑战。
    3、他们身心健康，品质高尚有修养
    2007年毕业于海南大学的高靓在海口一家律师事务所工作。她认为与地方大多数青年相比，军人有强健的体魄、良好的心态，而且受部队环境的影响，养成了正确的人生观、价值观，品质高尚，更值得信任和托付。
    4、他们知识层次高，爱岗敬业有理想
    毕业于湖南大学中文系的警官张立，因攻读研究生耽误谈恋爱。当他在台上用即兴编的一首诗进行自我介绍时，被一名中学老师和二名公务员当场点将，轮流找他沟通了解，拉他参加游戏派对，使得他在几朵“鲜花”中忙得不亦乐乎。
〖-ZW/正文〗
