〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速救援，创造生命奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队南方部分省区市抗洪抢险实录①〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○危急关头，千军万马闻令而动○波峰浪谷，抗洪抢险全面打响
    高速救援，创造生命奇迹
    ――解放军和武警部队南方部分省区市抗洪抢险实录①
    6月21日18时30分，江西省第二大河流抚河唱凯堤突发决口。河水瞬间奔涌而出，迎面有10万人民群众的生命安全面临严重威胁。
    危急关头，解放军和武警部队闻令而动，陆空并进，展开生死救援，48小时内安全转移受到洪水威胁的10万群众，无一亡人，创造了救援生命的奇迹。
    奇迹，归功于党中央、国务院、中央军委的正确决策和对抗洪抢险作出的紧急部署。
    奇迹，源自部队在抗洪抢险中再次发挥了主力军和突击队的作用。南京军区、广州军区、成都军区、武警部队、广州军区空军、第二炮兵有关部队就近就便投入兵力万余人，全面打响了一场抗洪抢险攻坚战，创造了一个个救援奇迹。
    第一时间投入救灾行动
    6月13日以来，江西、湖南、福建、广西、贵州、重庆、浙江等南方10省区市遭遇强降雨袭击，洪涝灾害趋势进一步扩大。
    胡主席多次作出重要指示，要求把保障人民群众生命安全放在第一位。军委、总部要求驻南方10省区市解放军和武警部队密切关注汛情，把驰援灾区、抢救生命作为军队一项最重要、最紧迫、最现实的政治任务。总参谋部、总政治部联合发出通知，要求全军和武警部队坚决贯彻落实胡主席重要指示，全力做好抗洪救灾工作。
    从6月13日起，驻南方10省区市解放军和武警部队陆续投入兵力、装备，支援地方抗洪抢险。
    6月21日夜，江西无眠，救灾官兵无眠。总部指挥机关摆兵布局打破常规，“快”字当头。综合值班、空中力量、地面行动、综合保障等8个小组忙而不乱，不断发出行动指令。20时许，江西省军区、武警江西总队派出官兵驰援灾区；23时50分，南京军区调遣3支救灾专业队伍930多名官兵分3路空运江西……
    6月22日晨，江西接力，救灾官兵接力。4时40分，南昌陆军学院340名官兵紧急出动。一大早，广空5架伊尔-76大型运输机机组人员全员待命，飞行员提前半小时坐进驾驶舱……
    从6月21日傍晚到6月22日凌晨，抗洪抢险部队官兵顾不上歇息，顾不上吃饭，连续十几个小时奋战在救灾一线。南京军区在唱凯镇成立抗洪前线指挥所，同时增派陆航某团2架军用直升机勘察灾情。
    江河安澜，事关大局。抗洪抢险，子弟兵责无旁贷。南京军区副司令员宋普选接受媒体采访时说，人民的需要就是子弟兵最大的需要，群众的呼唤就是子弟兵最大的动力。
    全力以赴救助受灾群众
    6月20日，湖南沅陵县县城积水达40厘米以上，天宁中学的墙体被冲垮，1200名师生转移楼上等待援救。武警怀化市支队紧急出动200名官兵，在支队长谢正强带领下，官兵20人一组，用肩膀搭起10座人体浮桥――被困的1200名师生踩着官兵的肩膀安全转移。
    有人慨叹，洪峰浪尖，子弟兵用血肉之躯筑起了一道新的长城！
    6月21日晨4时，福建南平邵武某林业汽修厂居民区发生严重洪涝，1500余名群众被困。驻闽某舟桥团300余名官兵携带38艘冲锋舟，紧急投入救援。雨势渐大，团长赵劲松一面用喊话器喊话稳定群众情绪，一面继续指挥救援工作。最后一名群众安全转移5分钟后，洪水中的房屋轰然倒塌。
    有人赞叹，滔滔洪水，见证了灾难中的新型军政军民关系！
    自从打响抗洪抢险攻坚战以来，这感人的一幕幕不断发生在南方10省区市的许多个角落。
    一位当代哲人说：“死亡和太阳一样不可直视……即使掉头不去看它，我们仍然知道它存在着。”然而，洪水面前的子弟兵不仅“直视”死亡，而且义无反顾把生的机会留给人民群众。武警河源市支队四中队副班长葛晓威，把身穿的救生衣脱给老大妈，灾难来临时，他献出自己21岁的宝贵生命。
    “洪水肆虐，先救群众！”这是救灾官兵不约而同的行动和誓言！
    为了救群众，机械上不去，人上！
    “必须尽最大努力、以最快速度、用周全措施，一个不漏地把遇险群众全部营救到安全地带！”福建省军区海防某师师长黎火辉向突击官兵下达死命令。南京军区某分部紧急抽组11支医疗队驰援江西抚州，挨家挨户为受灾群众提供医疗服务，先后救助治疗群众万余人。“壮胆、压邪、救人”，一位地方领导用这6个字概括了解放军和武警部队在抢险救灾中发挥的独特作用。
    集中力量化解险情
    军队有关部门与国务院应急办、国家防汛抗旱指挥部、民政部、卫生部、民航总局、交通运输部、铁道部等20多个国家机关部委，保持24小时热线联系，让抗洪抢险减少了环节，节省了时间，提高了效率。
    在江西抚州救灾一线，江西省军区与抚州市政府奉命开设军地联合指挥部，汛情、险情、灾情同时向军地双方传送。
    6月22日早晨，南京军区紧急抽调的930多名专业分队官兵分批抵达江西南昌，一走下舷梯，立即由江西省军区安排的数十辆大客车紧急送往救灾一线。
    在江西抗洪抢险中，有两个值得关注的事例：从6月21日傍晚到22日清晨，第二炮兵某工程技术总队在南昌投入600余名官兵，运沙袋，堵管涌，夯木桩，加固河堤；6月24日，南京军区从某旅增派1000人到江西抚州抗洪抢险一线。
    其中的奥妙，体现了军地联合指挥的高效率。南京军区增派1000名兵力投入抚州唱凯大堤，主要是为配合江西省6月25日开始的封堵抚河唱凯大堤决口行动。
    集中力量化解险情，正是启用联合指挥的优势所在。南方10省区市抗洪抢险，往往部队还在机动途中，一道道指令便迅速发出。进入灾区的部队先遣组第一项工作就是与地方有关部门对接，了解社情、地貌，掌握任务划分。空军动用飞机，还要与机场、空中指挥等军地有关部门联系，确定飞行航线、物资载卸，保障空中救援和运输的安全快捷。
    科学用兵追求高效益
    与灾害抗争，创造抗洪奇迹，靠国家坚实的物质基础，更靠广大军民科学求实的精神。
    6月13日以来的暴雨洪水涉及长江、闽江、西江三个流域，江西、福建等地110余条河流发生超警洪水，9条河流发生超历史纪录洪水。
    这次大规模抗洪抢险行动中，专业力量的作用得到充分发挥。空军、第二炮兵、成都军区先期投入的部队，大都是参加过汶川、玉树抗震救灾的专业力量。而南京军区6月24日增派的某集团军步兵旅1000名官兵，来自一支光荣的部队：这个旅参加过，98九江抗洪、2008年抗击冰雪灾害。集团军抗洪救灾指挥员、副参谋长王志平介绍说，1998年江西九江抗洪抢险，中央军委曾给这个旅记集体二等功。
    早在2001年，总参谋部确定全军19支部队为抗洪抢险专业应急部队。这些年来，全军投入巨额经费，加强抗洪抢险专业应急建设，陆续配发了指挥艇、基地台、对讲机、冲锋舟、植桩机、潜水服和特殊抢险装具等40多类抗洪抢险专用装备器材。玉树抗震救灾期间，总参应急办负责人田义祥在新闻发布会上表示，今年底以前军队将建成8支国家级应急救援部队。
    南方10省区市抗洪抢险，几支建设中的国家级救援部队精彩亮相，展示出抗洪抢险、应急通信救援、道路交通等多方面的突出能力。
    又一轮强降雨将袭击江西灾区，南方其他一些省区市今后一段时间也会有强降雨。正在江西参加抗洪抢险的南京军区某旅政委潘学军说，参加抗洪抢险的各部队官兵有信心、有能力打赢这场抗洪抢险攻坚战，交出一份让党和人民满意的出色答卷！
    （本报记者董强执笔，参与采写记者朱达、杨清刚，特约记者丁广阳、胡伟、徐政武、郭海涌、王希明、车显忠、武艾丽、张荣）
〖-ZW/正文〗
