〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚州人民感谢子弟兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手机连线
    抚州人民感谢子弟兵
    编者按：这条短信的原创者是抚州某宾馆的经理，6月24日，她将亲历的这件事编成短信发给军中友人，结果辗转传到了本报一位同仁的手机上。现将这条短信原汁原味刊登于此，从中我们不难看出人民群众对子弟兵的深厚感情。
    今天温总理风雨兼程赶到我们灾区，看望奋战在第一线的解放军、武警官兵及消防公安干警，并到多处安置点慰问群众。我们抚州391万儿女非常感谢人民子弟兵对我们的援救，使这次抗洪救灾创造了奇迹，到目前为止无一人伤亡！今天，我们一个农民装了一车西瓜，杀了一头猪，冒着倾盆大雨，送到抗洪第一线，慰问感谢解放军。多么朴实真挚的感情，当时有人建议这位农民找政府转送，可他说：不，我要亲手送给一线的解放军！很多的时候很多的事，只有你亲身经历了才会有真情实感，才会更加懂得去珍惜！
〖-ZW/正文〗
