〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅抓好学习制度落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入脑入心：变“到位学”为“学到位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入脑入心：变“到位学”为“学到位”
    本报长春6月24日电李伟报道：“入脑入心筑根基，‘光荣缺点’变亮点。”连日来，笔者在沈阳军区某摩步旅党委中心组的几次理论学习会议上看到，“理论学习不自觉”、“理论学习抓得不紧”、“理论学习和实践脱节”等“光荣缺点”已不复存在。取而代之的是，每次理论学习都有计划、有部署、有组织、有检查、有考核，研讨的场面极其热烈。
    在学习中，这个旅注重抓好学习制度落实和学习成果转化，依据“每季度安排一个专题、每月围绕一个主题、每次突出一个重点”的原则，全年共分4个专题、12个主题。为变“到位学”为“学到位”，帮助机关干部养成自学的好习惯，他们根据党委年度理论学习安排和个人理论基础、知识结构状况，采取个人制定和党委统筹相结合的方式，拟制自学计划，确定自学书目、明确自学时间，报党委备案，结合民主生活会、半年和年终总结或干部述职向党委汇报落实情况。笔者在一些机关干部制订的《个人学习计划》上看到，人人都精选了10余本理论书籍作为“充电”的重点。
    为深化学习效果，他们定期组织党委和机关干部讨论交流发言、难题集中会诊、撰写心得体会等活动，并建立考勤、评比登记本，对“笔记定期评比、交流当面点评、心得逐人批阅”的结果定期公示，激发大家学习的积极性，有效提高了理论学习效果。
〖-ZW/正文〗
