〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳诞生首位女总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚政坛24日出现戏剧性一幕：执政的澳大利亚工党一致推选副总理朱莉娅・吉拉德担任党首，取代因推行资源超额利润税等问题导致支持率大幅下滑的总理陆克文，澳大利亚迎来历史上首位女总理。
    曾带领工党由在野党一跃成为执政党的陆克文近来推行的一些政策引发多方争议。5月初，陆克文政府决定向资源行业推行高达40%的资源超额利润税，以阻止资源行业巨大利润流向海外。该政策遭到资源行业强烈反对，也成为他下台的导火索。此外，从去年8月开始，一项旨在解决气候变化问题的温室气体排放交易议案在议会屡屡受挫，陆克文4月决定搁置这一议案，这也引发了民众对政府的信任危机。
    吉拉德24日表示，将立即终止资源超额利润税引发的争执。工党内部临时会议结束后，她马上要求停播陆克文政府宣传新税的电视广告。矿业巨头必和必拓公司也立即对此作出反应，停播了反对这一新税的电视广告。吉拉德当天还表示，将在全球经济状况改善和澳经济持续发展的情况下，重新开始推动温室气体排放交易议案。
    现年48岁的吉拉德出生在英国威尔士，1998年进入澳联邦议会，此前曾担任律师。她在政界资历较深，曾为工党赢得上次大选立下汗马功劳。在2007年，吉拉德就曾创下历史，出任澳大利亚首位女副总理。她同时担任教育部部长、劳资事务部部长，主要负责处理国内复杂和敏感的事务。在几次出任代总理时，吉拉德的协调能力给外界留下深刻印象。澳政界人士普遍认为她专注、能干、严谨、善于倾听。
    吉拉德就职后的当务之急是领导工党赢得即将举行的大选。澳大利亚联邦议会最迟将在6个月内重新选举，吉拉德需要在数月之内协调好工党与各方的关系，尤其是安抚对陆克文政府推行新税制深表不满的资源行业，挽回工党不断下挫的声望。
    （据新华社堪培拉6月24日电）
〖-ZW/正文〗
