〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猝然响起的蓝色挽歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场残酷激烈如肉搏的比赛最终结束，卫冕冠军意大利队的成绩就此定格――2比3败北！胜利者，竟是世界杯的新军斯洛伐克队。
    随着那个蓝色的身影轰然倒下，约翰内斯堡爱丽丝公园球场上空，分明响起了一曲哀怨的挽歌。继法国队出局之后，意大利队成为了又一个没有进入16强的前世界冠军，亚平宁半岛注定今夜无语。
    今天开场哨声响起之前，再大胆的预测也肯定和最终的结局相距万里。尽管前两场两战皆平，但是面对一平一负的新军斯洛伐克，上届冠军意大利队对于赢得比赛没有任何迟疑。“慢热的意大利肯定出线！”这是意大利媒体的醒目标题。
    然而开场之后，生猛的斯洛伐克队攻势迅疾，意大利老迈的后防线频频告急。命运之神已经在警告他们了，可似乎没有人注意到态势的严重，除了教练席上的里皮。这位绰号“银狐”的冠军教练，不再有往日气定神闲的优雅风度，他像一头无路可走的狮子般吼叫、踱步，似乎嗅到了失败的气息。
    果然，随着斯洛伐克队的维特克不可思议的两度破门，蓝军陷入了空前被动。临危受命的皮尔洛稍稍稳定住了局面，但意大利今晚注定要被抛弃。尽管迪纳塔莱扳回一球，可是斯洛伐克队科普内克89分钟的挑射，让意大利队陷入绝境。伤停补时夸利亚雷再扳一球，可是时间已经随着蓝军的汗水消耗殆尽，终场哨还没有响起，基耶里尼、亚昆塔等意大利将士已经泪流满面！
    泪水来迟了。意大利队是亲手奏响了自己的挽歌。开赛以来，这支头顶上届冠军光环的蓝色军团士气不振，布冯的意外伤退，皮尔洛的因伤缺战，卡纳瓦罗的英雄迟暮，都让意大利队的阵容漏洞百出。他们早已经不是四年前那支意气风发的蓝军了，尽管所有人都不愿意承认。
    最不愿意面对的现实，往往会以最直接的方式出现，今晚的失败就是这样。如果要追究其中的缘由，恐怕“联赛”是一个绕不过去的话题――为什么风生水起的意大利联赛，能够铸造出国际米兰这样冠绝欧洲的“多国部队”，却拼凑不成一个能够从世界杯小组出线的国家队阵容？
    意大利足球，请在挽歌中思考！
    （本报约翰内斯堡6月24日电）
〖-ZW/正文〗
