〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见加拿大总督米夏埃尔・让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中加关系发展给两国人民带来实实在在利益，也有利于亚太地区乃至世界和平稳定繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中加关系发展给两国人民带来实实在在利益，也有利于亚太地区乃至世界和平稳定繁荣
    新华社渥太华6月24日电（记者刘东凯、张大成）国家主席胡锦涛24日在渥太华会见加拿大总督米夏埃尔・让。
    胡锦涛指出，中加相距遥远，但两国人民友好交往源远流长。1970年10月中加建交，掀开了中加关系新的历史篇章。40年来，两国高层和各级别交往频繁，各领域合作成果丰硕，双边贸易额增长近200倍，中国已成为加拿大第二大贸易伙伴，两国人民交往日益密切，双方在应对国际金融危机冲击、气候变化等方面进行密切协调，在联合国改革、反恐、公共卫生安全等问题上合作良好。中加关系发展不仅给两国人民带来了实实在在的利益，也有利于亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛强调，中加关系正面临着重要发展机遇。中方一贯重视中加关系，愿同加方一道，保持高层交往势头，不断增强政治互信；充分发挥互补优势，扩大经贸、能源资源、科技、教育、文化、卫生等广泛领域交流合作；加强在重大国际和地区问题上的协调和合作，推动中加战略伙伴关系进一步向前发展。在双方共同努力下，中加关系一定会迎来更加美好的明天。
    让表示，胡锦涛主席在加中建交40周年之际对加拿大进行国事访问具有特殊意义。她很高兴不久将赴华出席上海世博会加拿大馆日活动。加中领导人互访为促进两国交流合作发挥重要作用。加拿大是最早同中国建立外交关系的西方国家之一，把中国视为朋友和重要伙伴。建交40年来，两国关系取得巨大进展，加方对此感到骄傲。中国已是加拿大第二大贸易伙伴和第三大出口对象国，两国在贸易、投资、环境保护、卫生、文化、多边等各领域交流合作密切，前景良好。两国人民友谊不断加深。加方对中国成功应对国际金融危机冲击、保持经济发展取得的成就深感钦佩。
    会见前，胡锦涛出席让总督为他举行的欢迎仪式。
    当天中午，胡锦涛出席了让总督夫妇为他举行的欢迎宴会。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    6月24日，国家主席胡锦涛在渥太华会见加拿大总督米夏埃尔・让。
    新华社记者李学仁摄
    6月24日，国家主席胡锦涛在渥太华出席加拿大总督米夏埃尔・让举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席检阅仪仗队。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
