〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟之上党旗飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾后重建走玉树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后重建走玉树④
    废墟之上党旗飘
    ■本报记者董国政马三成特约记者魏春
    在玉树灾区采访，记者听到这样一则迟到的新闻：
    4月16日，兰州军区政委李长才乘坐部队直升机到达玉树机场，在前往玉树军分区的路上，被运送救援物资的车队堵住，只好下车徒步前往。
    走过堵车地段，他遇到了一辆停在路边的北京现代吉普车。工作人员考虑到还有10多公里的山路，便问车主能不能把部队领导送到军分区参加会议。没想到车主爽快地说，就是送到西宁也没问题。
    李政委上车后才发现，这位车主双腿残疾。李政委问他的腿是怎么回事，车主说他叫才旦多杰，是当地派出所的警察。他是在一次追拿逃犯的行动中受伤的。这次地震，才旦多杰一家5位亲人被埋，他有幸被战友从废墟中救了出来。第二天，他就把被砸的车辆挖出来，拾掇了一下，开出来义务接送有困难的群众。
    李政委非常感动，后来在军分区的会议上专门讲了这个动人的故事，并感慨地说：战士为人民舍生忘死，人民战灾难顶天立地！我们要把灾区当课堂，在为人民服务中向人民学习。
    根据军区领导的指示，兰州军区抗震救灾部队开展了同地方党组织联创共建活动。一时间，百余个灾区基层党组织在废墟上插上了军地联创共建的旗帜。
    6月24日，记者走进兰州军区某集团军工兵团与结古镇扎西大同社区党支部联建共创的、玉树地震灾后第一个军民共建示范社区。来到灾区后，工兵团便将指挥帐篷、发电机、电脑等办公设备和紧急调运的7个野战方舱捐赠社区，在胡总书记视察灾区发表讲话的废墟上，帮助建立了党支部会议室、党员活动室、孤寡老人救助室等基础设施，不仅使灾区党员有了上党课、学理论的场所，更使受灾群众有了主心骨。
    正说话间，一辆大卡车驶进社区。记者发现，卡车的挡风玻璃上贴了一张字条：“免费拉货，玉树不哭。”一打听才得知，车主叫尕玛昂文，地震以来已经为40多户困难群众免费拉货。记者问他义务做好事的经费从哪里来？小伙子说，他往年跑运输挣了一些钱，更主要的是，他的爸爸是名老党员，多年坚持为群众做好事，如今年纪大了，行动不便，这副担子便交到了他的肩上。社区领导告诉记者，受老父亲的影响，尕玛昂文在救灾中表现突出，党支部已批准他火线入党。
    废墟之上党旗飘。记者在灾区走访，最打眼的就是一面面迎风招展的鲜红党旗。
    党旗就是阳光，党旗就是希望。
    武警青海总队副总队长杨全刚告诉记者，震后，玉树支队在支队院内建立了灾民安置点和帐篷学校，现已安置10名孤儿和13位老人。支队的党员官兵们已立下“军令状”，将依托地方政府，把这10名孤儿养到18岁，并创造一切条件，培养他们成才！青海总队一、四支队在甘达村、禅古村开展了以帮支部、帮教育、帮孤残、帮医疗，共建民族团结村活动。
    结古镇党委书记尼玛扎西对记者说，青海省军区独立步兵团党委与结古镇党委开展的联创共建活动，使他们的弱项工作得到了很大加强。
    在玉树灾区，镇党委与部队搞联建，他们是唯一的一个。
    灾后重建遇到的一个难题是，如何对群众遭受的财产损失进行经济补偿。丈量土地、对倒塌的房屋进行登记造册，不仅工作量大，而且工作难度大。尼玛扎西形容说，这项工作不亚于救人！
    怎么办？依靠部队！尼玛扎西说，部队同志的参与和帮助，使镇党委最为棘手的问题得到了解决。
    记者在采访中了解到，兰州军区某集团军工兵团与结古镇扎西大同社区联创共建的经验做法已经受到中央的重视。这不，党支部书记智扎才仁这几天正在忙着准备赴京参加基层党组织“创先争优”座谈会，专题介绍抗震救灾恢复党建的经验呢。
    （本报玉树6月24日电）
    左上图：兰州军区某集团军工兵团与联创共建的扎西大同社区党支部人员一起研究工作。
    纪圣涛摄
〖-ZW/正文〗
