〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝赴抚州看望受灾群众指导抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对防汛抗洪救灾工作提出六点要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐金鹏/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌6月24日电（记者徐金鹏、李斌）6月17日以来，江西出现有纪录以来最强暴雨，江西第二大河抚河下游出现超历史纪录洪水。21日晚，抚河干流唱凯堤突然决口，造成唱凯、罗针、罗湖和云山4个乡镇受淹，10多万人受灾，昔日富庶的农桑鱼米之乡顿成汪洋泽国。决堤发生后，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志多次打电话了解灾情，对抗洪救灾工作做出重要指示。23日，新一轮大范围强降雨天气席卷我国南方地区，防汛抗洪形势更加严峻。在此紧要关头，温家宝总理于24日专程来到抚州，冒雨察看汛情、灾情，代表党中央、国务院、中央军委和胡锦涛总书记看望受灾群众，慰问奋战在抗洪抢险一线的解放军、武警、公安民警和消防官兵，指导抗洪救灾工作。
    上午10时许，温家宝一下飞机，就冒着大雨前往抚州。在罗针镇，温家宝亲切看望坚守在抗洪抢险一线的解放军、武警、公安民警和消防官兵，鼓励大家牢记全心全意为人民服务的宗旨，发扬不怕疲劳、不怕牺牲、连续作战的作风，准备迎接新的战斗。
    24日晚，温家宝在南昌主持召开会议，听取江西抗洪抢险救灾工作汇报。温家宝对下一步工作提出六点要求：第一，妥善安置好受灾群众生活。这是当前最紧迫的任务。要加大救灾资金和物资投放力度，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有住处、有干净饮水、有病能得到及时医治。第二，努力做好抢险工作。要继续调集力量全力搜救被困群众，尽快封堵决口堤段，及时做好退水排涝工作。第三，加强监测、预报、预警。提早做好灾害应对工作。第四，进一步完善应急预案。一旦灾害来临，及时启动应急预案。第五，抓好重点地区和薄弱环节的防范。第六，落实责任。在灾害面前，各级干部要认真负责，勇于负责，应对有力。
〖-ZW/正文〗
