〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见山是山见水是水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记王玉书艺术作品的美学价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故宫博物院书法家、篆刻家王玉书，在当代传统艺术领域达到了很高的造诣。
    王玉书的书法及篆刻艺术的境界已超越了形象之美而升华为情感之美、本体之美。他的书法艺术擅长秦篆、行楷等诸体。他的书法给人一种结体沉圆，似疏而密，外柔内刚，一派开阔宽厚之容。而他的篆刻艺术法宗秦汉，出入浙皖，铁笔纵横，妙造自然。而他又把诗词创作与书法、篆刻相结合形成了劲秀飘逸，生机盎然的凝重风格，其作品深受当代收藏家的珍重。而社会各界对他的作品更是喜爱。日本创价协会会长、诺贝尔和平奖得主池田大作对王玉书的金石篆刻艺术仰慕已久，1993年委派弟子山田胜久到中国制印，至今两人保持着友好的书信往来。王玉书还先后为许多国内外友人书篆作品，至今已制印6000余方，书法作品广为国内外艺术馆及个人收藏。
    探索王玉书的艺术美学价值，就要从他得天独厚的文化氛围说起。王玉书，曾经致力于中医事业多年，后来从师著名金石家、书法家金禹民先生学习书法、篆刻艺术。由于他是金先生的女婿而深得金先生的亲传，而王玉书又工作在故宫，多年来有条件潜心研习故宫博物院珍藏历代名家碑帖、玺印，加上他聪明、刻苦、好学，经过30年磨炼终成大师。
    王玉书书法艺术作品中所表现的不仅是艺术的形式美，同时也蕴藏着中国传统文化的“和”之美，具有丰富的情感元素。所以，其书法作品不是线条的整齐一律、均衡对称的形式美，而是远为多样的流动的自由美。行云流水，骨力追风，有柔有刚，方圆适度。它的每一个字、每一幅作品都有创造、有变化甚至有个性。
    王玉书的篆刻印章种类繁多、内容繁杂，包含了中国博大精深的历史文化和源远流长的艺术发展史。不仅如此，其美学价值也是令人痴迷，不仅具有艺术美和材质美，也充满了古朴盎然的意趣、情韵和品位。
〖-ZW/正文〗
