〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯上暖流涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进非洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年意大利世界杯上，米拉大叔进球后曾跑到角旗处热舞一曲，让全球的观众记住了喀麦隆，记住了非洲。从那以后，跳舞庆祝进球成了非洲球员的“保留节目”。如今在南非，自然也不例外。
    原以为他们奔放的舞步仅仅是内心喜悦的迸发，可在赛场边，一位南非同行却道出其中深意――国际足联设立了一个奖项，如果非洲球员进球后以跳舞的方式庆祝，那么每支舞蹈将赢得1500美元的慈善奖金，用来为19个非洲国家的学校提供清洁用水。
    啊，原来如此！眼前非洲球员的舞姿，一下子变得格外动人！
    南非世界杯是一次全球娱乐盛宴，但别忘了，非洲是全球最贫困的大洲。为了让世界杯在帮助非洲“脱贫”方面做贡献，除了“球员跳舞奖”之外，国际足联还推出了另一个慈善项目，以足球的名义在全球范围募集善款，建立20座“足球希望中心”，为非洲留下一份实实在在的“世界杯遗产”。
    在做慈善方面，不少球队也有自己的打算。德国队抵达南非后深居简出，记者们都难以探寻他们的行踪，可是一群贫苦黑孩子却可以轻易地和大牌明星们接触。原来，德国队请一个慈善组织安排，和当地贫民窟一座学校的孩子们搞起了“共建”，在南非期间，他们将和这些孩子们进行多方面的交流。队员们还商量好，每场小组赛自己出钱买300张球票送给孩子们，让他们有机会接触高水平的比赛。德国队队员拉姆在这方面先行了一步，2007年12月，他就以个人名义在南非建立了一个慈善基金会。
    来自南非的奥斯卡影后查理兹q塞隆是南非世界杯形象大使，她曾经主持了在约翰内斯堡举行的世界杯抽签仪式。眼下比赛踢得如火如荼，这位美女大使也没闲着，她在赛场内外奔走，为自己创立的“非洲超越基金”募款。查理兹q塞隆说：“我热爱足球。南非承办足球世界杯是我们共同的骄傲。自由地享受足球也是孩子们的权利，应该为他们提供合适的场地。”她表示，“非洲超越基金”还将在南非各地的贫困地区援建足球场，让孩子们都能踢上球……
    世界杯是刀光剑影的赛场对抗，更是涌动着人性暖流的绿茵聚会。和爱心牵手，足球的明天会更美！
    （本报约翰内斯堡6月24日电）
〖-ZW/正文〗
