〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找啥样的对象才幸福？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警哈密支队警勤中队请“过来人”谈婚恋体会实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/高方其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/鹊桥谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大龄士官大都面临婚恋问题。部队任务繁重，管理严格，士官没有更多的时间去“谈情说爱”。“找什么样
    的对象”，这不仅仅是他们的困惑，也是各级组织教育引导的重点――
    找啥样的对象才幸福？
    ――武警哈密支队警勤中队请“过来人”谈婚恋体会实录
    ■朱建军高方其
    指导员任治军：今天，我们组织大家就“找啥样的对象才幸福”这个话题进行座谈，并邀请一些“过来人”实地谈体会。首先欢迎四级军士长孟建恒和他的爱人谈谈心得。
    孟建恒：和妻子谈对象时，我图的就是她为人善良、勤劳贤惠，并支持我的工作。结婚后我很少能照顾家里，妻子虽然没有正式工作，但靠自己的能力创办了一个幼儿园，忙里忙外很辛苦。她对我非常理解，从不埋怨。生活中我们互相鼓励，遇事商量，闯过了好几个事业和家庭的难关，算是患难夫妻吧。
    孟建恒的爱人景玉梅：作为一名军人的妻子，光荣也责任重大。一方面，家里老小都要靠自己操持；另一方面，自己的事业也得一个人打拼。但每当看到电视报纸上部队抗震救灾、执行各种急难险重任务时，总会不由自主地想到，只有尽力支持丈夫，才能让他在部队安心工作，做出自己的贡献。
    指导员任治军：对军人的支持理解，说起来容易，做起来却谈何容易！孟班长，对你妻子的辛勤付出，难道你不想利用这个机会表示一下吗？
    孟建恒：没有妻子的支持，我不会多次立功受奖，更不可能选取为四级军士长。平时也说过一些感谢的话语，但今天，我要在这里郑重向她表示感谢：你辛苦了！（站起来，向妻子敬了一个标准的军礼）
    听众：（热烈掌声）
    景玉梅：谢谢……（激动地哭了）
    排长王晶：听了孟班长和嫂子的倾诉，我很受触动。我现在是一个大龄青年，关于找对象的事也考虑很多。由于军人职业的特殊性，我认为择偶首要的条件是能够支持理解我的工作，双方要有共同语言和相互信任。我的婚恋标准是：人品第一，性格第二，相貌第三。
    上士王少德：我爱人是重庆一名小学教师，从结婚那天起，我俩就做好了两地分居的准备。她对我非常理解支持，也给了我很大的动力。我想说的是，找对象关键在人品，其次是性格上能不能合拍。经济条件是次要的，因为可以用我们的双手去创造。
    郝军健（上士徐玉新的爱人）：我和徐玉新是同村人，为支持他，我辞去了家中一份较好的工作来到这里，现在商场当营业员。选择军人肯定要牺牲，但我觉得我俩过得挺幸福！
    中士马均：以后找对象，要找一个孝敬老人、心地善良、能够相互理解的人，这样生活才会幸福。
    指导员任治军：我们中队有30多名士官，服役期间大多面临婚恋问题。到底找啥样的对象才幸福？相信刚才的讨论会给大家一些启发。我要提醒的是，作为军人，不能总要求别人怎么样，关键自己还得有良好素质才行。
〖-ZW/正文〗
