〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江山如有待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “几家玉帛几家戏，又是春秋战国风。”从1998年开始，世界杯电视转播的收看人数已经超过了奥运会。当然，观众再多也还如那句老话所说：外行看热闹内行看门道。坦率地说，我是典型的只图个看热闹的外行，不少规则和技艺我都懵懵懂懂。但我记得早年间汉景帝说过一句话，不吃马肝，不为不知味。尽管有诸多不明就里之处，但也非畛域难逾。
    是的，“君子百行，各附其安”，作为外行尽可用自己的眼光欣赏、见证足球的魅力。但作为中国球迷，却有一个始终绕不开、解不了的问题：但见一届届世界杯赚得英雄头似雪，为什么一代代中国足球几乎都注定陷于“前不见古人，后不见来者”的尴尬处境中？
    可以这样说，经济的增长和文艺体育的发展之间存在正向的关联。人民群众的温饱解决之后，自然就有了娱乐休闲的需求和能力，同时也就为其提供了资金、市场等发展要素。然而，就像希腊神话中的故事一样――风神埃俄罗斯把风装在羊皮袋子里送给奥德修斯，但同伴以为里面是财宝，一打开就使逆风骤吹，船不得不又开始了漂泊。中国足球经济和足球市场化的发展究竟如何，我等难以规虑揣度，但充斥着假赌黑的职业联赛告诉我们，那个“羊皮袋子”一打开便逆风骤起，使得赛场上最基本的体育精神，最普通的职业道德都折锐摧衿、扭曲遁迹。如同马雅可夫斯基诗里描述的：市侩道德像灰尘一样，散落在我们的红旗上。
    古代哲人有句警醒之言：“杀君马者道旁儿。”寓意是你的马累死，全因为路边的人喝彩太甚、追捧太过。所谓“奖借太过，期待太厚，且愧且惧”，亦是闻赞誉之语似饴甘后的谦词。问题是中国足球这些年来似乎并没有什么值得喝彩追捧之处，无论是媒体还是百姓口中亦没什么赞语誉词，可偏偏就能够无愧无惧、蹈常袭故。个中缘由，怎一篇小文能了得。只能用黑格尔的话解释：“迄今为止，我们从历史中学到的惟一东西就是我们尚未从历史中学到任何东西。”
    当年八国联军向北京开进时，颟顸的慈禧太后还气宇轩昂地撂了一句有血性的话：就是要送天下，亦打一仗再送。
    我期待着中国足球也能有这点血性，愿借古诗壮行色：“江山如有待，花柳更无私。”
〖-ZW/正文〗
