〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办军交运输训练大纲集训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振斌/徐华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办军交运输训练大纲集训
    本报讯李振斌、徐华明报道：6月21日至22日，总参谋部在京举办军交运输训练大纲集训。组织集训人员观看了贯彻落实新大纲汇报片和训练成果展，观摩了车辆紧急抢修等35个新大纲课目的演练，12个司训机构交流了按纲施训经验做法，讨论修订了《总参谋部汽车驾驶员训练机构专业训练与考核实施办法》。
    海军某训练大队紧急避险知识引入学兵训练
    本报讯王冠、陈鹏鹏报道：日前，海军某训练大队将紧急避险法律常识内容引入学兵岗前训练课程。他们搜集3大类26个舰艇紧急避险典型案例，从紧急避险的起因条件、时间条件、对象条件、主观条件和限制条件等方面对照案例逐一剖析，为上舰依法处理装备极端危险状态打下良好基础。
    北京军区某部着力提高政治干部能力素质
    本报讯耿志军、胡立瑞报道：6月11日，北京军区司令部直属某部41名政治干部集体研讨“开展业务会战中思想政治工作”的经验做法。该部着力加强政治干部能力建设，建立健全“干部讲评”、“周二学习教育日”等制度，创办《政工简报》，举办“系列文化体育月赛活动”，为中心工作开展注入勃勃生机。
    广水市人武部“四廉”文化促进党风廉政建设
    本报讯李文钟、李细平报道：湖北省广水市人武部将廉政建设贯穿各项工作始终，积极开展“学习明廉、典型导廉、家庭助廉、监督促廉”活动。近日，他们组织收看警示片，张贴廉政宣传画，悬挂“禁令”警示牌，开辟廉政文化园地，展示廉政格言警句等，形成了“以廉为荣，以贪为耻”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
