〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情这座桥怎么跨？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团青年官兵婚恋困惑调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石强/张军伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱情这座桥怎么跨？
    ――沈阳军区某炮兵团青年官兵婚恋困惑调查与思考
    ■石强张军伟特约记者向勇
    时下，80后青年官兵正被推上婚恋的“潮头”。面对婚恋，他们有着怎样的选择？如何帮助徘徊在婚恋这座“索桥”上的青年官兵正确面对婚恋？请看沈阳军区某炮兵团的相关调查。
    NO.1频繁相看对象，是不是这山望着那山高？
    【有例为证】该团六连连长孙立辉，大学本科学历，家庭条件优越，工作成绩突出，被战友们称为军营“白骨精”。从领导到战友、从家人到朋友，为其介绍对象的可谓络绎不绝。为了能够挑选到自己中意的对象，不伤害人家的面子，孙连长来者不拒，但凡有人介绍，定然“相约”。还自嘲“全面撒网，各个击破”。毕业三年多来，相看过的女孩不下“两打”。面对孙连长的做法，战友们议论纷纷：“这山望着那山高”、“军人应有军人的形象，不能朝三暮四……”
    【领导点评】团长郑广权：当前社会人与人的交往途径日趋多样化，“网恋”、“电视交友”、“婚介”等成为地方青年的交友渠道。但由于部队是个相对封闭的环境，青年官兵与地方女孩接触少，通过亲戚、朋友、战友介绍，仍是官兵择偶的主要途径，频繁相看对象也成为他们恋爱的组成部分。所以，“这山望着那山高”
    也未尝不可，只要把握好尺度就行。
    NO.2 重家境，是不是婚恋动机不纯？
    【有例为证】近日，该团进行青年官兵婚恋情况调查。择偶标准一栏中，把对方经济收入和家庭条件列为第一位的达到23%。防空营营部文书、中士宋明武的话，道出了大部分官兵的心声，“我家庭条件不是很好，结婚房子是硬条件，车子也是发展趋势，还有办婚宴等花销，孩子的抚养和读书费用，单凭我的家庭和自己的工资根本负担不起，所以我希望找个家庭条件优越的女孩，可以减轻压力。”
    【领导点评】政委王涛：地方卫视的相亲节目中，家境、工资收入无一不被高度关注。同样，部分官兵出于自身条件考虑，把对方家境作为恋爱对象选择的必要条件，也无可厚非。但物质只能作为择偶条件之一，感情才是衡量爱情、走进婚姻殿堂的基础。
    NO.3攀高枝，是不是预示走不远？
    【有例为证】一连上士贺改顺来自河南确山县的农村，初中学历，入伍后，他刻苦学习，不仅成为团里炮长专业的技术大拿，而且获得了自学法律大专学历。在选择恋爱对象时，他给自己的另一半立下了两条标准：一是本科学历，二是城市户口，并通过战友介绍认识了本科毕业的城市女孩小张。一开始很多人不看好他们，认为成长背景差异过大，以后会有很多磨擦。但相恋两年后，两人于今年年初携手走进婚姻殿堂。在调查中了解到，像贺改顺这样把本科学历、城市户口定为择偶必备条件的还不在少数。
    【领导点评】政治处主任李民：随着时代的发展，农村、城市的差距在逐渐缩小，“门当户对”的观念应该过时了。把高学历城市女孩作为恋爱对象的低学历农村兵无一例外，都是上进心强，想在部队这个舞台大有作为或已经小有成就的官兵，只要不断提高素质，我相信他们有能力给对方美满的生活。
    NO.4闪婚，是不是注定不幸福？
    【有例为证】去年，该团汽车连已进入“必胜客”行列的上士赵永光，在回家探亲期间，经他人介绍认识了女孩小石。一个月假期结束返营后，赵永光第一时间向连队汇报自己定亲并要办理结婚手续的事。回家前还没对象，回来就要结婚？一头雾水的指导员对小赵闪婚的做法很不理解，多次找小赵谈心，身边战友也劝赵永光不要草率行事。但20天后，赵永光还是和小石走进了婚姻殿堂。如今，两人已经有了爱情的结晶。
    【领导点评】副团长刘艳峰：虽然存在很多弊端，但也不能把“闪婚”定义为婚姻不幸福的“代名词”。军人具有职业特殊性，我们提倡适时婚姻，像赵永光这样通过“闪婚”得到幸福，是值得庆贺的。在不影响工作的同时，我们应尽力为军营“剩男”创造休假机会。
〖-ZW/正文〗
