〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达加拿大进行国事访问并出席二十国集团领导人第四次峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大成/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华6月23日电（记者张大成、刘东凯）国家主席胡锦涛23日抵达渥太华，开始对加拿大进行国事访问，并出席在加拿大多伦多举行的二十国集团领导人第四次峰会。
    当地时间18时许，胡锦涛乘坐的专机抵达渥太华国际机场。胡锦涛受到加拿大外长坎农的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。胡锦涛指出，中加同为太平洋沿岸重要国家，两国人民友谊源远流长。建交40年来，两国经贸、能源、科技、教育、文化、卫生、环保、司法执法等领域交流合作取得积极进展，在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调。中加关系发展给两国人民带来了实实在在的利益，也有力促进了地区乃至世界和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛强调，在当前国际形势下，无论是发展本国经济、促进世界经济增长，还是推动解决地区热点问题、共同应对各种全球性挑战，中加都拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。胡锦涛表示，中国一贯重视中加关系。他期待着同加拿大领导人及各界朋友广泛接触、深入沟通，共同探讨推进两国战略合作的有效途径。中方愿同加方携手努力，以纪念两国建交40周年为契机，不断拓展各领域交流合作，推动中加战略伙伴关系进一步向前发展，更好造福两国人民和各国人民。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻加拿大大使兰立俊也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
