〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方希望美方不要把人民币汇率问题政治化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电（记者谭晶晶、郝亚琳）外交部发言人秦刚24日在答记者问时重申，人民币汇率问题不是造成中美贸易不平衡的主要原因，希望美方与中方一道采取积极、建设性态度，推动两国经贸关系平稳发展，而不要把人民币问题政治化。
    秦刚是在例行记者会上回答记者关于人民币汇率及即将召开的20国集团峰会是否涉及汇率问题的提问时作上述表示的。他说，人民币汇率问题不是造成中美贸易不平衡的主要原因。造成中美经贸不平衡的主要原因是全球化背景下国际产业分工调整的结果，人民币汇率的升降不能从根本上解决中美贸易不平衡。此外，造成中美贸易不平衡的另一主要原因是美国对高科技产品对华出口的限制。
    “我们认为，人民币升值不能解决中美贸易不平衡问题，也不能解决美国当前面临的国内储蓄率过低，借债消费及失业等问题。希望美国能够更多从自身经济结构查找原因，而不是一味指责和施压。”秦刚说。
〖-ZW/正文〗
