〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建省总队在救灾战场开展创先争优活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员突击队奋战抢险一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡新如/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月24日电特约通讯员胡新如、特约记者郭海涌报道：6月22日凌晨，福建省三明市尤溪县下云村发生特大山体滑坡。武警福建省总队尤溪县中队官兵组成党员突击队迅速赶到现场，与当地党员干部一起紧急转移和疏散群众近500名。连日来，这个总队有13支党员突击队持续奋战在闽西北灾区，先后解救和转移群众6500多人，抢运物资30多吨，抢通铁路400多米。
    22日上午8时，笔者在顺昌县城关集贸市场看到，该总队直属支队50名党员干部组成的党员突击队正在清理淤泥和垃圾。为了让灾区群众尽快恢复正常生活，手臂上戴着鲜红“党员突击队”袖标的突击队员们，不到4个小时，就把市场基本清理干净。据了解，三明、南平两地发生严重的山洪、泥石流等自然灾害后，这个总队党委及时把抢险救灾战场作为开展创先争优活动的特殊实践平台，广泛开展“建功抢险救灾一线，向建党89周年献礼”活动，有效促进了创先争优活动的开展。抢险救灾战斗中，广大党员纷纷申请当先锋、打头阵，自发组成党员突击队冲锋陷阵、攻坚克难，极大调动和激发了救灾部队的士气和战斗力，出色完成了人员营救、封堵决口、抢修铁路、运送粮食等任务。
〖-ZW/正文〗
