〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当弘扬和传播先进文化的排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队文艺工作者学习王延辉先进事迹座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏国本报记者卞振
    6月中旬，首都各大媒体广泛报道了济南军区政治部文工团国家一级演员王延辉，39年倾心为兵服务、倾心塑造各类舞台形象、以出色的艺术劳动传播先进文化，忠实践行当代革命军人核心价值观的感人事迹，在军内外引起强烈反响。6月18日，倍受感动和激励的驻京部队文艺工作者代表，聚集一堂，举行了学习王延辉先进事迹座谈会。部队作家、艺术家们纷纷表示，要以王延辉同志为榜样，争当弘扬和传播先进文化的排头兵。
    打牢献身党的文艺事业的“万年桩”
    高楼万丈，起于垒土。座谈发言中，空军政治部文工团创作室副主任刘福波率先谈到，王延辉倒在了他坚守一生、奋斗一生的部队文艺舞台上的壮举告诉我们，如果没有一个强烈的使命在召唤，没有一个强大的精神做支撑，他是不可能有如此大的力量挑战生命极限，挥动手臂收住最后一个音符，完成人生的壮美谢幕的。
    是的，王延辉一生的矢志追求，归功于他有一个献身党的文艺事业的坚强思想根基。他认为，自己虽然是艺术工作者，但首先是共产党员，是党员就要有很强的党性。座谈会上，作为王延辉在解放军艺术学院学习时的同窗，来自总政话剧团的艺术指导魏积安、国家一级演员王丽云打开了回忆的闸门。
    魏积安说：“与王延辉同窗两年，感到他是一个极其较真的人，甚至有些让人接受不了，但回味开来，他的较真背后有党性、有原则，让人终身受益。有一次，他招呼我到他宿舍开研究发展新党员的党小组碰头会，因时值酷暑天，我就穿着短裤和拖鞋来到他宿舍，王延辉一看不高兴了，非常严肃地说，碰头会也是党的会议，你去换身正装再来参会。说实话，对他这种较真劲我还真生气。但事后，他的这种认真却让我心生感激。这么多年来，我之所以还能较好地为人处世，在舞台上塑造一些先进人物的群像，让观众认可，可以说是王延辉的精神，一直在默默地鞭策自己认真对待生活，认真对待自己，认真对待工作，始终不忘自己是一位受党教育培养的部队文艺工作者。”
    魏积安的回忆，也引发了王丽云噙着泪水的叙述：“延辉是我的好同学、好战友，他对自己的要求一贯严格，对同学也抱着真诚的爱。在军艺上学时，我和延辉都是支部委员。每次开支委会，他都很认真投入。他有一个小本子，上面记着班里每位同学的日常表现和优缺点。因此，支部研究新党员发展对象时，他既能中肯地摆出其优点，也能不藏不掖地点出其不足，并指出今后努力方向。对个别的同学，他也会掏心窝地与其交心，真诚地告诫当事人要克服功利心，先从思想上争取入党。”
    英雄平凡事，滴水见太阳。来自八一电影制片厂的柳建伟副厂长说，王延辉几十年如一日，做了无数对部队和人民群众有益的平凡小事，看似容易，其实很难长期做到。他认为，这是一种信仰的精神在起作用，而这种精神的核心就是对党的文艺事业的无限忠诚。王延辉正是凭着这种忠诚，才自觉担当起了传播社会主义先进文化的责任，兑现了他“党员最可贵的品质是忠诚，作为一名党员就要讲党性、报党恩，永远为党的事业歌唱”的誓言。因此，对照王延辉的精神境界，忠诚党的文艺事业，应成为部队作家、艺术家们的坚强信念。
    说到共产党员的忠诚和信仰，解放军军乐团团长于海深有感触：王延辉的事迹启示我们，只有把献身党的文艺事业作为坚定的信仰和人生追求，才能够担负起党和人民赋予我们的神圣使命。对照王延辉先进事迹，我们还要把对党忠诚的信念体现到自觉维护党的形象，积极传播党的声音之中，把弘扬主旋律作为第一要务，为官兵送去高品质的精神食粮。
    心中要有德艺双馨这个“定盘星”
    老百姓常说，做人要把良心放在正中间。学习王延辉，追求德艺双馨，锻造品格修养，也应成为部队文艺工作者做人从艺的恒久“定盘星”。
    对于这一点，武警部队政治部文艺创作室主任王树增体会很深：从某种意义上讲，王延辉同志犹如一面飘扬的旗帜，永远警示着我们！学习王延辉，其中重要一点就是要学习他的高尚人格。他恪守道德操守，不为浮躁世风所影响，不为眼前利益所迷惑，不为一时一事的得失所困扰。他默默无闻、甘于寂寞的生活态度，以及始终拥有一片真诚干净的心灵空间的纯情，归功于来自一名党员的自觉、一名追求德艺双馨的部队艺术家的自律。
    提及王延辉严于律己的“三不演”，解放军艺术学院舞蹈系主任刘敏颇生感慨。她说，淡泊名利的王延辉，始终把德艺双馨作为人生的价值追求，他秉持的“演出里面有政治，演出里面有形象”、“台下做好人，台上才能演好戏”、“组织不批准的不演，不是弘扬主旋律的不演，与为兵服务有冲突的不演”等戒律，都折射着一名部队艺术家的人生观、艺术观的光辉。而他的正义、朴实、敬业、真诚、热心的品格，也彰显着一名部队艺术家的人格魅力。作为一名部队院校的艺术教育工作者，我们也应该把王延辉身上的美好品质引入到学生们的德育教学之中，在孩子们的稚嫩心田中播下德艺双馨的种子，让他们从小就树牢正确的世界观、人生观和荣辱观，走好今后漫长的艺术人生之路。
    2007年被评为全国德艺双馨中青年文艺工作者的总政歌舞团国家一级作曲印青，对照王延辉的先进事迹，深感还有很大差距。他说，王延辉对德艺双馨的追求，不仅体现在他的很多格言中，更多的是落实在他的具体行动中，这一点真的让人非常钦佩和感动。他，就像一根矗立在地平线上的标杆，永远激励我要创作出更多更好的艺术作品，奉献人民大众，同时要进一步坚定为兵服务信念，不思索取，追求无止境，在德艺双馨的沃野里收获更多的果实。
    成为深入基层的“兵之星”
    “一手伸向民族，一手伸向西洋，一屁股坐在为兵服务的怀里”，这是解放军艺术学院音乐系李双江主任的一句熟稔于心、传之众人的名言。作为一名几十年来勤于为兵服务的资深部队文艺工作者，他把职业服务指向直指为兵服务，再一次印证了王延辉长年为兵服务的精神可贵和责任神圣。
    座谈会上，李双江深情地回忆说，6月14日晚，当他从电视新闻上看到王延辉轰然倒在舞台上的镜头时，极为震撼，眼泪一下子流了下来。这段影像，让他记住了一个永恒的名字――王延辉，也让他记住了英雄的名言：战士的最高荣誉是倒在报效国家的战场上，演员的最高境界是倒在为兵服务的舞台上。
    李双江谈到，王延辉以壮烈战斗的姿态永远倒下了，以极其悲壮的方式完成了一生为兵服务的谢幕。39年中，他是那样的勤勤恳恳、兢兢业业，把满腔的热情投入到为兵服务之中，用自己的生命把小舞台升华为人生的大舞台，把平凡变成伟大，把短暂化为永恒。怀着对王延辉同志的钦佩和敬仰，李双江这几天从各种材料里抄录了王延辉语录共17条，深刻感受到字字句句都流露着一片赤诚，从中感受到一个老兵对党和国家的无比忠诚，一名部队文艺工作者对士兵的无比热爱之情。王延辉55年的短暂人生，为我们树立起一个丰碑，给了我们前进动力，激励着我们在为兵服务的道路上勇往直前。
    李双江的感动，也是曾创作过《当兵的人》等脍炙人口军旅歌曲的北京军区政治部文工团艺术指导王晓岭的感动。他说，学习王延辉同志的先进事迹，给我感触最深的一点，是他“扎进兵堆里，走进兵心窝”的为兵服务的追求。王延辉脚踏实地、勤勉为兵服务的可观业绩，也促使我们反思：这些年来自己全身心地投入到官兵们的生活中去了吗？一年中究竟有多少时间是在基层部队度过的？到了部队和干部战士们真心交朋友了吗？这一连串的问号，王延辉同志用行动的惊叹号做了最好回答，同时，也激励我们见贤思齐，努力离基层部队近些、更近些……
    谈到王延辉的为兵服务精神，解放军艺术学院美术系副主任刘泉义特别指出，他的为兵服务精神不仅体现在他上万场次的慰问演出中，也体现在他积极培养部队业余文化骨干的责任感中。多年来，他全力提携年轻人，先后培养了3000多名业余文艺骨干，成为传播先进文化的排头兵。他这种给基层部队留下“不走的文工团”的做法，值得部队文艺工作者效仿学习，并真正体现在实际行动中，为基层文化活动的蓬勃开展“续水添柴”。
    王延辉在为兵服务中“既能演一号也能跑龙套”的思想境界，也深深感动着海军政治部文工团副团长吕继宏。他说，作为演员，学习王延辉首先要学习他情系基层、服务官兵的价值取向。对照他的先进事迹，吕继宏深刻认识到，做一名好演员、一名称职的部队文艺工作者，就应该像王延辉同志那样，不计报酬、不讲条件、不畏劳苦地为部队官兵服务。多年来，自己虽然也在祖国万里海疆线上为小散远的部队官兵演出过，但做得还远远不够，今后要继续以为兵服务为荣，把自己的舞台扎在基层，把自己的演技提高放在基层，努力做一名心和战士想一处、情与战士紧相连的部队文艺战士。
    做弘扬传播先进文化的“领头雁”
    驻京部队作家、艺术家代表在座谈中还一致认为，王延辉近10年来辅导过的地方单位就有80余个，指导排练文艺节目900余场次，观众达10万余人，其出色成绩令人叹为观止，堪称是努力传播社会主义先进文化的突出贡献者。
    八一电影制片厂国家一级导演翟俊杰对王延辉的业绩也感慨良多，他说，王延辉除了人品、艺品皆佳外，他还是个特别能出创作表演佳绩的人，他相继主演了《沂蒙儿女》、《生命的誓言》、《光照千秋》等十多部优秀戏剧和影视作品，这也是他积极弘扬主旋律、努力传播社会主义先进文化的一个重要的数量衡量指标。因此，作为王延辉的同行，学习他的先进事迹，体现在实际行动中，就是要努力走出城市、高楼的包围，全身心地深入基层部队热烈拥抱生活，创作出有人民军队特色的艺术作品。同时，在创作中要遵循文艺创作的规律，不要为获奖而演戏，为获奖而创作，真正发掘出能感动广大军地观众的题材和素材，打造精品力作，为繁荣社会主义文化事业作贡献。
    对于奉献精品力作，总政歌剧团国家一级作曲王祖皆特意提醒到，王延辉曾说过：作为一名党的文艺工作者，推动社会主义先进文化向前发展，就要努力架起党和人民的联系桥梁。而这个桥梁，就是广大人民群众喜闻乐见的文艺作品。作为一名部队音乐工作者，我们学习王延辉，首先就要高举弘扬主旋律的旗帜，踏踏实实深入生活，以“板凳宁做十年冷，作品不写一句空”的精神，谱出动人的乐句，写出激情的诗行，塑造出光彩照人的艺术人物形象，为讴歌伟大的时代奉献一大批精品力作。
    总政歌舞团国家一级演员黄宏谈到，艺术创作既要耐得住寂寞，也要投入激情，戏不出彩死不休！我看过王延辉的演出，他在台上一招一式精气神十足，是一名很用心塑造人物的优秀表演艺术家。四川汶川地震后，济南军区推出了褒扬在抗震救灾中牺牲的战士武文斌的大型话剧《英雄战士》。王延辉在剧中扮演的角色虽不重，但他却因表演出色获了奖。令人遗憾的是，获奖证书发下来时，他已经离我们而去。王延辉用他的生命和真诚，领到了一份官兵认可、组织认可的最光荣、最厚重的获奖证书。这份证书，也激励着部队文艺工作者们以其为镜，为传播先进文化续写新的辉煌。
    “有的人活着/但他失去了精神光泽/浑浑噩噩/有的人倒下/但他的精神巍峨耸立/永存人间”，第二炮兵政治部文工团国家一级演员李丹阳，以诗一般的语言开场，表达了对王延辉这位用生命传播先进文化的军旅文艺老兵的崇敬。她说，一个演员，能够殉职于传播先进文化的舞台，是一个壮美的人生谢幕。作为晚他一辈的部队文艺工作者，学习英雄见行动，最关键的是要自觉担当起努力传播先进文化的光荣使命和职责，带头唱响主旋律，创作表演更多的优秀作品，推动社会主义文化大繁荣大发展，激励全国军民努力奋斗，奔向更加美好的明天。
    图为座谈会现场。
    本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
