〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建南平双溪镇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱民渡口故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志刚/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈志刚本报记者杨清刚
    “幸亏有武警叔叔搭建的临时渡口，我才能按时到县城参加中考！”6月23日上午8时，在福建南平市顺昌县双溪镇新屯村一个临时渡口，武警莆田市支队的官兵同时发动6艘冲锋舟，开足马力把全村80名学生安全及时接送过岸。
    据悉，从6月20日开设至今，这个临时渡口已累计接送村民4200多人次，转运各种物资器材5.1吨。
    说起渡口，还得提及闽北“6・18”洪灾，当时，顺昌县双溪镇新屯村新屯大桥在洪水冲击下轰然倒塌，往返县城的必经之路彻底中断。6月19日上午9时，星夜赶到顺昌的武警莆田市支队官兵顾不上休整，马上驾驶冲锋舟前往新屯村转移伤员和受困群众。
    当晚21时30分许，官兵们刚要回宿营点休息，再次接到任务：有23名泰国和马来西亚游客，受困于顺昌宝山风景区，需立即解救转移……
    没有了桥，武警官兵和他们的冲锋舟，就成了村民们正常生活秩序的守护神。
    老百姓期盼的神情，救灾官兵当然看在眼里。从6月20日起，一个临时渡口在新屯紧急建立。副支队长周晓东带领31名官兵和6艘冲锋舟，分为10个战斗小组，从早7点到晚7点，12个小时不间断工作，30分钟轮换一次。每次群众上冲锋舟时，战士们都要帮他们穿好救生衣。
    渡口开通第一天，就有一个村民的小孩突发高烧不退，如不及时救治将危及性命。官兵们得知消息，火速将父子俩送到对岸，并专门安排武警部队的车把患者第一时间送到县城医院，小孩转危为安。
    今天，当地政府新搭建的便桥即将完工，临时渡口将结束它的使命。当地群众说，武警官兵留在新屯的爱民深情将永久流传！
    （本报福建南平6月24日电）
〖-ZW/正文〗
