〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某工兵团教育官兵警惕网上陷阱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，请删除你的博客等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新条令新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五看新条令新亮点
    ■新《内务条令》第二百零五条第七款规定：严禁在联接国际互联网的计算机上存储显示军人身份的资料。
    ■新《内务条令》第一百三十五条规定：军人不得在大众媒体上征婚、求职和交友。不得在国际互联网上开设网站、网页、博客、论坛。
    ■新《纪律条令》第九十三条规定：违反规定使用移动电话，或者违反规定使用国际互联网，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）处分。
    广州军区某工兵团教育官兵警惕网上陷阱
    战友，请删除你的博客
    本报广州6月24日电华建兵、特约记者李华敏报道：广州军区某工兵团大学生战士刘庆入伍前是个“军事发烧友”，入伍后，他那个名为“军魂”的博客在网上点击率依然居高不下，跟帖者甚众。新条令发布后，他及时删除了自己钟爱的博客。
    今年初，该团建起了军营互联网吧。一天，有个名叫“爱兵器”的网友，问到刘庆某种装备的作战性能和战术特点，小刘多方查找资料仍不知其详，就问起了刚从军校学习归队的连长。连长说：“小刘，你利用网络学习军事知识是值得肯定的。但刚才我看了你的博客，很容易就能看出你的军人身份，一些别有用心的人很可能以网友身份千方百计接近你、恭维你。我问你，你知道这个‘爱兵器’到底是什么人吗？”连长一席话，让刘庆的额头渗出了汗珠。
    “新条令以法规的形式规范了军人使用互联网和利用互联网对外交往，明确规定军人不得在国际互联网上开设网站、网页、博客、论坛。这就是说，无论是否以军人身份，只要是军人就不能在互联网上开博客。网络世界的复杂，出乎我们的意料，我们千万要当心网上的陷阱！”在全团军人学习新条令动员大会上，团政委万龙的话让台下官兵悚然自惕。会后，所有战士入伍前开设的博客都被自觉删除。
    下图：广州军区某部将新《内务条令》中关于使用国际互联网的“十条禁令”制成警示牌，置于军营网吧显眼处。
    本报特约记者李三红摄
    日喀则军分区按新条令禁止官兵网上征婚
    军人拒绝“网上红娘”
    本报拉萨6月24日电李琴、张涛报道：6月17日上午，西藏日喀则军分区党委召开会议，依据新修改《内务条令》第一百三十五条的有关规定，专题研究个别大龄未婚士官上网征婚问题。
    6月16日下午，军分区司令员杨吉贵到某部检查指导工作，发现有30余封信件从不同地方寄给同一名士官。原来，这名士官今年32岁仍未找到女朋友，家人都很着急。3月初，他的表姐把他的照片和资料发到征婚网站。
    “我们的战士常年驻守雪域边关，与外界联系较少，在网上征婚的动机和心情可以理解。但是，如果官兵的身份、单位等资料被别有用心的人关注，就会给部队保密安全造成威胁。”常委会上，杨司令员这番话引起大家热议。
    让官兵告别“网上红娘”的同时，军分区下发通知，对大龄未婚官兵的情况摸底调查，决定每年切实按规定安排他们休假探亲，要求各单位积极与大龄未婚官兵入伍所在地民政部门、武装部和妇联等单位联系，为大龄未婚官兵“搭鹊桥”。
    “不要问我到哪里去”
    ■兰州军区某团战士王成合
    “兄弟你这段时间哪里去了，找得我眼泪哗哗的……”今年，团里考虑到边远连队官兵思念家乡，希望与家人视频交谈，开通了连队互联网吧。我在入伍前开设的QQ好友群里发了条广播消息。不多时，网友“石头”的帖子飞进留言板。
    参军前，我的QQ就很有人气。参军入伍后，我一时无法上互联网，请朋友代我管理QQ。新兵授衔那天，朋友把我的QQ空间名称改成“一道杠”。之后，我的QQ名与军衔同步更新，从“两道杠”升成了“两把枪”。
    一次探家，我在网上看到网友发起话题：晒晒职业照，于是挑选了几张较有“型”的训练照发了上去。不久，100多条留言飞进QQ。其间，有个陌生人连续留下两条信息：“你在哪当兵，我们交个朋友吧？”“你最近要到哪里去？”我心里“咯噔”一下，皱着眉头将其拉入“黑名单”。
    新条令颁布后，团里组织官兵学习上网“十条禁令”。下课后，我赶紧来到军营网吧，毅然删除了“两把枪”。删除前，我把《橄榄树》的歌词改了几个字，发出最后一条广播消息：“不要问我到哪里去，我的心在远方……”
    上网：
    十条军规没商量
    ■云灵
    战友们，下面这段文字你觉得熟悉吗？
    “在网络上公开发布信息必须先要经过安全审查。正在执行任务的士兵不能创建和公开博客。军方人员的博客中不能包含对于日常军事行动的评论，不能涉及部队人员、装备情况、行动效果……”
    如果你以为这是我军某一部队的保密规定，那就错了。其实，这是美军的“博客禁令”，最早产生于5年前的驻伊美军部队。
    美军，是互联网的鼻祖，其对待互联网的态度也是如履薄冰，战战兢兢。可见，越是现代化，越要正规化；越是信息化，越要法制化。这是信息时代世界通行的治军管兵普遍规律。
    网上世界，魅影憧憧。据《中国互联网状况》白皮书不完全统计，2009年中国被境外控制的计算机IP地址达100多万个；被黑客篡改的网站达4.2万个；被“飞客”蠕虫网络病毒感染的计算机每月达1800万台，约占全球感染主机数量的30%。
    这组数据，足以让每一名中国军人触目惊心。为此，我军新的共同条令首次以“十条禁令”的形式，就军队单位和人员使用国际互联网作出严格规定。
    请注意，共同条令是我军的基本法规。这就是说，这十条禁令，适用于任何军人，需要全体军人来遵守。正像克劳塞维茨所说：“整体只能依靠整体来维护，就像一块玻璃一样，一道裂缝就可以完全破裂”，任何一名军人在保密上的懈怠和麻痹，都可能让其他军人遵守条令的严肃和慎重瓦解冰消，化为乌有。
    上网，十条军规没商量，让我们从我做起，从现在做起！
〖-ZW/正文〗
