〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金杯银杯，爱情的奖杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区某部军人爱岗敬业赢得真爱的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴振洲/王良军/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/爱情故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金杯银杯，爱情的奖杯
    ――厦门警备区某部军人爱岗敬业赢得真爱的故事
    ■吴振洲王良军特约记者陈小军
    对于不少青年官兵来说，他们没有婚房和轿车，甚至连跟爱人见一面都困难，但他们训练场上摸爬滚打、苦练精兵；工作中爱岗敬业、勤奋钻研。一个个奖杯证明了军人的卓越与不凡，也成为盛满甜蜜爱情的酒杯……
    结婚那天，新娘戴着军功章走进殿堂
    皮肤黝黑，身材矮小，是海防某团保密员余来贵给人的第一印象。可他用一枚枚沉甸甸的军功章，赢得了千里之外女孩丁明的青睐。
    丁明出生在甘肃会宁，从小就对军人有着特殊的情感。2003年春天，她在北京打工时与余来贵的妹妹余慧兰成为闺中好友，并从她口中认识了“兵哥哥”余来贵。从那时起，两人就有了联系。
    2004年8月，丁明千里迢迢赶到厦门，见到余来贵时，一种失落感不禁在心底涌起：咋是个“黑马王子”？余来贵瞧出了丁明的不快，但还是大方地请她吃饭、游览景区，并特意讲述自己在部队里的事。
    “我是个保密员，两个月前参加军事演练，荣立三等功……”余来贵娓娓道来，丁明越听越感兴趣。“没想到，他在事业上这么优秀！”傍晚，在余来贵给她安顿好的房间里，丁明不经意间瞥见了他留下的包，里面是折叠平整的军服和一枚枚沉甸甸的三等功奖章。
    “这一趟，没白来啊！”临别时，丁明大胆向余来贵要了一枚三等功奖章，期待着在爱情开花结果那天把它佩戴在胸前。
    2008年初，丁明和余来贵终于走进了婚姻的殿堂。看着新娘胸前佩戴的几枚军功章，嘉宾们报以雷鸣般的掌声……
    归队夺冠，获得知心爱人的谅解
    2003年4月19日，是某炮兵团代理排长邱国营和王克芹大喜的日子。随着这一天的临近，王克芹心中又是欢喜又是紧张：欢喜的是有情人终成眷属，紧张的是婚礼已被推迟了两次，这一次酒席定了、喜帖发了，不能再有变故了！
    可是，由于演练计划变动，身为代理排长的邱国营必须提前归队。
    饱含对未婚妻的歉疚之情，邱国营匆匆登上了归队的列车。一路上，他心潮起伏：既然提前归队，就要好好干，捧回奖杯献给未婚妻。
    回到部队后，邱国营在全连面前立下重誓：拿不到前三名，甘愿受处分！要知道，前不久团里组织战备演练，这个连还因为个别战士装备没带齐，成绩“垫底”。邱国营的决心，激发了全连官兵的训练热情，那一次，连队终于得到全团第一名！邱国营也因此荣立三等功。
    再次返回家乡，归心似箭的邱国营第一件事，就是把金灿灿的奖杯捧到未婚妻面前。本来有些埋怨的王克芹流下了幸福的泪水：“嫁给你，一个字，值！”
    烫金证书，成为甜蜜爱情的合格证书
    “再这样，咱就over！”2007年底，执行任务归来的某海防团政治处干事王道仁，连续收到好几条同样的短信。
    发信者是他的未婚妻武小玲。之后，王道仁每隔几天就打一次电话，可得到的总是冷冰冰的提示音：“您所拨打的电话已关机。”
    为了忘却“失恋”的痛苦，王道仁把心思全部扑在工作上，2008年3月，他因工作出色，不仅提前晋职，还获得了“优秀机关干部”荣誉。高兴的同时，王道仁不由想起了武小玲，于是输入那个再熟悉不过的号码，发出了“报功短信”。
    “好样的，我终于等到这一天！”武小玲的回复短信让王道仁“丈二和尚摸不着头脑”。原来，武小玲从侧面了解到王道仁前期为爱沉迷，连执行任务时都偷偷给她发短信。为此，她才出了这道“测试题”。令她庆幸的是，王道仁最终通过了测试。
    “这烫金证书就是我们甜蜜爱情的合格证书啊！”去年婚礼上，王道仁把这勤奋耕耘的“结晶”交给了妻子，此时，他看到妻子脸上幸福的酒窝，深深感受到她的良苦用心。
〖-ZW/正文〗
