〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位日本老人的“世博情缘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话“世博奶奶”山田外美代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位日本老人的“世博情缘”
    ――对话“世博奶奶”山田外美代
    本报记者张天南
    在世博园区，每天都会有个身材娇小、步履轻盈的身影，她就是61岁的日本“世博奶奶”山田外美代。2005年爱知世博会期间，她曾创下每天入场参观、总入场次数达243次看完所有场馆的纪录。上海世博会开幕前，山田又自费购买了184张门票，开始了一次“全勤之旅”。
    在上海期间，山田女士每天到世博园游览并将当天的参观情况写在日记本上，记者与她的对话就从这本“世博日记”开始――
    一段特殊的情缘
    山田告诉记者：“2005年日本爱知世博会时我写了三本半日记，2008年西班牙萨拉戈萨世博会期间我又写了半本日记，这次是我记的第五本‘世博日记，了。世博会的魅力不但在于了解知识，还在于结识许多新朋友。”
    山田与世博的不解之缘还要从1970年大阪世博会说起。那届世博会的参观经历，让她迷上了这个奇妙的场所：“无绳电话、磁悬浮列车……在世博园的参观中，我学到了教科书里没有的东西，听到了世界发展的脚步声，世博会带给人们对未来的憧憬，人类的生活也因梦想而变得越来越有趣。”山田如是说。
    虽然上了年纪，山田还是坚持做一名普通的参观者。他认为，只有作为普通参观者才能了解更多。
    山田还有个特殊的身份――爱知世博会纪念馆的注册规划师，而她的儿子山田和弘也在上海世博会日本产业馆工作。在山田看来，世博会给人们树立了应对挑战的信心：“世博会就像一个巨大的宝库，人们可以在里面尽情寻找和吸收各种各样的知识和信息。朝着一个目标努力，不仅人生会很美丽，困难也能得以解决。”
    一张珍贵的照片
    在山田的寓所里，有一张A4纸大小的压膜彩色照片，她一直将它视如至宝。“这是2005年11月4日我在上海拍的照片，”山田指着照片中的楼房告诉记者，“这是中国馆的原址，旁边的世博开幕倒计时牌写着1639天。”就是这次难忘的上海之行，让山田女士有了举家前往上海参观世博的想法。
    在山田看来，上海世博会在科技、环保等方面展现的努力，绝对值得称道。山田告诉记者，上海世博园内的降温喷雾、太阳能应用和主题馆的“植物墙”都让她印象深刻。
    在许多人的印象中，世博园内有200多个展馆，然而在山田的相集中，展馆总数却达到了373个，这是怎么回事呢？面对记者的疑惑，山田微微一笑说：“我把中国各省市区馆都单列，还有一些花园式的小场所，也算进来了。”
    一份美丽的夙愿
    “5月28日，我在中国馆门前遇到12名来自广东连南大麦山区的瑶族小朋友，他们花了25个小时从老家来到上海。我和他们一起参观了广东馆、民营企业馆等，孩子们围着我有说有笑，还给我系上了红领巾，我感到很开心。”山田动情地说。
    同样让她无法忘怀的是，6月12日下午3点，仿造日本遣唐使团乘坐船只打造的“遣唐使船”载着祝福，在世博园区黄浦江水域进行航游，山田身穿和服，亲自来码头迎接“遣唐使船”和众多“使者”。“中日交往有两千年的历史，在隋唐的300年间，日本向中国派遣了大量的遣隋使和遣唐使，向中国学习文化和技术。到了近代以后，中国也向日本学习科学技术和文学艺术。”山田告诉记者，她愿意做一条纽带，让两国年轻人更多地了解这段历史，珍惜来之不易的友谊。
    “至于2015年意大利世博会我还去不去，现在还很难说。那时我就66岁了，如果它将超越上海世博会，那我就去。不过，我想应该很难超越上海吧。”在采访行将结束时，山田风趣地对记者说。
    （本报上海6月24日电）
    上图为山田外美代和她的“世博日记”。
    本报记者张天南摄
〖-ZW/正文〗
