〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗67份优秀答卷在激流中书写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福州指挥学院应届毕业大学生党员突击队抗洪抢险速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温常青/陈志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者温常青通讯员陈志刚
    风大、雨骤、浪急……6月18日以来，受强暴雨袭击，福建省泰宁县境内一片汪洋。
    在险情不断的抗洪一线，战斗着一支由武警福州指挥学院67名即将毕业的大学生党员组成的“抗洪抢险突击队”。连日来，他们在洪水中救群众、运物资、保文物、堵管涌，在抗洪抢险的特殊考场上开展创先争优活动，书写出67份优秀答卷。
    位于泰宁县胜利二街的福堂巷尚书第是明代民居建筑群，属于国家重点文物保护单位。6月19日，肆虐的洪水冲进了尚书第建筑群，120间房屋全部进水，6扇门被冲垮。为抢救文物，大学生党员突击队队长赵勇刚带领大学生党员趟着没膝深的淤泥，把一盆盆泥浆运出室外，再小心翼翼地把一件件文物送到安全地带。
    党小组长张成林由于劳累过度，两次晕倒在淤泥里。党员荣飞搬运货架时，手臂被玻璃划伤血流不止，经过简单包扎后，他又投入抢险战斗。
    滔滔洪水，让东口镇何家际村变成了“孤岛”――道路损毁、桥梁断裂、通信中断。6月21日，大学生党员们又一次主动请缨，担负起向何家际村的送粮任务。他们趟着河水，踩着没过膝盖的淤泥，在不断出现塌方、泥石流的山路上，背负方便面、矿泉水等物资，向15公里外的何家际村艰难挺进。
    当他们把食品和水送到村民手中的时候，被洪水围困3天的60多户村民百感交集。85岁的刘英老婆婆拉着他们的手说：感谢你们送来了救命粮！
    “我们要在抗洪抢险特殊考场写好毕业答卷！”今天，这支大学生党员突击队向学院党委提出申请，要求推迟毕业。连续3天，67名大学生党员往返于被洪水围困的何家际村及沿途村镇背水送粮，为被困群众运送矿泉水、方便面870余箱、粮油2000多公斤。
    （本报福州6月24日电）
〖-ZW/正文〗
