〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂演员”慰兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芹洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军嫂演员”慰兵情
    ■张芹洪
    前不久，第二炮兵某部业余演出队为兵服务的行列里多了一位特殊的“演员”，她就是该演出队的前队员、退伍3年后嫁回部队的军嫂孔令梅。
    孔令梅，山东菏泽人，2001年入伍。高挑的身材和秀气的脸庞配上圆润的嗓音，使孔令梅在部队业余文艺演出队做歌唱演员期间格外出众，成为官兵公认的“兵明星”，还曾在第二炮兵第五届文艺会演中获得了二等奖。
    2006年底，孔令梅带着依依不舍的眷恋离开了自己热爱的军营。由于自身素质过硬，她应聘在老家一所学校教音乐课。利用在部队练就的扎实功底，她很快把全校的音乐课教得红红火火，学校当年就有5名学生考上了省艺术学校。此后，她自己也在地方文艺大赛中获得六项省市奖项。
    退伍后的日子，孔令梅一有时间就会拿出当年和战友一起演出的录像，反复看个没完。尤其是后来嫁给同样是演出队演员的刘正清成为一名军嫂后，她对军营的眷恋之情更是急速升温。一次到部队探亲，正好赶上演出队要到基层小远散单位慰问演出，孔令梅主动请缨参加。在演唱现场，官兵采来映山红不停地塞给孔令梅。演唱完后，孔令梅怀里抱着足足十多束映山红动情地说：“曾经身为军人，我深知做一名军人的不易；现在作为一名军嫂，能为战友演唱是我最大的幸福。”话音未落，台下官兵掌声雷动。
    于是，此后每次到部队探亲，孔令梅都要为官兵献几首歌，表演几个节目。去年冬天来队探亲，孔令梅还没下火车，就接到丈夫要赴西北演出的消息。但孔令梅不仅没有埋怨，还产生了将众多军嫂的感人故事搬上舞台的想法。后来，这段经历被演出队的同志创作成情景剧，成为军营中广为传颂的动人故事。
〖-ZW/正文〗
