〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军地联合规范普通高校兵员征集工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四季准备”让大学生入伍路子更顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四季准备”让大学生入伍路子更顺
    本报讯潘守勇、记者康庚报道：连日来，山东省所属高校纷纷组织毕业生预征对象学习国防法、兵役法等相关法律知识；学校武装部主动联系预征对象原籍兵役机关，共同抓好学生毕业离校至年底应征期间的动态管理……山东省军地通过建立和完善普通高等学校武装工作机制，做到了“一季征兵、四季准备”。
    山东省军地有关部门在总结去年征集大学生入伍工作经验的基础上，联合出台了《关于加强普通高等学校武装工作的意见》、《山东省普通高等学校武装工作细则》等规范性文件，进一步规范全省128所普通高校武装机构在征兵工作中的职责、任务及奖惩条件和措施，进一步理顺高校武装机构与政府兵役机关的工作关系。5月中下旬，他们组织全省高校武装部长集训，明确高校征兵工作应该怎样抓、抓什么。
    为使优秀大学生入伍的路子更顺，山东省军地有关部门按照兵役征集工作贯穿全年的要求，统一规范全省高校应届毕业生预征对象确定、士官招收、在校大学生入伍等工作，对征兵各阶段的时间分配、工作内容、质量指标等进行明确和细化。为打牢征兵工作基础，各高校通过介绍军队现代化建设对人才的需求，引导大学生看清“携笔从戎大有作为”的前景；结合学生军训，学习了解国家有关征兵政策规定和各军兵种情况，避免大学生应征时的盲目性。今年初，按照新的制度规定，山东省各普通高校武装部依据毕业生原籍兵役机关的通报，及时协调做好去年入伍毕业生学费补偿工作；进入6月，一些高校武装部提前与年底面临退伍的大学生士兵联系，通报复学接收准备工作。
    从过去“临阵磨枪”到如今主动“搭桥铺路”，山东省普通高校兵员征集工作步入规范化轨道。截至6月21日，今年全省应届普通高校毕业生预征登记人数比去年同期超出了200％。
〖-ZW/正文〗
