〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实胡主席重要指示扎实做好抗洪抢险中政治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队坚决贯彻落实胡主席重要指示，以高昂的政治热情和强烈的使命意识全力以赴支援地方抗洪救灾，坚决完成各项任务。
    当前，部分省（区）洪灾严重，抗灾救灾任务艰巨。胡主席和军委领导对做好抗洪救灾工作高度重视，要求部队紧急动员起来，大力协同，科学应对，努力把灾害造成的损失减少到最低程度。要视灾情为命令，主动承担抗洪救灾重任，全力以赴保护人民生命安全。要加强对抗洪抢险工作的指导，派得力干部到救灾一线，指导部队与地方密切配合全力救灾。总政要求全军和武警部队认真学习贯彻胡主席和军委的决策指示，教育官兵充分认清参加抗洪救灾的重大意义，认清军队肩负的重大责任，以高昂的政治热情投入抗洪救灾斗争，切实履行好军队的使命任务。
    通知要求，各部队要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，全力以赴保障人民群众生命安全。要动员教育部队牢记我军全心全意为人民服务的根本宗旨，不怕艰难困苦，主动承担抗洪救灾重任，做到哪里有灾情哪里就有部队，哪里有受灾群众哪里就有子弟兵。要有针对性地搞好随机教育和现场宣传鼓动，广泛开展火线入党、入团和立功创模活动，及时宣扬救灾行动中涌现出的先进典型，大力营造英勇顽强、奋力救灾的浓厚氛围。要想方设法解决一线部队的实际困难，跟进搞好官兵物质文化生活保障和心理服务，注重做好家庭受灾官兵的思想工作，不断激发官兵投身抗洪救灾的高昂斗志。
    通知指出，参加抗洪救灾斗争，是对各级党组织和党员干部先进性的又一次实际检验。各级党委要切实发挥领导核心作用，科学筹划部署，科学组织指挥，确保抗洪救灾工作有序高效进行，同时要采取有力措施加强自身防护，确保官兵和装备安全。各级领导干部要充分发挥模范带头作用，深入一线、靠前指挥，及时处置急难情况，以顽强的精神和科学的态度带领部队坚决打赢抗洪救灾这场硬仗。基层党组织和广大党员要紧密结合抗洪救灾斗争开展创先争优活动，充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，以实际行动为党旗军旗增光添彩。
    通知强调，要切实加强军地团结协作，确保形成抗洪救灾的整体合力。参加抗洪救灾部队要树立大局意识、全局观念，自觉尊重地方党委、政府的统一领导，服从当地防汛抗洪组织机构的指挥，主动与地方有关部门搞好配合。省军区系统要在组织民兵预备役人员参加防汛抗洪的同时，注重发挥好救灾部队与驻地党委、政府沟通协调的桥梁纽带作用。要积极帮助受灾群众解决衣食住行和医疗等困难，促进灾区的社会和谐稳定。要严格遵守群众纪律，自觉体谅地方的难处，以良好的作风和形象促进形成军民团结战胜洪涝灾害的生动局面。各级政治机关和政治干部要紧贴救灾进程，加强跟进指导和具体指导，把强有力的思想政治工作贯穿于抗洪救灾全过程，充分发挥政治工作的服务保证作用。
〖-ZW/正文〗
