〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解铃还须系铃人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十国集团（G20）多伦多峰会召开在即，世界主要经济体将再次把脉全球经济。当前，世界经济正面临走出危机、推动复苏的艰巨任务，发达国家应吸取金融危机的教训，正视自身责任，与发展中国家一道，努力促进世界经济可持续增长。
    造成全球金融危机的原因是多方面的，但发达国家金融监管不力是重要原因之一。在美欧等发达国家，金融业发展偏离了为实体经济服务的目标，过度金融创新导致不断膨胀的资产泡沫，最终引发了百年一遇的全球危机。
    从深层次看，美元在国际货币体系中的特殊地位也是导致金融危机的重要诱因。美元既是一种国家货币，又长期充当国际支付手段和主要储备外汇。但是美国在享有美元特权的同时，却没有充分考虑其维持美元和全球经济稳定的应有责任，常常为了一己之利而牺牲其他国家的利益。
    例如，美国常年对外贸易逆差，以发行国债支撑国内的过度消费。当美国对外逆差膨胀到不可持续的地步时，美元和美元资产便大幅贬值，从而冲销相当一部分外债，对美元资产持有国利益造成损害。美国前财长康纳利就曾说过：美元是我们的货币，你们的问题。
    在讨论危机的根源时，一些发达国家为推诿责任，指责新兴经济体的外汇储备导致了全球经济失衡。的确，外资在一定程度上支持了美资产泡沫的膨胀，但外资进入美国后如何使用却在于美国自身。美国宏观经济政策失调、金融公司和监管机构失范，对房地产泡沫和全球金融危机负有不可推卸的责任。
    后危机时代，如果美国等发达国家还保持寅吃卯粮的财政和消费习惯，不控制庞大的赤字，全球失衡还可能再次扩大。
    一些发达国家政府对本国财政控制不力甚至作假，也是在金融危机余波中暴露的问题。人口老化、不断上升的医疗和其他社会保障开支，将使一些发达国家财政面临困境，陷入主权债务危机，而全球金融危机不过是加快了这种危机爆发的速度。
    金融危机起源于发达国家，却给发展中国家带来严重影响。联合国的统计数字显示，大约60个发展中国家的人均收入在2009年有不同程度的减少，很多发展中国家经济增长率在2009年大幅下降。
    在全球金融市场逐步稳定后，一些新兴经济体率先走出低谷，主要发达国家的复苏步伐相对迟缓。然而，某些发达国家以此为由推诿自身责任，对发展中国家的经济政策指手画脚，甚至实行贸易保护主义政策。这些做法既无益于自身经济发展，也不利于世界经济的稳定复苏。
    解铃还须系铃人。发达国家唯有直面失误，承担责任，与发展中国家密切合作，加强政策协调，推动金融改革，方能摆脱自身困境，最终实现世界经济平衡稳定的复苏。多伦多峰会将成为检验发达国家态度的“试金石”。
    （据新华社纽约6月23日电）
〖-ZW/正文〗
