〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄齐尔：青春战车我领航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厄齐尔：青春战车我领航
    ■本报记者马越舟
    关键时刻，谁能成为德国队那十一根钢铁链条中最坚固的一环？上届世界杯是巴拉克；如今，恐怕是厄齐尔。
    在和加纳队的生死大战中，他在禁区外劲射破网，让德国队这辆“青春战车”驶进了16强的快行线――这正是一个核心球员应该做的事情，22岁的厄齐尔正在努力成为“领航员”。
    厄齐尔出生于德国的鲁尔区。足球天赋过人的他2005年就入选了沙尔克04青年队。随后，他展开了在德甲的征程。2008年1月，厄齐尔以450万欧元身价转会不来梅，成为不来梅的中场核心之一。他的助攻能力最为抢眼，2008-2009赛季共有23次助攻。精确的传球和出色的大局观，让“足球皇帝”贝肯鲍尔都称赞有加。
    首征世界杯，厄齐尔在德国队和澳大利亚的第一战便交出优异的成绩单，那场比赛4个进球无一例外和他的中场组织直接相关。在和加纳队的比赛中，厄齐尔的能量再度爆发。
    厄齐尔说他最喜欢的电影是由成龙出演的《尖峰时刻》。眼下，和英格兰队对阵的“尖峰时刻”在等着他。可以相信，只要厄齐尔发挥正常，德意志的“青春战车”就不会轻易抛锚。
    （本报约翰内斯堡6月24日电）
〖-ZW/正文〗
