〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味建筑设计的盛宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某设计研究所工程师们眼中的世博建筑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵杰本报记者高吉全
    从英国伦敦的水晶宫，到法国巴黎的埃菲尔铁塔，再到比利时布鲁塞尔的原子球馆……150多年的历史昭示着世博会不仅是前沿科技的展示场、未来生活的憧憬地，而且是建筑新成果的竞技场、建筑新思想的孵化器。举世瞩目的上海世博会更是建筑设计师展示的舞台和学习的园地。日前，总参工程兵某设计研究所组织20余名设计专业骨干走进世博园，观摩一座座各具风格的世博建筑，吸纳世博建筑设计的新思想、新理念，收获了颇多感悟与启示。
    有了多姿多彩的个性汇聚，才构成了一座城市独有的生命力
    陈海峰（工程师）：世博会各参展方都在有意识地用建筑语言塑造自己的形象，凸显自己的理念，展示自己的气质。形态各异的建筑设计给我带来很多的思考：未来城市需要和谐，但不能千篇一律，应当做到革新与保留、创新与传统、集体与个人、城市与自然、工作与休闲、全球化与国家特色的和谐统一。正是因为有了多姿多彩的个性汇聚，才构成了一座城市独有的生活质量和生命力。
    景观背后的多元文化交融是世博会最和谐的景致
    朱洪光（政委）：汇聚240多个国家与国际组织的世博会为世人带来一场文化盛宴，而建筑景观背后的多元文化交融更是世博会最和谐的景致。正是文化的多姿，才有世博会世界景观群的多彩，才有蓝色星球生灵的和谐共生。精彩纷呈的特质文化展现启示我们，不同文化在交流对话的过程中，既要容纳不同文明的存在，又要传承自己的文化传统；既要学习借鉴先进与成功的经验，取人之精华，又要展示自我，体现文化主权，为我所用。
    21世纪的城市，不应再是人与自然界限分明的钢筋混凝土城堡
    张丽萍（工程师）：在法国馆内部庭院排队等候时，我们欣赏着由树、花、草和水构成的垂直园林，将排队变成一种享受。众多国外展馆都在从建筑层面探索将人与自然相连而不是分隔，这一点成为我脑海中深刻的记忆。
    未来建筑在统筹兼顾环保性能和成本控制方面大有可为
    张启明（高工）：山西馆为更好地突出本土特色和节能减排的实践，用粉煤灰砖替代原来拟采用的不锈钢材料，不仅节约了大量生产能源，还节约和保护了宝贵的土地资源，非常值得赞许。世博会展示了环保材料应用的良好前景，未来建筑在统筹兼顾环保性能和成本控制方面大有可为。
    上海世博会对低碳与环保的实践将为全球带来新的启迪
    卫东（所长）：“低碳”是现代人应当学习的生活方式，也是上海世博会的“题中应有之义”。而建筑作为世博园的一个主角，无论是基础设施还是单体建筑，无论是永久性建筑还是临时性场馆，设计者都在节能减排、节约资源和减少环境负荷上采取了有效的手法。相信上海世博会对低碳与环保的实践，以及传统文化的传承，不仅令中国受惠，还将为全球带来新的启迪。
    世博会留下的建筑和文化遗产，必将在城市发展中扮演重要角色
    邱鸿（高工）：一届成功的世博会，其影响力是巨大的，不仅在展期也包括展后的可持续利用。上海世博会的选址最终确定在黄浦江畔的工业地带本身，就是一种城市可持续发展的具有战略意义的选择，成为在城市更新、空间结构重组与世博会场地相互呼应方面的典范。
〖-ZW/正文〗
