〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区抗洪救灾部队在一线开展创先争优活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员干部站前排打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报抚州6月24日电记者朱达、特约记者丁广阳报道：在茫茫洪流中，一支支党员突击队劈波斩浪、一面面“共产党员战位”旗帜迎风飘扬、一枚枚党徽在官兵胸前熠熠生辉……连日来，南京军区抗洪部队广泛开展创先争优活动，党员干部奋战抗洪一线，发挥先锋模范作用，成为抗洪救灾的中流砥柱。
    救灾中广大党员干部叫响“向我看齐”、“让我来”、“跟我上”的口号，广泛开展重温入党誓言、火线入党、评选优秀共产党员活动，充分发挥党组织的凝聚力、号召力和战斗力。
    江西省军区某预备役师工化科科长杨荡连续奋战抗洪一线，由于疲劳过度感冒发烧，可一听说群众还未转移完，立即拔掉输液针头赶往罗针镇投入救灾，他一个人就救出100余名受困群众；抗灾中，15名已经确定转业的党员干部主动请缨，返回老部队投入抢险救灾；江西省军区百余名团以上干部身先士卒，带领战士组成救灾抢险突击队冲锋在前；某团副团长金新根带领搜救队员来到罗湖镇植村时，看到72岁的老人甘如泽被洪水围困，立即跳入齐胸深的洪水，和战友搭起一道人桥把老人营救上船。
    南京军区某集团军组织20余支党员突击队分片包干深入村镇转移营救群众。南京军区某舟桥旅“抗洪抢险模范营”先锋连连长童烈钢带领突击队先后出动救援上百次，转移群众2000余人，三天两夜仅啃了几袋方便面，连续两昼夜没有睡觉。
    今天，抚州灾区又下起了倾盆大雨，救灾形势更加严峻，在灾区的党员干部率先垂范，救灾部队连续作战、士气高昂。
〖-ZW/正文〗
