〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队健全学习督导机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点将抽答：变“要我学”为“我要学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温常青/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点将抽答：变“要我学”为“我要学”
    本报哈尔滨6月24日电特约记者温常青、郝长波报道：“请谈谈思想问题与心理问题有何区别……”近日，在武警黑龙江省总队召开的党委中心组带机关干部理论学习会上，面对主持人――总队政治部主任刘振所提出的问题，保卫处长李建军等3名机关干部同时举手“抢答”。
    这次被“点将抽答”的是保卫处长李建军。只见他站起身来侃侃而谈：“思想问题与心理问题大致有三个方面的不同：一是形成的过程和原因不同……二是表现的形式不同……”李建军话音刚落，会场爆发出一片掌声。见此情景，总队政委唐本高告诉记者，以往大会发言一般采取按计划表轮流发言，大家都是提前备好讲稿，照本宣科难以真实反映学习情况。现在，总队每次举办读书班、党委中心组学习或机关干部大会，会前都要随机“点将抽答”二至三个问题，让干部即兴发言，检验近期学习情况。
    “点将抽答”变“要我学”为“我要学”。通过建立健全学习督导机制，靠制度形成习惯，用习惯激发兴趣，大家逐渐把学习当成了一种追求和责任，学习的积极性、主动性大大提高。
    会后，总队政治部主任刘振所欣慰地说，过去只要会上一提问，许多人往往低头不语，生怕抽到自己，答不好弄个大红脸。现在，主动式学习使干部有了底气，大家都抢着答问。
〖-ZW/正文〗
