〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西抚州唱凯镇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百岁老人上岸记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/胡伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者丁广阳胡伟周林
    “我们村有个百岁老人，待在家里说啥也不愿走，请你们去劝劝她！”6月24日上午8时30分许，江西抚州市唱凯古港上陈自然村一名女干部，找到正指挥搜救群众的南京军区某集团军司令部工化处处长卞云坚求援。
    此刻，暴雨如注，一栋栋民居成为水中孤岛。
    “立即营救！”卞云坚命令某旅工化营副营长吴贤锋操冲锋舟向村庄疾驶而去。距离村庄近2公里处，冲锋舟无法前行，官兵只得跳入齐膝深的水中，向村庄趟去。
    这位名叫姜晚女的老人，今年100岁。老人的儿子陈书田焦急又无奈地介绍：“我和家人几天前就劝她转移出去，可她说死也要守在家里。”
    “奶奶，雨又这么大，人随时有被洪水卷走的危险！”吴贤锋扶着老人家耐心地劝说。
    “不走！不走！”老人家一摆手明确拒绝了，扭头向里屋走去。
    “奶奶，您老人家不用担心，家里的东西部队会派人看着的。”下士胡建搀扶着老人说，“政府已在外面准备了吃住的地方，奶奶，您放心！”小胡一边说，一边把身上的救生衣脱下来，给老人穿上。其他几名战士也左一声“奶奶”右一声“奶奶”，纷纷劝说。
    20分钟后，姜奶奶同意转移了。儿子陈书田既感激又惊喜：“解放军的话比我们管用，老人家愿意走，我们悬着的心就放下了！”
    胡建轻轻地把老人背起，与战友一起，向冲锋舟走去。雨越下越大。来到冲锋舟前，官兵们看到舟里灌了不少水，两名战士把身上的救生衣和雨衣脱下来，给老人临时做了一个“软垫”，还拿来雨伞给老人挡雨，直到把她转移上岸。
    唱凯镇工会主席喻国荣介绍说，仅这个营官兵就说服转移了3000余名不愿撤离的群众。
    （本报抚州6月24日电）
〖-ZW/正文〗
