〖ZQ/总期〗19159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军换将难破阿富汗困局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马23日宣布接受驻阿富汗美军司令麦克里斯特尔的辞呈，并提名中央司令部司令彼得雷乌斯接替口无遮拦的麦克里斯特尔。临阵换将，或能整顿军纪，但能否破解美军在阿富汗战场上的困局呢？
    奥巴马当天在白宫发表讲话时，甚少外交辞令，而是严厉批评麦克里斯特尔“言行未能达到战区军事总指挥的标准”，说军纪对每个军人都适用，不管是刚入伍的列兵，还是军官。
    奥巴马生气有他的理由。作为他亲自挑选的阿富汗战场总指挥，麦克里斯特尔获得了他的大力支持。麦克里斯特尔去年提出增兵，奥巴马顶着压力，在去年12月宣布向阿富汗增兵3万人。但半年过去，阿富汗战场局势并没有改善，反而出现塔利班卷土重来的趋势，美军和北约部队伤亡人数增加，进攻坎大哈的计划也被迫推迟。至此，由麦克里斯特尔提出、被奥巴马采纳的增兵战略面临重大挫折。
    偏偏就在此时，麦克里斯特尔及其心腹顾问团队的“不当言论”被媒体曝光。从奥巴马开始，副总统拜登、国家安全事务助理琼斯、美国驻阿大使艾肯伯里，直至重量级参议员麦凯恩、克里都被他们“损”了个遍。美国媒体惊呼，是不是麦克里斯特尔8年内从上校升到四星上将，让他把“纪律”二字忘了个一干二净？
    据媒体报道，麦克里斯特尔的不当言论不少直接针对奥巴马政府的阿富汗战略。麦克里斯特尔说，他感到奥巴马对增兵支持不够，也反对奥巴马设定撤军开始时间。在阿富汗战略屡遭美国民众和国会质疑之际，这些言论暴露了美国军、政两界甚至军队内部关于这一战略的分歧和分裂。奥巴马在宣布撤掉麦克里斯特尔时说，阿富汗战争需要团结一致的领导团队，他不容许安全团队因为阿富汗问题产生分裂。
    美国布鲁金斯学会安全问题专家布鲁斯・里德尔说，不管换的是谁，只要是换将，战场上就必定会出问题。简而言之，彼得雷乌斯需要时间。
    既然彼得雷乌斯不可能迅速在阿富汗打开局面，奥巴马就必须处理一个新问题：在炒掉他亲手挑选的驻阿美军司令后，如何在今年12月提交阿富汗局势报告时说服本国民众和外国盟友相信增兵阿富汗战略取得了成果。
    （据新华社华盛顿6月23日电）
〖-ZW/正文〗
