〖ZQ/总期〗1305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州；济南；北京；广州；南京等部认真组织学习林彪元帅对政治工作的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗响应林彪元帅号召的打好思想仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求边学边干；立即贯彻到实际工作中去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国/邓国屏/申乐庭/谭常健/杨子才/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/学习林彪关于政治工作的指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队
    本报福州9日电 林彪元帅关于部队政治工作领域中四个关系的重要指示在报上发表后，福州部队领导机关立即用电话向所属各部发出指示，号召马上认真组织讨论学习，并迅速贯彻到实际工作中去，以思想工作为纲，统帅一切工作。
    福州部队领导机关向部队提出了三项要求：1、各级党委、支部要立即讨论研究林彪元帅的指示，并结合当前工作认真贯彻；2、要在全体干部中普遍组织学习，组织讨论，领会它的精神实质和重要意义；3、各部队的干部学习集训队都要将这一指示作为学习的重要内容。指示说，自从上半年响应军委和林彪元帅的号召开展培养三八作风运动以来，部队的政冶思想工作取得了很大成就，部队中一片欢腾，从机关到前沿、到海岛，到处呈现着欣欣向荣的新气象。现在林彪元帅又提出了部队政治工作领域中的四个关系，这一指示是十分正确和适时的。各部队必须以这一指示为纲，再接再厉，在已有成绩的基础上，把部队政治思想工作更加推向前进，从而使部队建设实现更大的跃进。
    守卫在福建前线的各部队在接到指示后，都雷厉风行地掀起了学习热潮。驻在最前线的某部，当晚就向各单位作了传达。许多部队的干部集训队展开了认真的学习和讨论。某部正在召开宣传科长会议，当林彪元帅的指示到达后，到会干部立即进行学习研究，大家认为宣传工作者一定要加强学习，提高理论政策水平，这样才能更好地贯彻党的政策，运用马克思列主义原理来回答各种问题。到会的宣传科长们还根据林彪元帅的指示精神，初步提出了当前在思想工作上要作好的几项工作。 （王建国）
    济南部队
    本报济南9日电 林彪元帅关于部队政治工作的重要指示，正在济南部队发生广泛深刻的影响。8日，济南部队政治部发出指示，要求所属各部队干部、特别是团以上政治干部，对林彪元帅的指示认真学习，联系本单位政治工作情况，进行酝酿和初步检查，提出今后如何加强政治思想工作的具体办法。济南部队政治部张副主任亲自给各部队政治部主任打电话具体布置，要求作到闻风就干，边学习边贯彻。某部正在开政工会议，接到指示后，立即把会议延长两天，专门讨论林彪元帅的指示。
    按照济南部队政治部的要求，各单位和许多干部认真进行了学习。坦克乘员教导团政治处沈主任说，林彪元帅的指示给我们指出了明确的方向，使我们知道了应该抓什么，怎样抓，我们一定以林彪元帅的指示作为标准来检查过去的工作，指导今后的工作，使政治工作发挥更大的威力。 （邓国屏）
    北京部队
    本报9日讯 北京部队党委以闻风就干的精神向所属部队发出指示，要求各部队以战斗姿态，大力贯彻林彪元帅关于部队政治工作的指示，首先在各级党委和机关中展开深入的学习，在学深学透的基础上对照检查部队政治思想工作，订出具体的行动措施。
    部队党委认为林彪元帅提出的政治工作领域中四个关系问题非常重要，必须大张旗鼓地宣传和贯彻。为了使这一工作落实，党委决定集中时间专门学习和贯彻林彪元帅的指示；并再抽调一批干部放到基层去，确实打好建设基层这一仗，使林彪元帅的指示精神在连队扎根结果。
    部队各机关接到党委指示后，立即行动起来。政治部首先召开部务会进行学习，以政治思想工作、建设基层、文化教育三个问题为中心作了深入的检查。找出了存在问题的症结，也提出了改进的初步意见。
    北京部队炮兵李健副司令员、赵大满参谋长分头组织干部进行学习。李副司令员专门召开处、科长会议学习林彪元帅的指示。他首先以自己的学习体会作了启发报告，然后展开了热烈讨论，大家深深感到林彪元帅的指示项项抓住了问题的本质，决心在今后的工作中，一定把政治思想工作放到首要位置。要抓活的思想，并坚决贯彻书本思想必须紧密结合实际的原则。机关中必须加强政治学习，健全党的生活制度，认真学习党中央和军委的指示，以毛泽东思想武装每个干部，人人学会做思想工作，大大发挥政治工作的作用。
    0976部队在党委会上和干部中组织了讨论学习，党委要求干部认真学习，并且联系思想和工作，作一次全面深刻的检查。还特别要求正在连队帮助工作的领导干部和工作组，要按照林彪元帅指示加强基层建设，真正使基层单位高高举起毛泽东思想红旗，作到时时处处政治挂帅，思想领先。 （申乐庭、谭常健）
    广州部队
    本报广州9日电 广州部队热烈学习林彪元帅关于军队政治工作的指示，决心按照这一指示进一步加强部队政治思想工作。
    10月7日“解放军报”发表了林彪元帅的指示后，8日上午广州部队领导机关就用电话电报通知了各个部队，指示各级党委和连队支部要认真研究讨论，订出贯彻指示和改进工作的具体措施，并要求各部队首长要亲自给干部作启发报告。
    按照广州部队的指示，各部队立即展开了学习。某干部学校在8日上午召开了党委扩大会，宣读了林彪元帅的指示，作了初步讨论，下午，全校组织了学习。广州空军领导机关收到报纸后，一面组织机关干部学习，一面给所属部队发出了组织全体官兵进行学习的指示。政治部的干部在仔细阅读后，举行了座谈。大家一致反映，林彪元帅的指示，为我军建设现代化革命军队新时期中的政治工作和整个军队建设指明了方向，对军队建设的根本性问题作了马克思列宁主义的深入浅出的说明，它很好地运用和发挥了毛泽东思想。组织部门的同志说，过去由于对政治工作中的各种工作和思想工作的关系弄不很清楚，事务性、行政性的工作抓得多了些，思想性的工作却抓得不够，以后一定按照林彪元帅的指示把重点摆在思想工作上。宣传部门的同志说，读了林彪元帅的指示，感到宣传部门的责任更重大了，今后一定要加强学习，改造思想，更好地面向连队、深入实际，把思想工作做好。当天晚上，政治部副主任焦红光大校召集政治部全体干部开会，号召大家继续深入学习林彪元帅的指示，并根据他个人学习的初步体会提出了几个思考题目。
    驻惠阳地区某团两日来，连续开了三级党委（支部）会议，组织各级党委委员和工作组进行学习，并规定在10月20日以前干部要着重学习林彪元帅的指示，团党委负责同志在这段时间内将给干部作两次启发报告。这个团并决定当前加强连队政治思想工作的中心内容，就是组织干部学习和贯彻林彪元帅的指示。加强连队政治工作做得是否成功，标准就是要看是否弄清了林彪元帅所指示的四个关系、四个原则，并按这些原则办事。凡是经过工作组帮助过的连队，要回过头来检查，看是否符合这一标准。他们对一连的工作进行了再次检查，发观这个连队还不符合上述标准，决定由副政委带工作组再去帮助，按林彪元帅指示精神，把政治思想工作再提高一步。 （杨子才）
    南京部队
    本报南京9日电 林彪元帅关于部队政治工作的指示传达到南京部队以后，部队党委召开了专门会议作了讨论，并且立即召开了电话会议，把林彪元帅的指示向所属部队各级领导作了传达。肖望东副政委在电话会议上强调指出，林彪元帅的指示，不仅是我们当前加强政治思想工作的依据，也是今后政治思想工作建设的依据，各级领导，特别是团以上党委和政治机关对林彪元帅的指示，必须认真学习，广泛宣传，深入贯彻。
    电话会议要求各级领导在学习林彪元帅的指示中，必须结合研究和检查本单位政治思想工作的状况。例如，政治思想工作是否放在首位，政治思想教育中理论与实际结合的状况，对党的政策和上级指示贯彻的情况怎样等等，要认真检查研究，从中总结经验教训。南京部队政治机关已经根据这个要求，一边学习指示，一边检查机关的领导工作，并派出王良恩副主任去部队征求意见。
    为了把林彪元帅的指示有效地贯彻到当前的工作中去，南京部队的电话会议还要求各部队大抓活的思想教育，当前特别是要结合对毛泽东选集第四卷的学习，加强关于国内外政治生活中的重大事件和党的方针政策教育。
    电话会议还要求进一步改进领导机关和政治工作干部的作风，深入实际，联系群众。要求第二批会师基层的工作组，继续帮助落后单位加强政治思想工作，要把所有的落后单位都改造过来，不获全胜决不收兵。 （宋 琼）
〖-ZW/正文〗
