〖ZQ/总期〗1305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻党的政策经常调查部队思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处抓两头进行活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈英昌/孙佑浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团政治处善于在思想工作中抓两头：一头认真抓学习和贯彻执行党的方针政策、上级指示、领导意图；一头抓摸清部队的实际思想动态。因而充分发挥了思想工作的预见性和战斗性，有力地推动了各项工作的跃进。
    这个团几年来，在训练时，成为部队的优秀单位，在施工时，又被领导机关评为“高速、优质、低耗、安全”的施工单位，团政治处被评为上游团政治机关。
    团政治处工作中央出的特点是贯彻执行党和上级的政策、指示积级主动，能够做到以党的政策、马克思列宁主义的观点来回答各种实际问题。去年1月间，传达了党中央关于人民公社体制的有关指示后，团政治处预计到必然会引起部分同志的思想变化，要使党的指示正确地为部队官兵所接受，必须针对大家对这个问题的反映进行教育。于是，他门对全团官兵思想情况进行了摸底排队。通过排队，发现了一些模糊认识，他们就针对这些认识，进一步传达和解释了中央指示的精神，并且组织官兵参观了人民公社，澄清了模糊认识。经过教育以后，官兵们都积极拥护中央指示，很多同志还写信教育家庭，仅一周的时间，就发出了六百多封家信。
    对待政治形势的变化，他们也总是经常根据上级指示精神和部队思想情况，向官兵认真进行教育。去年3月西藏上层反动分子发动叛乱的事件发生后，团政治处一方面组织各连收听中央人民广播电台的广播，一方面组织两个工作组下到连队调查，发现有的同志对西藏的社会性质认识不清。于是政治处又根据这些反映，搜集了报纸上有关资料，对部队进行教育，并且提出：突破月份施工指标，以实际行动来支援兄弟部队。结果全团超额85％完成3月份任务，得到了上级的好评。
    部队每接受一项新的任务时，也能根据上级规定的任务和部队思想情况，有预见地展开政治思想工作。如去年10月间，部队准备由训练转为施工，政治处就进行了重点调查，发现当时部分同志对执行施工任务缺乏信心，认为一无经验、二无技术，完成任务有困难。根据这些思想情况，政治处首先通过各级领导进行思想动员，强调树立雄心大志，从战略上藐视困难；同时，团的领导上又组织部队学习了“施工手册”，选派了十几名同志到兄电部队学习经验，克服了困难。这样，他们就从思想上、技术上为执行施工任务创造了良好条件，推动施工超额完成任务。
    政治处平时对于部队思想情况，也摸得比较清楚，能够及时针对部队实际情况，进行相应的思想教育。比如新兵刚到不久，他们就及时了解清楚新兵中主要的思想情况是什么；执行任务顺利时，部队容易产生什么思想，遇到困难时容易产生什么思想，等等，政治处都及时进行了解，及时通过各级领导进行教育。有一个时期，施工任务紧张，有的连队干部产生急躁情绪，带头掏臭炮，政治处了解后，认为这是可能引起事故的祸根，除了严格规定不准掏臭炮外，并向全团进行安全教育，保证了施工中没有发生重大事故。
    这个团的政治处所以能够充分发挥思想工作的预见性和战斗性，主要是靠两条：一条是，全处干部坚持政治挂帅，思想领先，他们把认真研究党的政策、方针和上级的指示作为制度，工作再忙也要抽出时间来学习，重要文件指示到来后，他们一定保证使每一个有关的人员都深透了解。在学习上级指示以后，他们能够在工作中坚持贯彻，比如在施工小高潮中，他们发现有一个连队报的成绩数字不太确实，当时有个别干部认为已经向上报告，不必再更正了。政治处的干部认为这种现象虽然是个别的，仍然坚持更正，而且向这种坏作风展开了斗争。另一条是，他们坚持了思想调查制度，及时了解部队的思想动向。长期以来，他们一直保持一个月左右就对部队思想情况普遍摸一次底。当社会上进行某种重大变革或发生某一重大事件时，他们也及时调查思想反映。政治处的每个干部都分工与连队挂钩，采取和连队干部定期碰头、参加连队党团活动等方式了解情况。因此，政治处对部队思想状况始终心中有底。提出的教育内容也有的放矢。 （沈英昌、孙佑洁）
〖-ZW/正文〗
