〖ZQ/总期〗1305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农村人民公社更加巩固昂首前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日益显示出极大的优越性；战胜连续两年的严重自然灾害；保证了以粮食为的农业经济的发展，开始加快了农业机械化的步伐〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 全国农村人民公社在巩固和健全发展的道路上继续前进，日益显出它的强大的优越性。
    一年来，各地农村人民公社社和队的经济都有新的发展；经营管理水平续有提高，又取得了不少办社的新经验；在自然灾害频繁的情况下，锻炼了抗御自然灾害的本领，保证了以粮食为中心的农业经济的继续发展；并且开始加快了农业机械化和半机械化的宏伟事业。
    在以农业为基础的思想指导下，今年各地农村人民公社的经济都有新的发展。青海、新疆、福建、湖北、湖南等省区和各省区的大批公社开荒扩大了自己的耕地面积，大批公社办了一些农、林、畜牧结合经营的企业。在全国城市和工、商等方面的支援下，社办工业的设备和技术有了提高。在文教、科学研究等部门的支援下，公社中以贯彻农业八字宪法为主的科学技术研究组织和活动，有了更广泛的发展。
    今年社、队经济发展中，各地农村公社着重地发展了基本核算单位――队（一般称大队或管理区）一级的经济，以加强公社的基础。各地党委和公社领导根据以粮为纲全面发展的方针，在去年冬天和今年上半年的整社和办社工作中，都加强了队的领导，充实了队的干部；并在办好队的农业生产的基础上发展了队的多种经营。为了发展队的农业生产，各地公社都采取措施加强了各队经营农业生产的劳动力，保证队的农业第一线有相当的劳力来扩大种植和精耕细作，争取农业特别是粮食增产。同时，各地公社在整顿社办工业中贯彻执行了为农业服务为主的方针，发展了农具、农械制造修配和肥料、农药等工业来为队的农业生产服务。在整顿社办工业中，各地公社还把一些较小的农副产品加工业和副业交了一些给队经营。现在全国农村公社的基本核算单位――队都有了自己的工业。河南省林县今年5月统计，全县公社经营的近千个工业企业单位中，大部分是大队一级经营的各类较小工业单位。湖南省衡山县南岳公社社办工厂有二十个，全社大队一级的的小工业单位也有好几十个。
    今年，各地农村公社以其一大二公的优越条件，更全面、更有计划地扶持了穷队的经济发展。除了给穷队充实干部，加强对穷队的生产领导而外，还以人力、物力、财力支援了穷队的农田基本建设和农业生产。国家今年给农村公社的十五亿元的投资在这中间起了很大的作用。今年春天，江西省南昌县八一公社在“一队困难全社支援”的口号下，给五个穷队垫出了五万元的生产资金。另外，还帮助一个队修理和添置了四千多件春耕农具。这就使穷队在今年春耕中扩大了种植面积，发展了农业生产。江苏省南通专区今年夏收时有八十三个穷队的产量超过了富队，有三百二十个穷队基本赶上了富队。安徽省桐城县大关公社有八个穷队，今年在公社的扶持下，已经有六个生产面貌发生了很大的变化。其中新原大队今年夏季已获丰收，秋收作物种得比去年又多又好，生产已跃居上游；吕亭大队不仅农业搞得好，副业生产也很出色，现在每月都有较多的副业收入。今年无论南方北方，都又有不少穷队的生产面貌已经发生了变化。内蒙古呼和浩特市郊西菜园公社的二道河生产小队原是一个缺粮队，今年粮菜都获得了丰收，自给有余。浙江省温州三溪公社老竹大队今年在公社扶持下发奋图强，使大量薄田的小麦和早稻都获得了丰收。
    今年，全国农村公社经营生产和管理社员生活的水平都有提高。生产方面，计划工作和劳力管理、财务管理等制度较前更加健全和完善。夏收和夏种中，农业生产计划迅速落实到包产单位，并贯彻执行了三包奖励制度，这些工作各地都比去年作得更好。现在各地的秋冬播种计划落实工作和三包工作也进行得比去年快。华北各省的种麦计划很多都已落实。在劳力管理上，各地公社在大力加强农业田间劳力的基础上，大多数生产队、生产小队和各种专业组织的劳力都已固定；收、种、田间管理等责任制的推行更加普遍；社队以内专业和协作劳动的经验更加丰富。在财务管理上，勤俭办社的核算制和生产开支的包干制也正大力推行。由于生产发展和财务制度日渐健全，各省区今年实用按月给社员发工资的社、队更多了。生活方面，今年人民公社取得了更加伟大的成就。各级党和公社对既抓生产又抓生活的工作都取得了丰富的经验，能经常把社员的生活提前安排得更好。农村公共食堂、托儿组织、敬老院、卫生医疗等生活福利事业都办得比过去更好更有经验。对五亿农民生活的妥善安排是人民公社最大的优越性之一，也是广大农民最拥护的一条。今年全国农村在公社化的基础上又全面实现了公共食堂化。贵州、河南和各省区对办食堂的工作都已总结出成套的经验。各地食堂普遍开始建立自己的副食品生产家务。由于今年各地对社员生活安排得更好，食堂办得更好，虽然去年和今年夏季各地有一些社、队受旱减产，公社和食堂克服困难保证了社员的生活。名地还有成批的办得好的红旗食堂改善了社员的生活。
    去年和今年全国各地都有大批农村公社受到自然灾害的严重考验。去年旱灾遍及二十个省区，但是人民公社仍然顽强地保证了农业发展。其中受灾特重减产了的公社，今年也千方百计地保证了社员的生活。全国二万四千个农村公社没有一个经受不住这样的考验，充分表现了它的顽强成长的生命力。今年的自然灾害又是频繁的，华北、西北不少地区7月以前一直缺雨；广东、江苏、山东和东北相当部分地区遭受台风涝灾也比较重。尽管河北、河南、山西、山东和其他有些地区旱得春播和夏插都无法播种，人民公社仍然千方百计地抗旱，基本上完成了春播和夏播。连续两年严重灾害，公社屹立不动，而且保证了广大农民的生活，保证了农村生产的继续进行。这就有力地说明了：人民公社已使我国农民永远摆脱了那种每遭自然灾害必然有成百万、成千万人饥饿、逃荒和死亡的历史命运。人民公社大大减低了自然灾害对农业生产的危害性，大大缩小了损失。最近两月以来，全国农村公社响应党的大办农业、大办粮食的号召，掀起了扩大种植晚秋粮食作物和秋菜，加强秋田管理，力争秋季多收的生产高潮。各地公社不仅种上了一切应种的秋田，还新垦了一些荒地，利用十边空隙地和套种方法，增种了很多粮菜作物；使今年晚秋作物的种植面积比以往任何一年为大。受旱地区的极少数春播和夏播没有种上的地，和受旱缺苗的农田，也在这个期间补种上了。
〖-ZW/正文〗
