〖ZQ/总期〗1305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以身作则以理服人提高炊事人员政治觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长牛步友重视活的思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部机枪一连司务长牛步友，在领导炊事班工作中，坚持政治挂帅，积极主动进行政治思想工作，使炊事班人人思想插红旗，因而做到顿顿饭好菜香。
    牛步友常以热心为群众服务和炊事工作光荣的思想教育炊事员。凡是到过他们伙房的同志，都会赞扬他们的炊事房政治空气浓厚。墙壁上挂着炊事班历年获得的奖旗、奖状；张贴着“毛主席在炊事房”、“将军磨豆腐”等图片；还布置了学习园地，其中有表扬，也有批评，炊事房里专门放着一张桌子，陈列各种书报。每调来一个新炊事员，牛步友给他们上的第一课就是“光荣的炊事员”。教材就贴在墙上，从毛主席对炊事人员的关怀讲到本班的荣誉。连里统一进行的政治教育，牛步友总是设法使炊事员做到一课不漏，一人不漏。遇到有政治课时，他不是把工作提前赶，就是往后推，有时实在挤不出时间，就抽人去参加，然后给大家补课。他常常给大家读报，有时也督促大家自己读。报纸上登载的英雄模范事迹和炊事工作先进经验，他都及时组织大家学习。因此，炊事员都养成了读报的习惯，有的还专门订了家乡报纸看，家乡建设的新气象，给了他们很大的鼓舞。
    牛步友积极帮助炊事员解决思想问题。炊事员徐和旺初到炊事班时，看到班里有那么多奖旗、奖状，觉得当个炊事员也不错，工作干得挺欢。有一天，他接到一封家信，情绪突然下降，干啥也不起劲了。牛步友就主动找他谈心。原来徐和旺家里来信问他干什么工作，他觉得给家里说当炊事员不光彩，信也没法回。牛步友就以自己的亲身经历来启发教育他。牛步友入伍前原是高级农业生产合作社的主任，在地方上就入了党。入伍后被分配当炊事员，他愉快地接受了任务，并写信告诉家里，家里回信鼓励他把炊事工作搞好。徐和旺听了这段话，感动地说：“对，你帮我写信，就说我当炊事员。”不久，徐和旺家中也回信鼓励好好工作。从此，徐和旺真正爱上了炊事工作，越干越起劲，还记了三等功，加入了共青团。
    今年上半年，上级号召改进蒸饭技术，提高出饭率，节约粮食。开始，有的炊事员缺乏正确的认识，怕麻烦，怕累。牛步友向炊事员进行了四次教育，并且组织大家学习了南泥湾的光荣传统，然后又组织大家到附近公社访问了社员的生活。炊事员通过这些实际教育，进一步明确节约粮食的重要意义。全班立即掀起了钻研蒸饭技术的高潮，一个月，就节约了粮食二百多斤。
    牛步友经常以自己的模范行动影响大家。有一次，上级发水桶，六个单位只有五副水桶，领导感到不好分配，牛步友立即提出：新水桶我们不要，请把仓库那副破水桶发给我们。他拿着那副又破又扁的铁水桶回去，用锤子锤得圆圆的，又找几个破子弹头熔出了锡，把水桶焊好。炊事员看到他珍惜国家资财的精神，很受感动，渐渐地也养成了节约的习惯。去年以来，他们用次煤做饭菜，就给国家节约了好煤一万多斤。 （周大可）
〖-ZW/正文〗
