〖ZQ/总期〗1305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾冲伯卖国集团血腥镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果加丹加人民坚持爱国斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 利奥波德维尔消息：刚果加丹加省的人民不顾冲伯集团的血腥镇压，在各地勇敢地坚持反对冲伯集团的斗争。
    据报道，在加丹加省的东北部的马诺诺地区。反对冲伯集团的部族人民控制着局势。西方通讯社惊呼那里的局势“恶化”和“严重”。
    在加丹加省中部，据消息说，当冲伯集团的“内政部长”穆农果的飞机在布卡马机场降陆的时候，反对冲伯集团的巴卢巴族人民曾向机场进攻。
    冲伯集团残暴地镇压人民的斗争，疯狂屠杀爱国人民。据冲伯集团宣布，自从8月31日以来，被冲伯的反动军队杀害的人民已有大约三百五十人。然而，法新社说，观察家们认为，巴卢巴部族人民中的死亡人数可能比冲伯集团说的还要多。
    但是，加丹加省的人民英勇不屈地进一步发展他们的斗争。据报道，在这个省内的一些地区，爱国人民用割断电话线、阻止火车通行、拆除铁轨等行动来同冲伯集团斗争，抵抗冲伯反动军队的所谓“清洗”运动。
〖-ZW/正文〗
