〖ZQ/总期〗1305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烧毁殖民当局经营的商店并与警察展开搏斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南罗得西亚燃起反殖民主义烽火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英殖民当局进行野蛮镇压；六七十名非洲人被打死打伤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南罗得西亚局势/反殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 索耳兹伯里消息：南罗得西亚首府索耳兹伯里近郊哈拉尔镇的非洲人，昨晚和英国殖民当局发生了激烈的斗争。
    据报道，这次斗争是由于一个白种人的汽车撞死了一个骑自行车的非洲人引起的。
    白人的野蛮行为激起了非洲人的极大愤慨，他们向赶来镇压的警察和殖民当局的车辆投掷石块，并烧毁了殖民当局经营的啤酒馆和它周围的商店。他们还包围了白种人所有的燃料库。
    据报道，殖民警察向非洲人施放催泪瓦斯并开枪。在这种残酷镇压下，非洲人仍勇敢地号召人们起来和殖民当局进行不断的斗争。深夜了，他们还到处高呼“自由”，“和警察搏斗”等口号，和前来镇压的警察战斗。黄昏后一小时，许多建筑物变成一片火海，整个城镇如同白昼。
    英国殖民警察当局发言人今天透露，在这次事件中，他们非法逮捕了八十二个非洲人，并扬言要把他们“肃清”。
    据报道，在这次斗争中，有七名非洲人被警察开枪打死，六七十人受伤。
〖-ZW/正文〗
