〖ZQ/总期〗1305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9065部队分批集训司务长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗业务课都渗透了政治内容〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤训练/9065部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9065部队为了提高基层事务人员的思想、业务水平，加强后勤基层建设，最近，分批集训了连队司务长。
    这次集训他们首先学习了“部队后勤人员的修养”以及人民日报“立即开展一个以粮、钢为中心的增产节的运动”、”全党动手，全民动手，大办农业，大办粮食”等社论和文章。接着开展鸣放辩论，提高了认识，进一步端正了为部队服务的态度。
    这次学习的每一个科目，都渗透了政治内容。例如：学习财务、军需知识时，贯彻了厉行节约、反对浪费、坚持原则、大公无私的思想；在学习军械保管、战时给养保障和无烟灶科目时，结合讲清美帝国主义积极备战的本质，提高大家的战备的观念；在研究管理部队农副业生产时，强调树立“自己动手、丰衣足食”的思想。这样就大大提高了训练的思想性。
    这次集训中还介绍了后勤战线上先进单位和先进人物的经验。例如：“五好食堂满堂红”的某部五支队。介绍了发动群众开源节流，办好伙食的经验；被誉为“连队的好管家、战士的知心人”的某部司务长金德新，现场介绍了他当好司务长的经验，使大家受到一次深刻的实际教育。
    学习中每个人都想出了几十条节约开支的好办法；同时改进了一些规定、制度和表册。 （方宗凯、周东坡）
〖-ZW/正文〗
