〖ZQ/总期〗1305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好营长徐以怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书利周冀苍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐以怀同志是0097部队的好营长。在以往革命战争年代，他曾是杀敌的勇士，在今天我军建军的新时期，他仍然保持着一往直前的本色。他爱党、爱同志、爱公社的热情，好比一团熊能的烈火。
    徐以怀同志在战争年代多次负伤，成了一等残废，今年四十多岁了，但是他身残心不残，年大志不减，永远保持着政治上的青春。他热爱革命事业，干起工作龙腾虎跃。去年施工，他抢起大锤打眼，全身汗滴如雨，干得十分有劲。几个战士从他手里把锤夺过来，他又到别处推土去了。干工作他抢时间，推车子他跑得一溜风。
    营里的几个干部常常外出，有时只剩他一个人，他就军政工作一齐抓。文化教育刚刚开始的时候，教导员住医院治病去了，他自己挂起帅来。为了搞好全营的文化教育，他全面地安排了各项工作，深入地进行了思想动员，解决了干部的工学时间上的矛盾。教员不足，他把全营能教课的人都选拔出来，自己也担任教学辅导工作。夜阑人静，站岗的士兵常常看到他屋里闪烁着淡黄色的灯光，这正是他在聚精会神地考虑教学工作或给学员们批改作业呢！
    去年伙房人手太少，炊事员们忙不过来。徐营长经常在业余时间帮助伙房挑水。起初，村里的老乡以为他是炊事员，后来听说他就是本村驻军首长，都称赞道“解放军的干部就是好嘛！”“有这样好的军队，还愁保不住江山！”
    徐以怀同志关心战士胜过关心自己。夜里起了风，他怕哨兵冻着，赶紧送去大衣；演电影，他让值班员去看，自己代替值班；新战士冯春果的裤子破了，就帮助他补好。这个战士很受感动，把补过的衣服，洗得干干净净，叠得板板正正，放在自己的小包里，并且说：“这件衣服留作纪念，走到哪里带到哪里，什么时候看到这件衣服，就会想到营长的慈母心肠！”
    在工作上，徐营长又很严格。有一次，他来到伙房，挽起袖子伸手到泔水缸里一摸，抓出了一把黄澄澄的小米，多么痛心啊！他严肃地批评了炊事班长，炊事班长当面认了错。过了几天，他又从泔水缸里涝出小米来。他一声不吭出去了，不大一会，各连的干部和炊事员们都来了。在这个现场会上，他只说了一句话：“大家看看，这对得起人民吗？”可是这一句话呀，字字打在炊事员们的心上了。到会的同志也批评了这个班。从这以后，全营消灭了浪费粮食的现象。
    徐以怀同志热爱人民公社。有这样两件事：前些日子，他带着部队去野营，住在一个靠着大山的村庄里。放眼一望，一块块梯田从山下一直排列山顶，庄稼肥多水足，长得很好，呈现出一派丰收的景象。他看在眼里，乐在心里，谁知刚过三天，庄稼突然起了食米虫，闪闪发亮的禾叶变成了蜘蛛网。看到这种情况，他不由得阵阵心焦。也许部队能出点力量吧！他这样想看，就跑到公社去请求任务。公社党委书记说：“营长啊！别的都好办，就是配药用的四千斤火油拉不回来！”他马上给上级打电话，请求派车支援。不大一会儿，一辆嘎斯车奔驰在公路上，当天晚上就把火油运回来了。于是，人们以战斗姿态配好了药，又把药水喷洒在田野上，拯救了一万亩庄稼。
    驻地村南有一片洼地，入夏以来，细雨连绵，杂草丛生。他和干部们商量，决定停止一天训练，帮助公社拔草。在拔草的时候，他和大家一起干。夜幕降临，星斗满天，他还蹲在荒地里，仔细辩认着庄稼和野草，唯恐拔错一棵小小的禾苗。他“爱社如家”，白天领导训练，夜间坚持拔草，真是浑身的力量用不完。
    从他身上我们看到推动部队前进的力量，我们有这样坚强的干部，这样的英雄部队，还有什么敌人不可以战胜？愿徐以怀同志政治青春常在，革命烈火常旺！
    找 营 长
    被战士称为“哪里有困难就到师里去的”营长竺圣时，在部队担任施工任务不久生了病。一天夜晚，他刚打完针、服了药，就要下工地。文书何昌荣急得拉住他的袖管说：“今晚说啥也得在家休息。”劝了老半天，他勉强上了床。夜间十一点，何昌营到营长床头一看，营长不在了。向站岗的一打听，营长到一连工地去了。
    何昌荣上气不接下气地跑到一连，连忙问作业班长见到营长没有。作业班长告诉他：“营长一来，又打锤，又检查，发现一块大石头有塌方的危险，马上命令我们离开。我们刚走不久，那块大石头就塌下来了。现在到二连去了。”
    快到二连工地，何昌荣突然听到“轰”的一声，在大爆破。何昌荣跑到山上，见到二连的人就问：“首长在吗？”二连副连长说：“刚才他在这儿帮助我们试验新的爆破法，效果可好哩！现在他已经回去了。”
    何昌荣回到宿舍已经四点了，营长的床上还是空的。突然电话铃响了，何昌荣拿着话筒，知道是营长，高兴地说：“营长，你在哪里？快回来吧！”营长好象没有听见似的，只顾说：“你马上替我写封信，叫我父亲来一趟。他打了一辈子铁，技术可高哩！现在，我们营的铁工打的钢钎，用一会就坏了，我父亲来一趟，保管解决问题……”
    清晨，营长回来了，他的裤腿湿到了大腿，满身都是泥，面孔还是象往常一样堆满了笑容。
    徐以怀首长深入现场，检查无线电兵在野外开设电台中的收报情况。  周冀苍摄
〖-ZW/正文〗
