〖ZQ/总期〗1305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在民兵中组织军事野营的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉图〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    广东省各地民兵组织，从今年6月中旬开始，高举毛泽东军事思想红旗，纷纷举办了军事野营活动。通过这一群众性的野营活动，首先使广大民兵普遍受到了一次深刻的国防教育。他们为帝国主义假和平、真备战的阴谋和侵略本质，有了更清楚的认识，大大提高了革命警惕性。其次，学习了军事知识，培养了艰苦奋斗，英勇顽强的战斗作风。民兵普遍进行了步枪射击、紧急集合、夜间教育以及战斗学演习，并以专业对口、土洋结合的方法，进行了无线电、摩托、火炮、坦克、工程、救护、航海、滑翔、跳伞等技术训练和国防体育活动。再次是普遍增强了组织纪律性，发扬了阶级友爱，团结互助的精神。各机关、学校和工厂的民兵们无论上下班、开会集合、出操上课，都比以前准时迅速、更有秩序，直接提高了生产、工作和学习的效率。在野营生活中，民兵们那种互相关怀，互相照顾的阶级友爱精神，热爱集体，舍己为人的共产主义风格，也大大地发扬了。
    这次野营，各地民兵还普遍与驻军挂钩，请部队派出人员、器材，或到部队驻地去扎营、参观，体验部队生活。很多部队首长还亲自治野营的民兵上课、做报告，把部队的光荣传统和三八作风，传给民兵，进一步增强了军民之间的团结和战斗友谊。所有这些成绩表明，在民兵中开展军事野营活动，是训练民兵的有效方法，也是进行爱国主义和共产主义思想教育的一种好形式。
    二
    究竟军事野营应该怎样举办？怎样才能办得好？
    我们初步摸索到的一些经验是：
    第一，基层自办。实践证明，可以以一个工厂、机关、公社、学校为单位来举办；也可以以一个车间、一个部门、一个生产大队（街道管理区）、一个教学班的民兵组织来举办。广州市一批较大的工厂、机关、学校，统一组织了一、二次野营以后，便由各个车间、部门和教学单位自己举办。这种做法好处很多：一，使更多的人都有机会参加；二，可以培养基层干部的组织指挥能力；三，加强了民兵活动；四，把军事野营活动经常化。
    第二，短期小型。由基层自办，必须短期小型，特别是很小的基层单位更是如此。这次很多单位大胆打破了过去军事野营的常规，利用班休、节日假日等业余时间，每次组织几十人，上百人，举办“一日营”、“半日营”，或者只搞一、二个小时，将野营活动的内容，有计划地分成几次进行，逐步提高。做到了因人、因地、因时制宜。
    第三，就地举行。把自己单位的住地，作为临时的“兵营”，附近的街道、操场、公园、山坡、游泳场，都是野营活动的大好场所，还有的到风景名胜地方，结合到郊区劳动，举办“旅行式”的野营，或者到部队驻地去举办“参军一日”，方式简便、灵活，活泼多样。
    第四，土法上马。参加野营的人数多，器材少，和其他工作一样，必须自力更生，因陋就简，土法上马，由土到洋。这次野营，由于深入贯彻了这个指导思想，发挥了广大民兵的积极性和创造性，大造土器材和代用品，人多与训练器材少的矛盾便迎刃而解，并符合了勤俭节约的原则。如用纸手旗代替布手旗，用单车喇叭做警报信号，用手电筒当探照灯，用纸鸢把碎纸、白粉带上天空当敌机空投的传单和细菌，用石头代替爆破的铁片，等等。并且很多单位还发挥了自己的技术专长，搜集废旧材料，仿制各种武器装备，演习起来，一样逼真。
    第五，认真贯彻“三个结合”：
    一是野营和劳动相结合。这次野营处在全党全民大办农业，突击夏收夏种的情况下，如果野营不和劳动相结合，势必难以进行。为此，许多地区都发扬了劳武结合的优良传统，创造了许多野营和支援农业劳动相结合的成功经验。比如把人员组织起来，一部分人劳动，一部分人野营；半天劳动，半天野营；在劳动中穿插进行野营。如在劳动前作紧急集合，急行军开赴目的地，途中作防空演习和传口令，完成劳动任务或休息的时候，上一段政治课，搞点文体活动，回来的时候，组织漫谈、讨论或讲评。取得了劳动和野营双丰收，效果很好，大家非常满意。
    二是野营和复习功课相结合。暑期野营，学生的数量很大，结合复习功课是广大师生的普遍要求。这次野营，很多教师和学生一起参加，白天听军事教员讲课、进行操练，晚上便抽出与功课的有关部分，出题指导同学们复习。这样，不但在一定程度以巩固地夏习了功课，提高了大家的学习兴趣，开阔了知识领域，还给今后教学增添了新的内容，学到了不少新东西。
    三是军、政、文、体相结合。这次野营，除了军事教育以外，普通安排了目前国内外形势、民兵的地位和作用、三面红旗、十大倡议和三八作风等政治教育；广泛开展了游泳、划船、爬山、体操、打球、拔河、下棋、航海和航空模型等活动和“解放台湾”、“夜摸营”等军事游戏；组织了唱歌、跳舞、看电影、营火晚会和军民联欢晚会等文误体育活动。并且根据各种不同的对象，而有所侧重。从而把野营生活搞得紧张活泼，兴趣浓郁，丰富多彩，获得广大群众的热烈欢迎。
    以上这些，便是我们这次暑期野营的主要经验和特色。实践证明，采取上述一系列大搞群众运动的做法，先普及、后提高的做法，是正确、可行的。只有这样，才能够和当前大办民兵的形势相适应，符合多、快、好、省地训练民兵的要求。
〖-ZW/正文〗
