〖ZQ/总期〗1305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊大使为军事代表团举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍上将；肖华上将等应邀出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克大使馆/伊拉克军事代表团RW：张爱萍肖华法迪尔/驻华大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 伊拉克共和国驻中国大使法迪尔，今天下午为以马哈茂德・阿卜杜勒・拉扎克准将为首的伊拉克军事友好代表团访问我国，举行招待会。
    中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将应邀出席了招待会。
    法迪尔大使和张爱萍上将在招待会上先后讲话。
    在招待会上，宾主频频为中、伊两国人民和军队的友谊，为全世界爱好和平的国家和人民的友好团结干杯。
    应邀出席招待会的，还有肖华上将、肖向荣中将、赵启民海军中将、常乾坤空军中将、张贤约中将、刘金轩中将等中国人民解放军高级将领。
    应邀出席招待会的，还有政协全国委员会副主席包尔汉、对外文化联络委员会主任张奚若、中国亚非团结委员会副主席李德全、中国伊拉克友好协会副会长罗俊、外交部西亚非洲司司长何英等。
    各国驻华使节、大使馆武官和外交官员也应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
