〖ZQ/总期〗1305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部设宴欢送伊拉克军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将和拉扎克准将在会上讲了话一致希望中伊两国军队的友谊在反同斗争中继续发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宴送伊拉克军事代表团国防部/附图片RW：罗瑞卿拉扎克/伊拉克准将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 中华人民共和国国防部今晚举行宴会，欢送以马哈茂德・阿卜杜勒・拉扎克准将为首脑伊拉克军事友好代表团。
    国防部副部长罗瑞卿大将代表国防部和中国人民解放军全体指战员，对带来伊拉克人民和军队珍贵友谊的伊拉克军事友好代表团，在我国进行友好访问表示衷心的感谢。
    罗瑞卿大将说，中、伊两国人民和军队，在反对帝国主义的斗争中，建立了深厚的友谊。我们相信，今后，在建设我们各自的国家，在维护民族独立和保卫和平的事业中，在和平共处五项原则和万隆精神的基础上，中、伊两国人民和军队之间的友谊，将会继续得到发展和巩固。
    罗瑞卿大将说，伊拉克军事友好代表团这次来我国访问，对于促进中、伊两国人民和军队之间的互相了解和友好关系，作出了有益的贡献。他请代表团把中国人民和中国人民解放军对伊拉克人民的崇高的敬意和深厚的友谊，带回给伊拉克人民，并请转达中国人民解放军对伊拉克军队的亲切问候。
    拉扎克准将接着在宴会上讲话，他对中国人民和军队热情友好的接待，表示衷心的感谢。
    拉扎克准将说，我们在访问期间发现这个国家伟大的人民对未来充满着崇高的希望，这个国家的军队是朴素的、训练有素和有纪律的。因此，这个国家的人民和军队都是伟大的。
    拉扎克准将说，我们两国都是反对侵略，热爱和平。他说，我们曾经长期的反对帝国主义，今后我们还要继续进行反对帝国主义的斗争。他希望今后进一步增进伊中两国人民和军队之间的友好交往。
    伊拉克共和国驻我国大使法油尔和各国驻华武官也应邀出席了宴会。
    出席宴会的，还有肖华上将、张爱萍上将、肖向荣中将、赵启民海军中将、常乾坤空军中将、张贤约中将、刘金轩中将等高级将领以及中国人民解放军驻京部队军官代表。
    出席宴会的，还有外交部西亚非洲司司长何英，中国伊拉克友好协会副会长罗俊。
    在充满着友好气氛的宴会上，人们为中、伊两国人民和军队的友谊不断发展和巩固干坏。
    新华社9日讯 以马哈茂德・阿卜杜勒・拉扎克准将为首的伊拉克军事友好代表团，在上海进行了三天友好访问后，由我国国防部代表常乾坤空军中将和我国驻伊拉克大使馆武官徐毅民上校陪同，今天乘专机回到北京。
    到机场迎接的，有我国国防部办公厅主任肖向荣中将和中国人民解放军赵一萍海军少将，何廷一空军少将、国防部外事处副处长叶修直大校等。
    伊拉克共和国驻华大使馆一等秘书贾夫也到机场迎接。
    贵宾们在上海访问期间，曾参观了上海中工业展览会、自行车厂、国棉十九厂、江南造船厂等，访问了中国人民解放军海军部队，并在陶勇海军中将陪同下，乘军舰游览黄浦江。
    罗瑞卿大将和马哈茂德・阿卜杜勒・拉扎克准将、法迪尔大使在宴会上。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
