〖ZQ/总期〗1305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作有力劳动热情高涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0949部农牧场发奋图强生产兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵精心管理晚秋作物力争多收粮食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘钝/张连长/崔树棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/0949部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0949部队的农牧场，由于政治思想工作有力，经过半年的辛勤劳动，使农牧场迅速发展起来。当前，全场同志在党的“大办农业，大办粮食”的号召下，又鼓起了更大的干劲，精心管理晚秋作物，力争更多收一些粮食。
    今年开春，农牧场的所在地还是一片被冰雪复盖着的大荒原。房无一间，地无一垅，一切都得从头建设。2月下旬，由二百多名官兵组成的一支生产队，带着首长的嘱咐和同志们的恳切期望，冒着风雪严寒在到了这里。事隔半年，如今这个农牧场已经耕种土地一万一千九百多亩，饲养猪羊两千多头。收获小麦五十多万斤，一百二十多万斤土豆即将全部收回，其他大田作物，如黄豆、玉米、高粱等预计全年可收一百三十多万斤，油料作物和谷草各七十多万斤。
    建场以来，部队党委和农牧场党组织始终把加强全场人员的政治思想工作放在首要地位。他们明确认识到，要实现生产大跃进，必须从政治思想工作入手，充分发挥全场同志的积极性和主动性。农场各级党组织在全场人员中传达讨论了部队党委提出的边生产边建设，少花钱多办事、多快好省的建场方针，以及农牧场的任务和性质以后，紧接着在部队中进行了树立雄心大志，发扬“穷棒子”精神，艰苦奋斗办好农场的教育。采取上课、讨论，广泛开展谈心活动，邀请地方负责同志作报告，组织部队参观访问公社等方式，使大家明确了搞好农副业生产对加速祖国社会主义建设的作用。同时结合光荣传统的教育，启发官兵们想想过去（党和我军所经历的光荣道路）、比比边疆（与边防兄弟部队比艰苦）、看看将来（国家建设和农牧场的发展远景）。大讲特讲全国闻名的王国藩“穷棒子”合作社的事迹，讲电影“老兵新传”的故事。所有这些，大大鼓舞了同志们的干劲，加强了办好农牧场的信心，进一步树立了以艰苦为荣，以场为家的思想。官兵们决心依靠双手，平地起家，向荒原要房、要土地。没有建筑材料自己找，缺乏工具自己造。为了抓住生产季节，提高产量，官兵们在滴水成冰的恶劣气候下，与风雪展开搏斗。在很短的时间里就开垦土地一万多亩、修建猪圈、羊圈近两千平方米，提前完成了播种前的一切准备工作。
    农牧场的各级领导干部在深入田间参加生产、领导生产的过程中，随时随地注意了解和分析部队的思想情况，丰富了领导生产的经验，密切了上下关系，把工作做深做透。从场长、总支书记到分场各级领导干部，做到了与士兵同吃同住同劳动同商量。
    播种季节，党总支及时组织了评干劲、评决心、评计划、评措施的活动，全场劳动情绪高涨，迅速出现了你追我赶的跃进局面。在雨季到来之前超额完成原播种计划50％，有的分场超过了原计划一倍。铲每始不久，由于生产经验不足，方法不当，加上连日阴雨，工效不高，有些干部便产生急躁情绪，一味强调猛干苦干，劳逸结合不够。总支书记刘芝贵便到直属分场试验，通过亲身参加劳动，和干部、战士共同研究，找原因，想办法，终于改进了劳动组织，注意了旁逸结合，并把任务包干到班、组，开展了地头对手红旗竞赛，提高了工效一倍。这一经验推广介绍后，使全场按期完成了铲萌挝瘛Ｂ笫占窘谧艹『透鞣殖《汲闪⒘饲朗罩傅疾浚总支又适时提出了“全场总动员，再加一把劲，与天争粮，颗粒还家”的号召。由于思想明确，任务具体，组织严密，仅十三天时间，全场三千多亩小麦就收获完毕。
    除了经常性的政治教育外，农牧场党组织还抓紧了各种有利时机对部队进行教育，开展多种多样的宣传鼓动工作，使大家经常保持旺盛的生产热情。每当地方党政领导同志和部队首长到场慰问或检查工作时，党总支便组织官兵座谈讨论首长的关怀和指示，激励部队把生产推向新的高潮。各分场都与附近的人民公社保持密切联系，不断向人民群众学习。此外，各单位都适时组织评比竞赛，建立了光荣榜，通过墙报、黑板报等形式大力宣扬好人好事，深入开展学、赶、帮、超活动。
    目前，全场官兵积极响应党中央提出的“大办农业，大办粮食”的号召，鼓起了更大的干劲，在精心搞好晚秋作物的田间管理的同时，正在积极筹建榨油、饲料粉碎、制作酱油酱菜等作坊。 （刘钝、张连才、崔树棠）
〖-ZW/正文〗
