〖ZQ/总期〗1305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要使工作好必先思想红干部举红旗战士志气高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三连政治挂了帅后进变先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕成/许志侃/郁乃刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮三连党支部抓住本连的主要思想矛盾，通过步步深入的思想教育，使官兵树立发奋图强、敢与“尖子”比赛的雄心壮志，使连队迅速从后进单位跃为五好连。
    炮三连过去由于政治思想工作比较薄弱，各项工作都落在其他连队后面，官兵中自卑感较重，认为“能够保持中游，就差不多了”，缺乏争上游的信心和决心。今年以来，炮三连官兵受到全国全军大好形势的鼓舞，受到许多兄弟连队跃进事实的教育，感到必须急起直追，迎头赶上。党支部及时抓住了这一思想苗头，首先在干部中统一思想，有些同志主动检查了干劲不足、安居中游的思想情绪，并立定雄心壮志，要与部队的标兵连――炮九连比个高低。这一决议在全连跃进誓师大会上宣布后，立即得到热烈的响应，大家意气风发，斗志昂扬，都说：“早就应该这样做。”战士们说：“领导思想插红旗，我们更加有志气，要当英雄和好汉，敢与‘尖子’比高低。”共青团员们提出：“党支部指到哪里，我们干到那里。”班、排和个人之间都展开了挑应战，全连同志普遍向支部写了“发奋图强，誓超九连”的决心书。这样，就奠定了争上游的思想基础。
    立定了雄心壮志，并不是所有的问题都解决了。炮三连党支部又进一步破除唯条件论，使争上游的思想更加普遍地树立起来。当时，连里有的同志说：“九连是上级培养的典型。”“九连的干部技术水平高，我们不如人家。”党支部及时组织了讨论会，讨论三连到底比九连差多少，根子在哪里。大家从干部、战士技术条件、工作能力方面对比，一致认为两个连的条件不相上下。党员赵培明发言说：“我们光比技术不行，更应该比思想和干劲，三连落后根本原因是政治挂帅没有挂好，干劲没有九连高。”指导员接着说：“对，要使工作好，必先思想红，过去我们就是缺乏人人发奋争上游的思想。”大家都一致同意要学九连的先进思想，才能争到上游。同时，他们组织官兵到九连登门拜访，就地取经。如在合练中党支部选派了四名优秀战士，由班长赵培明带领，到九连见学。他们通过看、谈、做、听等方法，学到了很多宝贵经验。在培养三八作风运动中，九连行动快，措施具体，受到团的表扬。三连取经回来后，立即座谈讨论，重新修订了培养三八作风的计划，强调干部带头，大处着眼，小处着手，边贯彻边提高，使运动更加有声有色，也受到上级表扬。
    在与九连竞赛、力争达到上游连的过程中，炮三连党支部做到每半月重点摸一次底，每月全面摸一次底，及时掌握部队的思想动向，及时解决新的思想问题。在竞赛展开以后，炮手分队有几次胜过九连，个别人员产生了松劲自满情绪。班长杜成群说：“尖子也不过如此。”支部除了提高杜成群的认识外，还抓住这种思想情绪，向官兵反复说明竞赛的目的不单是为了争取优胜，而是为了互相促进，调动一切积极因素，多快好省地完成任务，使大家的思想认识大大提高。炮三连干部参加全师标兵比武，个个苦学苦钻，互相帮助，熟练地掌握了射击法则，获得第一。战士张延销顾虑自己技术差，影响集体荣誉，战士赵双臣就主动帮助他打通思想，教给要领，突破难点，后来成了班里的标兵，并受到连的奖励。在轻武器射击中，九连是全国的先行连，48.7％的同志获得优秀成绩，打响了全国第一炮。三连闻讯后立即给九连写了贺信，组织人员到九连取经。他们结合本连情况，采取了过三关的训练方法。全连干劲足，分秒必争，结果以53.66％的优秀率超过了九连成绩，夺取了全国第一名。三连由于思想工作好，训练面貌一新，各项工作全面跃进，不久前被上级领导机关评为五好连。 （刘焕成、许志侃、郁乃刚）
〖-ZW/正文〗
