〖ZQ/总期〗1305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纳一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着公社制度巩固，我国农业机械化的事业加快了。两年来，全国农村使用的拖拉机、排灌动力机械、耕作机械、小型水电站和水力站已有显著增加；去冬以来，二十七个省、市、自治区已经建立了一百一个个农业机械的试点。农业机械化的重点地区黑龙江省，今年的机耕面积已占总耕地面积的20％以上。全国已有三十个县和一些公社，基本上实现了粮食加工、炊事作业的机械化或半机械化，有不少公社的田间作业也基本上实用了半机械化。我国农村人民公社正在党的大力抚育下继续巩固，昂首前进。
    北京市郊朝阳公社在生产发展的基础上，积极进行技术改造，阔步迈向农业机械化。这是公社用拖拉机牵引播种机和马拉播种机抢种冬小麦，大大加快了秋播的进度。 新华社记者 纳 一摄
〖-ZW/正文〗
