〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种多样的纪年法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪年法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界有二百多个国家和地区，由于各自的地理环境、天气变化以及历史、传统文化、风俗习惯存在着很大差异，所以，纪年法各式各样。说起一些国家的历法，还是颇有兴味的。
    泰国、斯里兰卡、老挝、柬埔寨等国，大多数居民信仰佛教，佛历为他们的通用历法。佛历是从释迦牟尼逝世那年算起的，比公历早五百四十余年。因此，对信仰佛教的居民来说，当公元1987年的钟声敲响的时候，他们已经跨进佛历2530年了。
    阿拉伯国家以信仰伊斯兰教为主，他们常用伊斯兰教历纪年。伊斯兰教历从公元622年7月16日算起，三百五十四天为一年，与公历一年相差十一天。所以，今年是公元1987年，伊斯兰教历则是1407年。
    缅甸的历法是以月亮的盈亏来计算的，一年共有二十四个月，一个月只有两个星期。非洲的乌干达，每年只有干、雨两个季节，一年共六个月；而埃塞俄比亚，一年有十三个月，前十二个月每月为三十天，第十三个月平年五天，闰年六天。
    日本国在对外关系和商业界采用世界通用的公历，民间流行的纪年法有两种，一种是从第一代天皇――神武天皇即位时算起，一种是哪个天皇在位就从他即位的那一年算起。
    历法最杂的国家首推印度，它除了使用公历、佛历外，国内各地区还通行十多种不同的历法。历法杂乱带来许多不便。因此，印度政府于1957年实行了历法改革。
〖-ZW/正文〗
