〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人笑，更让人思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军营业余漫画家李佐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本的《每日小学生新闻报》，以整版的篇幅介绍了中国业余漫画家、军事经济学院美工李佐同志，并发表了他创作的儿童系列漫画《小黑与小白》十幅。文章说：“漫画是一帖启迪心智、调节精神的清凉剂，它能超越语言和民族障碍，为中日两国架设友谊的桥梁……”我惊喜地带上这份报纸，走访了李佐。
    成功者的路是曲折的。李佐，这位老三届生，走向成功就更多了几分艰难。他的漫画《路考》（载《讽刺与幽默》1986年3月5日）就是他人生旅途的真实写照：童年的美丽幻想，十年浩劫中，青春十字路口的徘徊；下过乡，当过炉前工；1978年才正式调入部队院校工作……恶梦醒来，他开始努力寻找事业的突破口。探索，充满了艰辛和苦涩。他曾想在围棋上有所造就；曾常常支起画夹，面对古老的长江写生；也曾挤在文学窄窄的小路上，进行小说、报告文学的创作……然而，时间最后证明了，漫画与他有着不解之缘。
    他告诉我，漫画家首先应该是学者、杂家，要具有博深的文化素养、新颖的艺术构思，才能在漫画这件群众喜闻乐见的通俗“乐器”上，奏出时代的最强音。是的，漫画留给人的不仅仅只是笑，更多的则是思考。工作之余，他博学、静思、勤画，将画笔探入生活的底层。艺术是相通的，1984年，他给自己的报告文学《丑之美》的主人公“徐九经”赋予现实的意义，创作了针砭时弊的《徐九经新传》，荣获了总后勤部国庆三十五周年美展一等奖，武汉市美展创作奖，该画还参加了全国第六届美展。去年，愤慨于社会上假药成灾，李佐提笔创作了组画《谋财的碰上害命的》。该画被《工人日报》漫画大赛选中，在北京展出。金秋十月，他捧回了佳作奖的奖杯。
    李佐可谓是大器晚成了。深厚的功底，广阔的视野，惊人的创造力让这个共和国的同龄人进入了漫画创作的高峰时期。近三年来，他先后在《解放军画报》、《讽刺与幽默》、《漫画世界》等全国五十多家报刊上，发表了讽刺、幽默、抒情、儿童、哲理等不同内容的漫画作品三百余幅。去年7月，他被吸收为中国美协湖北分会会员，在教学工作中，他还将漫画的造型艺术运用到电视动画中，使教学录相片妙趣横生，受到了教员和学员的好评。
〖-ZW/正文〗
