〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/陈永鑫/宗鲁平/解喜兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区后勤部集资兴办文化设施
    沈阳军区后勤部依靠部队计划外收入集资兴办文化设施，取得明显效果。某分部集资两万元为所属十七个仓库勤务连队购买了手风琴、立体声收录机、电视游戏机等文化用品，使连队的业余文化生活丰富多采；某军医学校集资二万五千元，为每个学员队购买了一台二十二英寸金星牌彩电，使学员们看上了彩色电视节目。这样做，解决了经费困难的问题，补充了部队文化设施的不足；改变了以往单纯以“等、靠、要”来建设部队文化设施的消极做法；因地制宜地利用了闲散场地，增加了基层文化活动场所；适应了当今部队干部战士高档次活动的需要。 （刘涛）
    广西边防某集团军成立业余军事文学研究会
    曾产生了高玉宝、肖玉、陈定兴、廖宗怡、雷铎等一批文学艺术人才的广西边防某集团军最近成立了业余军事文学研究会，共有会员十二人，年龄最大的二十三岁，最小十七岁。首届笔会创作短篇小说、报告文学、诗歌、散文等作品共一百二十余件。（陈永鑫、宗鲁平）
    空军专业文艺创作演出成绩显著
    空军专业文艺创作、演出队伍，1986年创空军历史上最好水平。在全国、全军性各项文艺评奖中，有二十三件作品、剧（节）目，六十二人次获奖。 （解喜兰）
〖-ZW/正文〗
