〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《人生》谈创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――作家路遥答文学爱好者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄/刘有文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：有人说小说的素材是听来的或见到的，你是怎样积累《人生》的素材的？
    答：听来的或者见到的故事，只是一些表面素材，真正的小说素材是靠心灵的感受而沉淀的。《人生》的素材是我在陕北生活沉淀的结果。我生在陕北、长在陕北，对陕北的风土人情、生活习惯很了解。《人生》中德顺爷的形象在陕北很多。陕北很穷，不少人穷得一辈子都结不起婚，打光棍，但他们特别爱别人家的小孩。还有陕北的姑娘，有的穷得穿不起裤子，没有上过学，一懂事就学着做针线活。后来我参加了工作，当我再次回到家乡时，和我一起长大的人很热情，请我到家吃饭，把家里本来很少的白面，拿来给我包饺子，只够一个人吃，等等。这就是我积累的素材。
    问：你写作的第一根导火索是什么？。
    答：是感受。没有感受就没有创作。感受到的东西，是你最熟悉、最了解的东西，因此也是写作的第一根导火索。写作要写自己熟悉的东西，因为熟悉的东西你感受最深。
    问：创作是一种艰苦的劳动，你认为大致可分几个阶段？
    答：各人的情况不同，创作阶段的划分也不同。但一般讲有两个阶段：一是准备阶段，二是写作阶段，准备阶段包括素材积累和构思；写作阶段包括作品的写作和修改。但我认为，写作的毅力问题是第一性的问题，艺术是第二性的。很多人很有天赋，就是因为缺少毅力半途而废，《人生》之后，我感到越写越难，往书桌上一趴就象进了屠宰场一样，但我强迫着自己，要象父亲种田那样去耕作，即使天旱，也要播种争取收获。我是十年十年地设计自己，这十年要干些什么，写多少东西，至于能不能成功是另外一回事。
    问：怎样写作品才能感人？
    答：靠华丽的词藻和离奇的故事是很难感动人的，要把自己生活的感受，象给老朋友谈自己的事一样写出来，只有这样的心理状态，只有用自己的血泪去写，作品才能感人。我写《人生》时，就是把读者看成老朋友，向他们诉说我们陕北的一切。
    问：你是怎样处理本职工作与业余创作的关系的？
    答：搞业余创作，首先要搞好本职工作。我写《人生》时搞编辑工作，我要求我的编辑工作绝不能比别人差，然后再搞业余创作。做好本职工作可以磨练人的意志，培养人的认真态度。如果你对本职工作没有认真的态度，那么，你很难有认真的态度去感受生活，去创作。提高本职工作的效率，就可以节余大量的时间。其实业余创作的时间是很多的，写中篇、写长篇都够用，就看你怎样安排，怎样利用。
    问：听说你准备写《人生》的续集？
    答：没有！《人生》就是单独的一本作品，不需要续集。它到此为止。我不能把他们每个人都写进坟墓。
    （胡世禄 刘有文整理）
〖-ZW/正文〗
