〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲的“人口冬天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年前，欧洲不少政治家和学者曾经主张，为了防止人口膨胀，应将欧洲的人口增长率控制在零点。但是从七十年代中期开始却出现了出生率急剧下降的局面。据调查，欧洲目前出生率尚能保持人口现状的国家仅有爱尔兰和希腊。而到下个世纪的最初几个年代，联邦德国、英国、比利时、丹麦、卢森堡、民主德国、匈牙利、捷克斯洛伐克等国家的人口将大幅度下降。
    持续的人口下降正在给欧洲带来许多新的问题。首先受到冲击的是教育事业，英国已经开始削减大学教员的补贴，比利时也在解雇中学教员，因为上学孩子已大大减少。到本世纪末，玩具制造业和儿童食品加工业将处于萧条状态，大量兴起的将是老人院和退休村。二次大战刚结束时，多数欧洲国家六十五岁以上的人仅占10％，现已上升到15％，到下个世纪初将占人口25％，老人的抚养和医疗保健将是欧洲各国政府的一个沉重负担。与此同时，欧洲不少国家已出现劳动力短缺的现象，兵源不足的问题也日趋突出。因而，一些人口学家惊呼欧洲出现了“人口冬天”。
    欧洲人口为什么持续下降？其中一个原因是人们的人生价值观念在发生很大改变。尤其青年人越来越追求个人享乐，只同居不结婚，有人根本不想要孩子。在丹麦，平均每十个青年中，就有四个奉行独身主义。许多青年认为，生孩子是惩罚，只能使自己背上双重负担。这种思潮在西欧各国已经比较普遍。
    有关国家对人口下降的严重性已引起了注意，并根据国情采取相应的措施。例如，一些国家对产妇延长产假，给予补助；有的国家提高退休年龄，延长劳动力的使用年限；有些国家则吸收大批外国移民，以便缓和劳力短缺问题。不过许多人口学家指出，目前尚未找到治本的政策。
    （张玉河编译）
〖-ZW/正文〗
