〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类航空史上的壮举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅前哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空界在注视着
    1986年12月14日清晨，一架外形奇特的飞机，摆脱了无数双眼睛和摄影镜头的包围，缓缓离开跑道，升入空中，开始了人类历史上首次在大气层内环球飞行的惊人之举。它就是深深吸引着世界航空界人士关注的“旅行者”号飞机。
    也许有人会问，环球飞行何难之有？几十年前，人们不是已经做到了吗？
    不错，早在1924年，美国陆军的两架飞机，曾用一百七十五天时间，飞行四万四千三百一十二公里，环绕地球一周。但是他们在途中多次落地加油、检修，全程共起飞五十七次。按照途中不准着陆的要求，这次飞行远设达到标准。
    1949年3月，美国空军的一架B―50飞机首创中途不着陆的环球飞行，但根据不得进行空中加油的规定，这个纪录也不作数。因为它曾接受过B―29飞机的数次空中加油。
    在国际航联颁布的飞行世界纪录里，靠自带燃油飞得最远的是一架B―52H飞机，它创造了二万零一百六十八公里的纪录，但这离环球还差得远呢。
    当今之世的飞机，虽有数十万架，除了“旅行者”号，没有一架能完成中途既不加油，也不着陆的环球飞行。
    1986年12月23日，经过九昼夜四万零四百零七公里的长途跋涉，“旅行者”号终于安全降落在美国加利福尼亚爱德华兹空军基地。一项新的世界纪录诞生了。
    “旅行者”号环球飞行成功，使该机的设计师及驾驶员鲁坦兄弟成了世界知名人物。
    鲁坦兄弟和“旅行者”号飞机
    在美国加州的莫哈维有一个小小的工厂――鲁坦飞机工厂。弟弟伯特・鲁坦是该厂的总设计师，总经理一职由他的夫人担任。工厂人数和设备都很少，根本无法与波音、洛克希德等大公司相比。但它却名传遐迩，在美国航空界颇具影响。这主要应归功于天才的设计师伯特・鲁坦。
    伯特极富创新精神，他有一条宗旨，生产的飞机必须与众不同。十多年来，他潜心钻研，不断吸收先进技术，该厂制造的飞机，几乎年年花样翻新，以其优异的性能令人瞠目。
    近几年来，伯特把主要精力放在了“旅行者”号上，他很清楚，要实现不停顿、不加油的环球飞行，飞机必须具有轻巧、结实、升力大、阻力小、载油多、耗油省等特点，设计上有很多困难。为此，他打破常规，构思了一个能产生很高升力并能增大载油量的三机身鸭式布局方案。
    该机的机头两侧有一对略向前掠的鸭式前翼。前翼的翼尖与圆柱形尾撑相连。尾撑又与主翼相接。这样，机身、机翼、前翼、尾撑就构成了一个牢固的框架，增大了整个飞机的强度。“旅行者”号的机翼极为细长，其展弦比高达三十七米以上（这也是一个世界之最）。展弦比大，升阻比就高，航程就远。但是，细长机翼的结构强度很难保证。怎么办？伯特大胆地采用了新型复合材料。这种材料具有重量轻、强度大的特点。从电视新闻中可以看到，“旅行者”号起飞时，随着速度和升力的增大，机翼逐渐向上变曲，似乎非常柔软。在现役飞机中，这又是绝无仅有的。
    为了进一步提高飞机的升阻比，伯特还在机翼上安装了翼尖垂直小翼，用以降低飞行时的诱导阻力。
    “旅行者”号的重量只有九百九十九公斤，而装载汽油达三千一百三十二公斤。在其机身、机翼、前翼、尾撑内共有十七个油箱，载油量很大，无怪乎有人称它为“飞行油箱”。即使这样，燃油也要节省。为此，该机装有两台活塞式发动机。起飞时，双机一起工作。两天后，关闭前发动机，以保持较低的油耗。作环球飞行时，飞机的平均巡航速度约为一百三十公里/小时。
    “旅行者”号于1984年6月22日首飞成功，试飞员是伯特的哥哥迪克・鲁坦。迪克现年四十八岁，是美国空军的一名退休中校。他具有非常丰富的飞行经验，对弟弟的事业又极为支持，因而成为此次环球飞行最合适的人选。
    由于飞行时间很长，需要两个人轮流驾驶。一位体态娇小的女飞行员杰娜・耶格尔与迪克同行。杰娜原先留着一头瀑布式的披肩发，为了便于工作，也为了减轻点重量，她把头发剪短了，象个男孩子。杰娜很有点为事业而献身的精神。
    充满风险的航行
    “旅行者”号离开美国本土后，基本上沿着地球赤道飞越太平洋、印度洋、非洲大陆、大西洋、中美洲。
    在卫星的追踪下，它的航迹和飞行情况显示在华盛顿的“国家航空和航宇博物馆”及洛克希德数据计划中心，洛克希德公司还通过高频无线电通信及时向迪克和杰娜提供沿途的气象预报。“旅行者”号为尽量降低重量，设计强度较低，只能承受不大的颠簸，必须选择较好的天气飞行。然而，整个地球不可能处处晴好。一路上，“旅行者”号多次遇到风雨、雷电等恶劣气象，陷入极为困难的境地。但是，驾驶员凭着高超的技术、坚强的意志和预先获得的气象资料，终于化险为夷，完成了这一史无前例的、充满风险的航行。
    本来世界一些大报社早已拟好了1986年度的十大新闻。但“旅行者”号环球飞行的成功，迫使它们重新排列他们的计划。
    如果说，人们带着遗憾的心情把1986年初美国“挑战者”号航天飞机的爆炸列为第一大新闻，那么列入第十大新闻的“旅行者”号环球飞行多少会给美国人一点安慰。
〖-ZW/正文〗
