〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折与名将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国名将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，马歇尔、艾森豪威尔和麦克阿瑟分别位居美国最重要的三个军事岗位，官至五星上将。然而，在他们走向该岗位之前，都曾碰到过挫折和失望。比如：提升缓慢、薪金不高、调动频繁，以及其它许多困难。也曾一度产生离开军队的思想。
    马歇尔担任过陆军参谋长、国务卿、国防部长等要职。有人问他一生中最激动的时刻是什么时候，他回答：“晋升中尉时。”原来，1915年马歇尔三十五岁时仍是少尉，当时，他从弗吉尼亚军事学院毕业已有十四年。1919年，有位富商建议马歇尔离开军队到摩根财团去工作，开始年薪为两万美元。尽管马歇尔知道不久他将会失去上校这个战时军衔，他还是拒绝了。1920年，他被降为少校，年薪三千美元，但他仍然留在军队中。
    远征北非、西西里，担任过欧洲盟军统帅的艾森豪威尔说：“有人曾向我提供过三次也许你可以说是诱人的脱离军队的机会。”其中一次是在菲律宾，有几个人想要艾和他们一起经商。他们说，如果他同意，他们就拿出三十万美元存入银行。一旦生意失败，这笔钱归艾使用。艾森豪威尔拒绝了。
    远东美军总司令麦克阿瑟四十二岁当准将时才结婚。夫人是位离过婚的女人，有两个孩子，相当富裕。结婚不久，麦克阿瑟被派往菲律宾。他的夫人习惯于纽约和华盛顿灯红酒绿的社交生活，到菲律宾后感到很厌烦。据说她认为她的丈夫聪明过人，不应在戎马生涯中浪费光阴。她希望他弃武从商。后来终于发展到麦克阿瑟不得不在军队和妻子两者之间做出抉择的程度。麦克阿瑟决定留在军队，这次婚姻以离婚告终。
    此外，意大利战场的第五集团军、第十五集团军群司令马克・克拉克将军当了十六年上尉；1947―1953年美军陆军参谋长劳顿・柯林斯将军在上尉的位置上干了十七年；第一任空军参谋长斯巴兹将军在三十年代时几乎要和阿诺德五星上将一起离开陆军航空队，加入创业初期的泛美航空公司。但是，他们最终都留下来了。
    巴顿将军在西点军校一年级时，继承了一百万美元的财产。他的同学回忆说：“绝大多数的一年级学员遇到类似情况，都会立即退学。可巴顿却与众不同，尽管他拥有大量财产，可过上令人羡慕的优裕的平民生活，但他显然把成为一名军人作为自己追求的唯一目标，并愿永远在军中服务。”
    为什么这些二次大战的著名将领，在遇到失望和挫折时仍如此热爱军队呢？他们的回答如出一辙：喜欢军队生活；喜欢与士兵在户外活动；喜欢任教；喜欢与正直诚实的人交往；喜欢为他们珍视的事业服务，尽忠尽职，并得到回报。他们共同信奉的准则是：责任、荣誉、国家。
    美国一位专门研究名将领导艺术的学者写道：“他们对那些困难表现出极大的忍耐精神，只有献身事业和无私的人们才愿作出这种牺牲。”
〖-ZW/正文〗
