〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业生产趋向正常发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年总产值近九千亿元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业生产成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月10日电 据国家统计局今天提供的统计快报，1986年我国工交系统数千万职工总共创造工业产值八千九百九十七亿元，比上年增长9.2％，并与上年18％的过高工业增长率形成鲜明对照，标志着“七五”伊始我国工业生产实现了由“过热”状态趋向正常发展的重大转折。
    据统计，去年我国轻工业增长10.3％，总产值达四千四百九十三亿多元，重工业增长8.1％，轻重工业在工业总产值中的比重为四十九点九比五十点一，发展比较协调。不同经济类型的企业共同发展，生产发展的格局更趋活跃。全民所有制企业工业产值达六千二百一十四亿元，增长6.9％；集体所有制企业产值增长13.9％；其它类型的企业产值增长32.6％。
    伴随轻重工业内部产品结构继续改善，一批新的生产纪录载入新中国经济发展的史册。
    然而工业企业不适应商品经济发展要求的矛盾突出，去年工业经济效益指标下降。
〖-ZW/正文〗
