〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞归来话奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――原西安音乐学院学生徐良答问录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原西安音乐学院学生徐良，1985年毅然投笔从戎来到老山前线，为战士演唱，被誉为“战地百灵鸟”。在一次战斗中他不幸负伤，失去左腿。最近，作为“老山魂”战士汇报团成员的徐良在北京作报告，记者采访了他。
    问：你为什么投笔从戎？
    答：我觉得我应该到战士中去，为战士们演唱是我的责任。一次，我们为部队演出时，一个战士告诉我，他们上百人的连队连个教唱歌的人都没有。听了他的话我好象听到了一种召唤。
    问：你在前线失去了一条腿，后悔吗？
    答：痛苦过，但不后悔。我是学声乐的，我的愿望是有朝一日能站在舞台上面对观众，失去了腿我痛苦。但我失去腿是为国家的和平与安定，与民族利益相比，个人的损失算不了什么。受伤后，我受到人民的关怀。我体内曾被输入二万五千CC鲜血，相当于五个人的血量。人民使我得到了第二次生命。
    问：猫耳洞里的战士心目中什么最美？
    答：在前线大家的衣着、发式、生活方式都相同，无所谓美丑，谁最能杀敌立功谁便最美。有个排雷大王一人排雷六百多颗，后来他的双眼被地雷炸瞎，面容被毁，但在战士心目中他最美。
    问：战士对“爱国”是怎么理解的？
    答：只有为祖国作出无私奉献和牺牲的人才是真正热爱祖国、关心祖国命运和前途的人。
    问：作为“老山魂”战士汇报团成员，你认为什么是老山魂？
    答：是爱国主义和无私奉献精神。这是老山魂也是民族之魂。
    问：作为大学生，你在前线感受最深的是什么？
    答：感受到大学生活非常幸福、非常迷人。我怀念大学生活，也希望正在大学学习的同学们珍惜和平、安定的生活。
    问：你对“理解万岁”的口号怎样看？
    答：后方青年对前线战士光理解还不够，应把对他们的理解转化成建设祖国的力量。
    问：你才二十六岁，今后的路打算怎样走？
    答：我虽然只剩一条腿了，但我还希望通过双倍的努力，争取有朝一日能站立在舞台上为大家歌唱。子弹可以穿透我的躯体，但扑不灭我的理想之歌。
    （新华社记者 徐京跃、张海平）
〖-ZW/正文〗
