〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次召开军事辩证法讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防大学发起、组织的这次讨论会是在近几年军事辩证法的研究取得很大进展的基础上召开的。据不完全统计，近几年在国内各种报刊上发表了有关军事辩证法的论文六百多篇，出版了军事辩证法的研究专著二十多部。
    出席会议的专家、学者指出，军事辩证法是军事科学和军事思想的核心问题，是运用马克思主义哲学研究战争和军事领域中一般规律的理论体系。毛泽东军事辩证法思想是马列主义普遍真理与中国具体革命战争实践相结合的产物，是具有中国特色的马克思主义军事理论，是指导中国革命战争取得胜利的强大思想武器。有些搞资产阶级自由化的人，企图否定四项基本原则，搞全盘西化，是对中国革命历史的无知，也不懂什么是马列主义、毛泽东思想。大家表示，我们军队的理论工作者一定要站在反对资产阶级自由化的前列。
〖-ZW/正文〗
