〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗音乐理论家周荫昌谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“唱得响”的队列歌曲少原因何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灵芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文娱工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，《解放军报》刊发“军营呼唤‘唱得响’的队列歌曲”的报道，在有关部门和单位引起了反响。缺少“唱得响”的队列歌曲的原因究竟在哪里？近日笔者就此走访了解放军艺术学院文化工作系副主任、音乐理论家周荫昌同志。
    周荫昌同志开门见山地说：“考察我们整个的社会音乐生活，可以发现，近几年广泛流传开来的，大都是些以普通群众为艺术主人公的，侧重于内心抒发的，优美、抒情、明快、活泼、平易、通俗的作品，或者说是些适应了群众在日常生活中娱乐、休息享用要求的作品。这同我们国家完成了伟大的历史性转折，结束了长时期动荡不定的生活，进入了一个集中精力建设四化的新时期，呈现出政治昌明、事业兴旺、生活安定、气氛和谐的局面是分不开的。从一定意义上讲，是人心思和、人心思安、人心思治在艺术生活中的一种反映。应当说这是必然的，合乎规律的。部队音乐生活与社会音乐生活紧密相联，也显现着相应的情形。近些年，反映部队生活乃至战争生活的歌曲，为指战员广泛听唱的，也主要是《军港之夜》、《再见吧，妈妈》、《在那桃花盛开的地方》、《十五的月亮》、《我爱老山兰》、《血染的风采》等以柔美抒情见长的作品。对这种现象，我认为无可非议。现在的问题是，雄健、豪壮，反映勃发奋进的群体意志的优秀作品，相对说来太少了，与我们波澜壮阔的时代，与群众奋发开拓的现实生活不相适应，从而使群众的音乐生活出现了不平衡的状况。这个问题，对我们肩负着保卫祖国、保卫‘四化’重任的部队来说，当然显得格外突出。”
    周荫昌接着说：“我们的时代和现实生活，不仅为产生优美的作品提供了基础，同时，也为产生崇高、豪壮的作品提供了较之过去更为丰富的内容和良好的生成条件。这类作品贫弱，主要原因不是群众不需要、领导不重视、传播不畅、推荐不力或作者写得少。主要是没写好，或者说好的太少。”
    “这是什么原因？”笔者问。
    “主要是我们的一些词曲作者对新的时代，对正在形成的当代军人的新的精神气，了解不深，把握不准；对当今战士的审美要求体察得不够全面、明晰，特别是对这些带有本质性特征的认识，缺乏理性自觉和美学把握。”
    他又说：“现在，我们军队的现代化程度虽然还不算高，但是部队成分、文化素养、知识水平，已有了很大改变。如果我们创作的队列歌曲在艺术形象上，仍象一支扛着三八大盖、穿着土布棉袄的队伍；情志蕴涵上，映现不出高远丰富的内心世界，便自然不会被接受和喜爱。”
    谈话快结束时，周荫昌同志对队列歌曲的前景表示乐观，他说：“发现、提炼出能够反映新一辈革命军人精神气质和具有时代韵律的队列歌曲，的确不易。然而，我们的词曲作者是有这样的才华和能力的，并已强烈地意识到，队列歌曲创作已经到了需要花大力气、下大功夫取得突破性进展的时候了。所以，我对新时期队列歌曲的必将繁荣是充满信心的。” （刘灵芝）
〖-ZW/正文〗
