〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会足球预赛抽签〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球预赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子足球比赛将分别在四个赛区进行。沈阳赛区有湖北、河南、湖南、云南、山西、贵州、宁夏、黑龙江、林业体协九队；天津赛区有北京、上海、陕西、广西、安徽、河北、浙江和煤矿体协八队；南京赛区有解放军、山东、四川、江苏、西藏、内蒙古、江西、火车头和前卫体协九队；梅县赛区有辽宁、天津、吉林、甘肃、福建、新疆、青海和水电体协八队。
    以上四个赛区的比赛将于6月15日同时开始，每个赛区先分两个小组进行单循环赛，获小组前两名的队不带成绩晋升第二阶段，再通过比赛排出这个赛区的一至四名。尔后，各赛区前两名和四个赛区中成绩居前的三个第三名，共十一支队伍，将获得参加今年11月在广东举行的全运会足球决赛的资格。广东队以东道主身份将直接进入决赛。
〖-ZW/正文〗
