〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟国家经济在调整中发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东盟国家经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚过去的一年里，东盟国家调整发展战略，采取各种措施扩大生产，增加出口，吸引外资，使多数国家经济情况有不同程度的好转，困难有所缓解。
    泰国经济从去年初开始好转，而且下半年比上半年更好。据泰国国家银行估计，1986年经济增长率为4.3％至4.5％，扭转了两三年来停滞状况。一直严重阻碍经济发展的外贸赤字去年比前年减少三分之二，实现了二十年来国家财政收支中第一次消灭赤字的目标。泰国成了东盟中经济景况较好的一个国家。
    新加坡在这一年扭转了衰退局面，经济增长率达到1％至2％。前年新加坡遇到了独立二十年来最为严重的经济衰退，国民经济增长率曾经降至-1.8％。针对这种情况，新加坡提出政府和人民“同舟共济”的口号，并采取冻结工资，削减公积金，降低征税率等一系列措施，使一些关键性行业逐渐从衰退走向复苏。新加坡政府还积极开展经济外交，制定吸收外资的优惠政策，使日本等国的资金大量流入。据统计，去年头十个月，外国投资款项达五亿四千万美元，比上一年同期增加了20％。目前仅日本就有六百七十六家厂商在新加坡投资营业或设有办事处。
    菲律宾经济也有了好转。在马科斯下台前夕，菲经济濒临崩溃，外债高达二百六十四亿美元，失业人口多达二百八十万。科・阿基诺去年2月接管政权后，立即制定中期经济发展计划，采取一系列恢复经济的措施，并把重点放在发展农村经济上。经过努力，资金停止外流，外汇储备增加，国际收支从前年的逆差转为八点六亿美元的顺差，财政收支赤字由前年的六千七百万美元减到去年的八百万美元。农业取得丰收，稻米增产11％。国民经济增长率由连续两年的负增长上升为正增长1％。
    但在东盟国家中，印度尼西亚经济却不景气。石油、天然气是印尼经济的支柱，这两项产品的收入分别占国家财政收入的60％和国家外汇总收入的70％。去年由于石油和棕油、锡、胶合板等世界性价格下跌而减少收入。印尼官方宣布，全年财政赤字估计达三十四亿美元，外债达二百七十亿美元，货币贬值45％，国民生产总值下降3％，二十年来国民经济第一次出现负增长。至于马来西亚，经济困难比较大。由于去年国际市场锡、棕油、橡胶等价格下跌，使马来西亚收入锐减。锡矿是马来西亚重要的出口产品，锡价下跌迫使马来两亚不得不将其年产量从六万五千吨削减到二万五千吨，从而导致大批厂矿企业破产，失业人数达四十二万人，失业率为7％，外债累计已达一百六十六亿美元。
    为了克服困难、发展经济，东盟国家根据实际情况采取相应的对策。它们中有的注意调整产业结构，减少对外过分依赖；有的适当调整增长速度，紧缩财政开支，削减建设项目，注意提高经济效益。此外，东盟各国大力加强区域经济合作，共同反对西方贸易保护主义，力争扩大出口限额。同时注意开辟新的出口渠道，不仅重视在发展中国家开拓市场，而且发展同苏联和东欧各国的贸易关系。各国还注意改善投资条件，增加外来投资，并要求美、日等国提供更多的经济援助。这些措施的实行，有些已收到成效。经济专家们认为，在新的一年里，东盟国家经济尽管面临不少困难，但发展的势头看来还会继续。
〖-ZW/正文〗
