〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《小村小河》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗载《昆仓》1986年第五期作者阎连料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介中篇中说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏近午。十三里河七姓窝的梁婆，一个多月里每天这时总颤颤地站到马路上。她在等信。媳妇竹子也在等。
    南边山村里，火药味淡了些，血腥气依旧不散。侦察班副班长粱柱从战友流血的地方站起来，感到孤独。行动计划受挫，任务没有完成，是上是撤，他心里那架天平无法平衡。妻的信上说生了个胖小子，问他为什么不回信？村里人都在盼着，娘的眼睛都要看不见了……他朝山下走去，迟缓而沉重。
    梁婆仍在等信。七姓窝人在报上看到梁柱立功的喜讯，小村沸腾了。粱柱成了英雄，家乡人广为宣传，一时轰轰烈烈。政府拨款为梁婆造屋，梁婆、竹子心里惶惶然，老是不踏实。
    不久，梁柱带着无法愈合的心伤从部队回来了。他的退伍证实了一个无法更改的错误，报上的梁柱不是他――关键时刻，他退缩了！
    从生死线上走出来，他有一种灵魂的错位感、失落感和无可挽回的过失感。他没想到一个战友拖着一条断腿完成任务后活着爬回来了。战友们卑视、冷落的目光在小村人的眼里触目惊心地再现了。他感到生比死更难，感到从南疆带回的阴影会永远留在他心里。
    小村发大水了。百年不遇的水灾骇得人乱跑。全村人一齐挤上小桥，桥因失修，塌落了几处桥板，老老少少的目光都变得黠淡了。这当口，一直呆在一边的梁柱站了上来，用肩作桥板，撑着全村几十口子人过桥。一个浪打来，他落到水里再没露头……他救了全村人的命！全县有十七个死者，唯独他没有评上烈士。小村人纷纷站出来：“梁柱要不评为烈士，那天下就没有烈士了。”
    在十三里河桥头，给他立了墓碑，是小村人集资建的。
    （杨剑缩写）
〖-ZW/正文〗
