〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七、情节与情趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小小说的情节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一位评论家认为，“情节相对完整”是小小说的“要素”之一，这个说法是值得商榷的。按照高尔基的解释，情节“即人物之间的关系、矛盾、同情、反感和一般的相互关系――各种不同性格、典型的成长和构成的历史。”也就是说，情节着重的是性格的构成和成长；这一点，在戏剧、叙事诗，尤其篇幅较长的小说中，是很明显的，但在短篇小说，尤其是小小说中，就不尽然了，因为这一类作品只有简单的故事，甚至没有什么故事，不可能写出一个人的性格和成长，而只有生活的某一横断面，或横断面上的一个“点”，实在无情节可言。
    小小说即使有情节，也不在曲折复杂上，而且用蒋子龙的话说：“写微型小说难，难在靠思想推动情节，而不是靠情节推动高潮。”
    陈放的《她的名字叫雅玛哈》，当是小小说中比较“小”的了，不足二百字：
    “自从她有了一辆日本雅玛哈牌摩托车后，不知是谁起了个头，人们就不再叫她的名字，而叫她‘雅玛哈’了。‘雅玛哈，又去兜风啊？’‘雅玛哈，车一开，你的头发都飘起来了，真神气！’，‘雅玛哈……’她总是点头答应。显然，她很满意这个有气派的外号。
    “一次，她双腿跨在雅玛哈上，脚踩离合器，刚要出去兜风，正好碰上邮递员来送信。邮递员把它的名字一连叫了好几声，她才怔怔地问：
    “‘你是叫……我吗？’”
    （1983年第4期《百花园》）
    这真把一个姑娘的心态写绝了。她的名字被自己遗忘了，变成了“雅玛哈”，人“异化”了。这篇作品可以给我们很多联想的余地，但吸引我们的不是情节，而是情趣。
    台湾作家陈启佑的《永远的蝴蝶》更象一首回肠荡气的抒情诗，但它确是小小说，仅五百余字，中心的部分是：
    “……我们就在骑楼下躲雨，看绿色的邮筒孤独地站在街的对面。我白色风衣的大口袋里有一封要寄给在南部的母亲的信。
    “樱子说她可以撑伞过去帮我寄信。我默默点头，把信交给她。
    “‘谁教我们只带来一把小伞哪。’她微笑着说，一面撑起伞，准备过马路去帮我寄信。
    “随着一阵拨尖的煞车声，樱子的一生轻轻地飞了起来，缓缓地，飘落在湿冷的街面，好象一只夜晚的蝴蝶……”
    这个横断面，“断”在送信上，没有过去更没有未来，只有缠绵的雨和“没有人知道那躺在路面的，就是我的，蝴蝶”。虽说没有相对完整的情节，但作品却是动人的，尤其那堪称绝唱的结尾：
    “……其实雨下得并不大，却是一生一世中最大的一场雨。而那封信是这样写的：
    “妈：我打算在下个月和樱子结婚。”
    永远的蝴蝶，永生的遗憾，缠绵悱恻，余音缭绕……
    小小说可以无情节，但不可无情趣。
〖-ZW/正文〗
