〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手还能雪坛称雄吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第六届冬运会滑雪决赛预测〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑雪决赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六屈全国冬季运动会滑雪项目决赛将于近日拉开战幕。由于这是全运会第一批金牌的争夺，引起全国体育爱好者和全军指战员的关注。我军滑雪队在1983年举行的第五届全国冬运会中勇夺二十枚金牌中的十四枚，在雪上项目中独占鳌头。时隔四年，解放军队还能再获金牌总数第一吗？
    从去年12月进行的预赛来看，我军滑雪健儿在参加二十个项目中，获得了十一项第一。许多人认为解放军队再夺桂冠问题不大。其实不然。由于各队在预赛中采取了力争出线，锻炼队伍，互相摸底，熟悉对手的方针，并没有使尽全力，吉林队还把主力队员派往国外训练，没有参加预赛，这就使决赛的形势更加难以预测。
    越野和冬季两项滑雪比赛将于1月13日至20日在长白山雪场举行。共设十二枚金牌，其中越野男子、越野女子和冬季两项各有四枚。越野男子项目我队的主要对手是吉林队，双方实力相当，谁发挥得好谁将获得第一。我队除秦兰德的五十公里略占优势外，其他三个项目都将有一番争夺。越野女子项目，由于我军主力队员均已退役，参加比赛的都是一些年轻运动员，有的上雪只有两个年头，大部分金牌将被吉林队包揽，但我军女将常德珍、王锦芬、宋爱芹将在个别项目上与吉林队展开竞争。我队在冬季两项占有一定优势，无意外情况，四枚金牌将会被我队刘洪旺、孙小平、谭洪彬等人所分享。
    高山和跳台滑雪比赛将于2月3日至10日在吉林市松花湖雪场举行。跳台滑雪设一个项目，只有吉林一个队参加，比赛还未进行，吉林队已稳拿一枚金牌，高山滑雪共八枚金牌，比赛将出现黑龙江、吉林和解放军三足鼎立的局面，争夺会比越野滑雪更为激烈。男子项目，我队有老将李光全、吴德强、崔志勇压阵，新手有郭军长、候健等人，实力略占上风，其中滑峰和回转项目夺标的可能更大一些。高山女子项目，估计如同上届冬运会一样，金牌的争夺将在吉林队的王桂珍和我军选手金雪飞之间展开。上届三枚金牌得主王桂珍已停训一年多，最近重新上雪，并且到国外进行训练，几次国内比赛部没有露面，实力莫测。金雪飞经过刻苦训练和国内外比赛的锻炼，技术有了长足的进步，比赛中发挥稳定，将会对王桂珍发起有力的挑战。高山滑雪技术复杂，速度快，极易失误，偶然性比较大。因此，队员的临场发挥将成为能否夺得金牌的关键。
    根据上面的分析，解放军滑雪队保住雪坛霸主地位的任务相当艰巨，但他们素有勇于拚搏、奋力争夺的顽强作风，相信他们不会辜负全军战友的期望。（张建军、张永礼）
〖-ZW/正文〗
