〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山前线办起“猫耳洞书店”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩武广/吕金奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山前线战士文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群山环抱之中，茂密的绿荫笼罩着三个矩形钢撑起的“猫耳洞”，外边是竹竿、纤维布搭起的棚子。这是老山前线闻名的“猫耳洞书店”。
    用炮弹箱制作的简易书架上，图书五颜六色，琳琅满目，有多种青年杂志和文学期刊，还有医学科技、政治理论、社会科学、历史知识、成人自学教材等书籍。这个书店最多时曾进过书刊杂志两千余册，日销售量达几百册。
    为解决猫耳洞“看书难”的问题，1986年初，前线某部拨出专款，专门抽出四名责任心强的战士负责，办起了书店。起初，他们从邮局订了许多杂志，并买了一些小说之类的书籍，后来，为满足战士的需求，他们增办了预订图书的业务，扩大了服务范围，先后与上海东方图书公司门市部、贵阳新华书店图书门市部和几家出版社挂钩，签订了合同，定期购进一些科学文化书籍和文学方面的刊物。
    猫耳洞书店，除了每天开门售书，还坚持每周往阵地上送书，哪里有战士，他们就把书送到哪里，受到干部战士的热情欢迎和赞誉。（韩武广、吕金奎）
〖-ZW/正文〗
