〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧思与意趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品评作品，自不能以长短论优劣。但是，对宏篇巨制与短章小品，读者会有不同要求。篇幅愈长，人们期待愈多；然短什窄幅，倘略得意趣，读者便可餍足。而意趣之得，端赖巧思。
    《探视者》借王处长住院后，探视者的前后疏密异态，纯用白描手段，勾勒世相，而使世态、人心、感慨，一齐跃然纸上。
    干部处新上任的王处长因病住院，多少人前来送礼，“那场景，谁见谁动心，连白衣天使们都嗟叹不已。”一句闲言语，将趋炎附势者流之丑态写尽。然而，第三天，王处长被诊断患有“胃癌”，顿时，便几乎无人再来探视。“人们是通情达理的”。通什么情？达什么理？处长住院，公开送礼，同志情深，别人无可非议；盛情难却，处长也只能“笑纳”。三十八岁的新任处长不会是老病号，他出院后，自会对送礼者有所“关照”。这就是起先趋之若鹜者心照不宣的如意算盘。既患胃癌，症在不治，出院无望，送礼何用？探视者有这样的内心活动，王处长病房能不门庭冷落！正在这时，王处长十年前曾参与批判过的一位老主任却来探视，并带来名贵药材麝香为他治癌之用。感动之余，王处长说出胃癌本是误诊，之所以将计就计，实出于不得已探视者前恭后倨，世态如此，当然令王处长齿冷。不过也为他打了一剂预防针：不要被不正之风所襄挟，身不由己地吃贿赂，徇私情，肥自己，损国家。象老主任这样不计前嫌，不事逢迎的探视者，虽然不多，却也为王处长树立了可以效法的榜样。作品一波而三折，颇能传神写意。
    文无一量。犹如选色有环肥燕瘦之殊观，品庖有蜀腻浙清之异法，而优游痛快，各有神韵。意趣、巧思，此之谓也。《探视者》写心宣志，情意深致，议论冷隽。唯语言文字尚嫌过于平俭，须下一番锤炼熔铸功夫。
〖-ZW/正文〗
