〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗
    军队8日晚上在伊拉克境内巴士拉城东南沙勒谢赫地区发动了代号为“卡尔巴拉―5”的新的军事进攻，击溃了伊拉克第三军团的三个旅，打死打伤五千人，在伊拉克境内向前推进了四公里。
    泰国
    和美国建立军火库协议9日在曼谷签订。根据这项协议，美国将在泰国储存武器。
    美国
    “中途岛”号航空母舰在横须贺港大修后，9日上午驶离该港。大修后，“中途岛”号加强了其所载飞机起落的安全性，并且搭载了三十六架最新式的FA―18“大黄蜂”式战斗攻击机。
    美国
    五角大楼7日宣布将于本月在阿拉斯加州举行一次有一万四千五百人参加的代号为“严寒一八七”的军事演习。
    多国
    维持和平部队7日上午正式进驻埃、以有争议的塔巴地区，这支多国部队由十人组成，其职责是维护这一地区的安全和秩序。
    联邦德国
    研究与技术发展部长里森胡贝尔9日在谈到欧洲航天技术项目时说，重点项目有三个：一是今年将要作出决定的“哥伦布”飞船，它将为载人飞行作出贡献；二是“阿丽亚娜五号”火箭，它将为发展新一代运载火箭作出贡献；三是将用“阿丽亚娜五号”火箭发射的“海尔梅斯”载人飞船。
    菲律宾
    国防部长伊莱托9日建议，政府武装部队和菲共领导的新人民军共同裁军，以便为永久性地解决双方武装冲突问题开辟道路。
    法国
    于9日派出一个军事外交代表团前往乍得调查自利比亚空军4日袭击乍得十六度线以南地区后的“准确情况”，了解乍得军队的需求以及十六度线以北地区局势的发展。
〖-ZW/正文〗
