〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探视者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施盈富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个静溢的秋夜，王处长住进了某野战医院。
    第二天，消息不胫而走，比电台还来得快。于是，前往医院探望的络绎不绝，有老者，也有年轻人；有男的，也有女的。看病号总得有所表示。人们纷纷选购了各种滋补品：桂元肉、黄香蕉，也有西洋参、蜂王精……交替着奔内科四病室去慰问。那场景，谁见谁动心，连白衣天使们都嗟叹不已。
    然而，人们越是关心王处长，王处长越发坐卧不宁，削瘦的面庞布满了阴云，心里有说不出的惆怅。这也难怪，他才入院三天，大夫就初步诊断他得的是不治之症――胃癌。可他满打满算才三十八岁，是啊！谁不留恋宝贵的人生呢……
    消息传出后，情况立即有了变化。人们是“通情达理”的。为了不打扰他，让他好好地治病，从第四天开始，看望他的人就稀少了。一周以后，来探视的只剩下家属了。而王处长呢，反而感到欣慰，因为他终于能过安静的病号生活了。
    不过，有个星期天，一件意外的事情又发生了。那是十多年前，他大学毕业刚分到机关工作时，曾参与批判过的一位老主任，突然来到了他的病榻前，一见面就紧紧地拉起他的手，两眼深情地望着他：“唉！你刚当干部处长，本来我不想捧场，现在非来不可了。”说着，他又用那不易觉察的颤抖的右手，从口袋里掏出一只细长而又密封严实的玻璃瓶子，在老王眼前轻轻地晃了一下：“这是五年前为给我老伴治病，托人从西藏弄来的麝香，谁知药没寄到，她人已归天。说是治你那种病有特效，试试看吧……”“这……”王处长激动地向他拱了拱手，连忙从床上坐起来，闪着晶莹的泪花说：“老前辈，过去我年轻无知，对不起你……”“嘿！别提过去的事了！向前看吧！”王处长点点头，又指着桌子、床头柜上摆着写上姓名的那一摞摞原封未动的礼品，诚恳他说：“老前辈，这次我的病，医生现已确诊是急性胃炎，我之所以将计就计，仍按初诊所说是得了癌症，是被逼上梁山的。”
    老主任听了先是一愣，接着脸上露出了笑容。临走，又意味深长地说：“啊！好哇。你上任头一招就起用特效药了！”
    “哈！……”
〖-ZW/正文〗
