〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈国籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梦婵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国籍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国籍，通常指一个自然人在法律上属于某一国家的成员资格。公民只有凭借国籍，才能取得国家授予国民的政治、经济权利及各种优惠待遇。国籍对每个人来说都是至关重要的。
    古代，帝王君主是国家的象征，“普天之下，莫非王土，率土之宾，莫非王臣”等，反映了最早的国籍概念。随着社会的发展，特别到了近现代，国籍的概念、功用愈加明确，它是个人在国际交往中的必要条件之一。1948年联合国发表《世界人权宣言》郑重规定：“人人有权享有国籍”，“任何人之国籍不容无理褫夺。”
    国家给某个人以国籍，把他作为本国国民，这要根据一个国家的传统、经济，人口政策和国防需要等，与国家利益有着重大利害关系。因而，取得或丧失国籍的原则不得不因国而异。
    取得国籍的方式主要有三种。一是出生地主义，即因出生地而取得国籍。比如英国国籍法规定，“凡在联合王国和殖民地出生的人都是联合王国和殖民地的公民，除非他父亲是外国外交官而外。”二是血统主义，即因父亲国籍而取得国籍。比如日本国籍法规定，“出生时父亲为日本臣民的，其子孙便是日本国公民。”上面两种方式通常叫作出生国籍。各国国籍法对此的规定不一样，有采取出生地主义，有采取血统主义，也有采取两者的“混合制”。这样往往造成双重国籍的情况，比如一位日本人在美国生孩子，其所生子女根据美国法律当为美国公民，而依据日本法律其所生子女为日本公民。曾有个女孩的母亲是法国人，父亲是委内瑞拉人，按照这两国法律，该女具有法、委两国国籍。可是这孩子是降生在一架墨西哥飞机上，墨西哥法律规定，凡在本国飞机上降生的孩子，均取得墨西哥国籍。不过，该女降生时，飞机恰好在英国上空，按英国法律该女又是英国公民。于是这个女孩成了一名具有四国国籍的人。三是加入国籍，即出生以后因某种原因加入某国国籍。中国是不承认双重国籍的，根据中国法律，凡是中国公民，便为中国国籍，而自动放弃其原来国籍。
〖-ZW/正文〗
