〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国竞选花钱知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国竞选费用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，总统大选每四年举行一次，参议院每两年改选三分之一的议员，众议院每两年全部改选一次，再加上地方名目繁多的选举，其竞选活动此伏彼起，煞是可观。竞选人振振有词的电视演说，琳琅满目的竞选广告，群情激昂的竞选集会，灯红酒绿的捧场盛宴……哪一样不是花钱的买卖！难怪有人说，美国的竞选，既是政治力量的角逐，更是金钱的大较量。这话不是没有根据的。
    美国金融指南《货币》杂志最近发表一篇有关美国竞选花费的调查文章，直言不讳地道破了竞选与金钱的关系：“假如您没有十五万美元来做电视宣传，您就没有资格充当候选人，您还是老老实实呆在家里，看管好自己的草地吧！”
    参加一次竞选究竟要花多少钱，竞选者一般是不愿透露或不肯讲实话的。但据《货币》杂志调查，纽约市共和党候选人卢・莱尔曼在1982年的政府和议会竞选中花了一千一百万美元，其中八百万来自他自己办的公司。而得克萨斯州的威廉・克莱门斯则耗费了一千二百万美元。1984年美国总统大选的初选阶段，民主党候选人加里・哈特个人就负债三百多万美元，恐怕到下届总统选举（1988年）时他的债也难以还清呢。据美国《新闻周刊》政治部主任霍厄德・芬尼曼预测，1988年的大选费用总额不会少于十五亿美元。他颇有感慨地说：“金钱已经成为美国政治的本质和难以摆脱的麻烦。”
    那么，如此高昂的经费是怎样筹措起来的呢？竞选人除了自己掏腰包以外，还可以向崇拜自己的选民伸手要捐赠，但选民施舍的油水不大，一般不会超过一千美元。自七十年代末以来，美国各大公司、企业、工会和政党纷纷组织“政治行动委员会”，设立竞选基金，支持候选人竞选。它们有时候联合起来支持同一个候选人，人多势众，往往奏效。上面提到的卢・莱尔曼虽然腰缠万贯，但最终没能把对手马里奥・乔莫打败，因为后者得到纽约的所有工会“政治行动委员会”的资助。
    总统大选则是另一回事，初选中获胜的候选人用于击败最后对手的经费，主要由所属政党负责开支。这一点，民主党比起共和党来，就显得寒酸多了。民主党早已债台高筑，为了筹措经费，到处求援，请求大老板拉一把，有的大亨一解囊就是十万美金。还有一个办法就是举行盛大的竞选捧场宴会，赴宴的客人得送上一千美元的“见面礼”。在这一方面，共和党的经验更为丰富，而且更讲生财之道。据说，里根不时举办盛宴，邀请高朋贵友入席，每对夫妇的见面礼是一万美元。民主党人士对此大发感慨：“权可招钱啊！”
〖-ZW/正文〗
