〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干正事与看小说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位有位干部，工作之余喜欢看小说。没想到，这么一点小小的业余所好招来了不少非议：“当干部的不琢磨正经事，闲情逸致倒不少”；“工作这么忙，有用的书还读不完，倒很会消遣”，如此等等。
    我就想不大通：干部看一点健康有益的小说有什么不好呢？干正事同看小说未必水火不相容。省委书记高扬如果不看小说。也就无从向全省党员干部推荐陆文夫的《围墙》了。从高扬同志推荐《围墙》想到过去毛泽东同志倡导读《红楼梦》，无疑都正是为了让大家干正事。
    书自然有好坏之分。但说到有用、无用，却不可过于狭隘。任何一个干部当然首先要多读点马列，用以指导工作和提高自己。但其他什么书都不摸，恐怕也不行。不要说读马列起码得识文断字，要真正读得懂马列也还要多懂点别的知识才成。因为知识是相互联系的，掌握这一门常常同通晓那一门互为条件。马列主义、毛泽东思想是综合概括人类先进思想成果的结晶，没有多方面的知识，是很难得其精髓的。
    回到干部看小说问题上来。看小说有什么用呢？撇开生活中不可缺少的艺术欣赏、娱乐休息不谈，总还有它的认识价值在。即使从纯粹功利的角度讲，看看小说，借以了解世道人心、风俗民情，从而学习社会历史，提高文化素养、生活情趣等等，都是大有好处的。恩格斯评论巴尔扎克时讲过，他从《人间喜剧》中得到的有关法国社会各方面的知识，甚至比从经济学家和统计学家那里得到的还要多。同我们党老一辈革命家相比，我们现在一些同志不是书读得多了，而是读得太少；不是书读得杂了，而是涉猎面太窄。其结果，知识相对贫乏。想问题办事情思路不宽，报告讲话干巴无味。这对干正事又有什么好处！
〖-ZW/正文〗
