〖ZQ/总期〗10593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗战场仍处于僵持状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高士兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终岁首专稿6〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联入侵阿富汗已经七年。目前，战场仍处于僵持状态。回顾一年来的阿富汗战局，以下几个特点尤为突出。
    苏联在“和平攻势”掩盖下，强化对阿抵抗力量的进攻。一年来，苏联不断声称要政治解决阿富汗问题，去年下半年又演出了一幕“部分撤军”的宣传戏。然而，苏军对阿抵抗力量进攻次数和投入的兵力却大大超过往年；虽然没有象前几年那样出动一两万兵力的大规模进攻，但以团、营建制兵力发动的中、小规模进攻则更加频繁，并且越来越多地采用以小股“突击队”打游击队的战术。双方战斗相当激烈，伤亡人数超过往年。
    苏军更加侧重“重点进攻”。它明显加强了对阿富汗同巴基斯坦、伊朗接壤地区，特别是对东部、南部阿巴边界附近的帕克蒂亚、楠格哈尔、坎大哈三省游击队的军事压力，先后发动了几次比较大的战役。此外，还不断向巴基斯坦境内开炮，派人越界到巴境内进行破坏和恐怖活动。去年，苏阿空军侵犯巴基斯坦领空达六百余次，比前年增加了一倍。同时，在阿巴边境地区，制造了大片大片的“无人区”。苏军之所以加强对边界的重点进攻，是企图消灭游击队主力，摧毁其根据地，割断游击队同人民群众的联系；切断和封锁抵抗力量与外界的通道，卡断其后勤供应；政治上压阿富汗邻国让步，减少对阿抵抗力量的支持。
    阿富汗抵抗力量又有新的发展。目前，抵抗力量人数已增加到二十万人，控制着阿国土的85％以上。而苏联占领军仅仅控制与10％的有限地区。
    自1985年5月阿抵抗组织七派成立“阿富汗圣战者伊斯兰联盟”以来，阿全国二十九个省中，大多数省的抵抗力量都在统一的司令部领导下协同作战，在各地建立牢固的根据地，从而使整个战局更有利于阿抵抗力量。去年6月，仅在帕克蒂亚一次联合作战中，游击队就歼敌八百名，击毁二十多辆坦克和装甲车，击落敌机十二架。前不久，抵抗力量又在坎大哈省击退了敌军的一次进攻，击毙一百五十名苏军和阿政府军，击落七架直升机。
    苏联侵占阿富汗七年来，给阿富汗造成了巨大灾难。到目前为止，一百五十多万阿平民惨遭杀害，约五百万难民背井离乡，流落邻国。但是，苏联并没有使阿富汗人民屈服，自己却付出了高昂的代价，军费消耗一百多亿美元，六百多架飞机、一千八百多辆坦克和装甲车被击毁，数万人伤亡。包袱越背越重。去年5月，苏联通过对阿富汗政权换马，企图加强它对阿富汗政权的控制，重整战斗力低下的阿富汗政府军。然而，事与愿违，纳吉布拉上台后，进一步加深了阿富汗政权内部分裂趋势，在军事上也没有什么作为。
    最近，苏联一方面发动“部分撤军”的和平攻势，一方面又向阿富汗派了一支拥有一万五千名军人的机械化部队，还投入了约六千人的秘密警察以及专门从事暗杀、破坏活动的陆军特种部队。这表明，苏联对政治解决阿富汗问题是缺乏诚意的。
    看来，阿富汗战场今后仍将是一个僵持、“拖”的局面。其原因就在于苏联从其全球战略出发，不会轻易丢掉阿富汗这块南下的跳板，而阿富汗抵抗力量也不会放弃为正义而战。尽管阿富汗抵抗力量面临许多困难，苏联要想把它消灭掉也是办不到的。
〖-ZW/正文〗
