〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快深细准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队首长面对面领导训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广宣/吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队各级首长和机关干部在深入训练第一线时，注意改进自己的工作方法，求得对连队能更好地起帮助作用，指导部队军事训练。
    各级领导和机关干部既抓先行连队，又抓一般连队。蹲点时，为了不影响连队的工作，有些工作组规定在正课时间亲自跟班操作，不找干部谈工作，不找战士开座谈会，把这些活动都放在晚间自习时进行。还注意定期研究情况措施，统一下达号令，既保证了及时发现问题解决问题，又不打乱连队工作计划。某部部队长王洪荣、政治委员宿东山等同志带领的工作组，把每天看到的情况，发现的问题，在组内作一次小汇总。每天研究的问题，属于全连范围的，就同连队干部交换意见求得解决。属于带普遍性的问题，就由工作组长每三天或一星期集中研究，提出办法，在部队推行。例如最近在一次会议上，他们系统地分析了部队训练形势，认为总的形势很好，但是，有不少干部战士对少而精的训练方针还缺乏深刻认识，特别是对这一方针怎样在每一个训练科目中落实的问题，许多单位只有一般的措施。根据这些情况，他们提出了三条解决办法：（一）继续加深训练动员，使人人明确，训练任务是重了不是轻了，训练要求是高了不是低了；要求各单位迅速研究出本分队本专业及个人的具体指标。（二）大力宣扬训练中少而精落实的先进单位、个人的经验和事迹。（三）充分发挥各级首长和机关干部在连队的作用，所有有战斗经验和训练经验的干部都来传经，掀起一个上帮下，正帮副，老帮新的群众运动。这些办法已在部队中产生了良好效果。
    各级部队首长做到了亲自交班传经。黄永胜司令员到某部队检查射击和单兵训练时，亲自作示范，并手把手地将这个要领教给战士。某部部队长黄荣海少将，训练的第一天就到三连蹲点解剖麻雀，当他看过部队学习单兵进攻后，发现战士们不善于利用地形地物隐蔽地接近敌人。就亲自带领战士到“敌人”山头阵地的地堡眼里朝山下观察，使战士们清清楚楚看到了什么地形最暴露，该采取什么姿势；哪处是死角，可以隐蔽接近，以后进攻动作做得很逼真。连队干部说：“黄部队长这种活的训练方法，给我们做了榜样！”
    话咽衷谏钊胫傅佳盗返耐时，大讲我军优良传统作风，给官兵以极大鼓舞D撑诒部队李〖ZI/字符〗131
〖-ZW/正文〗
