〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在雅加达记者招待会上发表书面谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国印度尼西亚人民要世世代代友好下去〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和印度尼西亚的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达2日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天在雅加达举行记者招待会。他在招待会上发表了书面谈话，并且回答了新闻记者提出的问题。他的书面谈话全文如下：
    蒙苏班德里约第二副首席部长兼外交部长的邀请，使我又来到你们这个美丽富饶的国家进行友好访问。在我访问期间，得到了印度尼西亚政府和人民的热情的接待和欢迎，我对此表示衷心的感谢。我特别要感谢苏加诺总统对我的访问所给予的亲切关怀。这是我这次访问获得成功的极为重要的因素之一。
    我曾经在1955年到印度尼西亚采参加万隆会议，经过将近六年的时间，再一次来到你们的国家的时候，我高兴地看到，你们在苏加诺总统的领导下在反对帝国主义的侵略和干涉、维护国家的独立和团结以及在建设你们国家的事业中，又获得了许多新的成就。我还高兴地看到，你们坚持执行独立自主的外交政策，努力促进亚非团结，积极支持亚非人民的民族解放斗争。印度尼西亚在国际事务中的作用和影响正在日益增长。
    我钦佩地看到，印度尼西亚人民正在为收复自己的合法领土西伊里安进行着坚决的斗争。我愿向印度尼西亚朋友保证：中国政府和人民对印度尼西亚人民收复西伊里安斗争的支持是坚定不移的，过去是这样，现在是这样，将来也是这样。中国人民和印度尼西亚人民在反对帝国主义和反对殖民主义的长期斗争中一直互相支持。我们不会忘记，苏加诺总统和印度尼西亚政府与人民在中国人民解放自己领土台湾的斗争中，在恢复中国在联合国中的合法权利的问题上所给予我们的同情和支持。
    印度尼西亚政府和人民正在为建设自己的国家而进行巨大的努力。我热烈地希望，你们在苏加诺总统的领导下所进行的八年全面建设计划将获得更大的成功。中国人民也正在努力建设自己的国家，我相信，象在反对帝国主义和反对殖民主义的斗争中一样，我们两国在进行各自的建设事业中，也必将互相帮助和合作。
    历史上遗留下来的华侨问题不过是我们这两个世代相好的国家关系中的一个小问题。在我们两国政府的合作和努力下，中国和印度尼西亚关于双重国籍问题的条约现在已经开始实施。这就为解决华侨问题找到了良好的途径。我们两国人民一定要世世代代地友好下去。
    我们两国在昨天签订的友好条约和文化合作协定以及即将发表的联合公报标志着两国的友好关系进入了一个新的阶段。这些文件的签订说明，我们两国在加强亚非团结、保卫世界和平、反对帝国主义和反对殖民主义的斗争中，在加强两国的友好关系等重大问题上，我们的根本利益是一致的，我们的团结是巩固的。帝国主义分子和世界上的一切反动分子妄想在我们两国之间挑拨离间，制造不和，他们的阴谋是永远也不会得逞的。我相信，我们两国人民、亚非人民和全世界人民都将欢呼我们两国的这一共同的光辉的成就，我们两国的友好关系将得到更加巨大的发展。
〖-ZW/正文〗
