〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司令员从调查研究入手进行具体帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和战士一起抓关键破难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队装甲兵司令员徐国夫少将深入训练第一线，狠抓少而精方针在基础训练中的落实，迅速改变了某坦克独立团的训练面貌。
    徐司令员经过深入调查研究后，发观少而精的训练方针在坦克团还没有完全落实。他便深入到坦克手、炮手和特业分队的战士中去，帮助他们找训练的重点、关键和难点，并先后和团、营、连干部作了两次研究，共同修订训练计划。根据全团实际情况和去年训练情况，他帮助部队确定把去年没有过关的重点课目作为今年的重点和关键，去年已解决的某些主要课目，作为今年的次重点；有的则是减少讲解，重心放在操练上。计划初步确定后，徐司令员又组织射击、驾驶、通信等三个不同专业人员分头讨论，让大家进一步研究训练的重点、关键、难点，并且提出了解决这些重点、关键、难点的办法。经过反复研究后，在计划中减去了次要的、不必要的内容。如炮长（手）射击学理课题中，把那些实用意义不大的“真空中弹道”、“射弹在空气中飞行的因素”等等内容去掉了；技术驾驶方面，如坦克电路课题就减去了一半内容。
    在时间配当方面，把原来专业理论讲课占70％改为30％，实习操练改为70％，反了个过。对于重点课目，基础的基础，又增加了30％或50％的操练时间，射击预习和实弹射击也相对地增加了次数。徐司令员在和大家一起研究中，想方设法挖掘时间潜力，如驾驶摩托小时，除规定的指标外，又利用射击、驾驶、战术、专业题次的勤务摩托小时和战术合练的摩托小时，全年共计十五至二十个小时，相等于训练指标的一倍半。往年这些勤务小时由于没有结合科目，没有指标要求，便白白地消耗了。现在则把它规定为训练时数。具体的办法是从车场到教练场、射击场的路上，在不影响交通的地段上，设上相当于驾驶练习三或九的限制通路和一般障碍物，使车辆在在返途中，结合课目，不跑空路。各单位还可根据不同的地形环境，灵活地结合相应的题次，路途较长的可结合行军驾驶，锻炼乘员的观察、搜索目标、短停射击及行进间通信联络等协同动作。
    训练方法如何保证贯彻少而精方针呢？一是精讲多练，二是走出课堂，到现场去进行实物教学，改变某些教员习惯在课堂讲和“三抄”现象。一天，徐司令员在坦克四连听讲“坦克运动原理”课。这是历年来没有过关的一个课题。教练员在讲课时仍没有改变去年的“三抄”现象，理论讲解多，重点不突出。接着，徐司令员又参加乘员们讨论，讨论中，乘员学着教员讲课那样，只在图表上打圈圈画道道，不联系实际。他问乘员：“坦克在通过各种地形时，应该怎样运用驾驶技巧？”大家回答不出。又问：“上坡转向怎样运用油门和排档？”有的回答了，但不准确。他抓住这件事，向教练员们进行了一次提倡“少而精”、反对“多而粗”的活教育。然后他又和教员、乘员们一起研究这一课目的重点和教学方法。把这一课目次要的、不必要的内容减去了一半以上，分为三个题次，并确定理论讲解三小时，实车动作六小时，讨论一小时。实车动作又分别选择在上下坡、倾斜坡、土岭和便于明显看出变速、转向动作的地段等，作为四个教学点，每点作二至三个动作，一个一个地解决难点。实施这个方法后，收到了立竿见影的效果，教员和乘员们高兴地说：“少而精就象一把钥匙，一下打开了这个难课目的门。”徐司令员还抓了教练员的备课和示教。全团召开了不同专业的教练员会议，交流备课经验。普遍开展了示教、评教活动，建立了领导与群众相结合的“审批教案”制度。这一切，使教练员们的教学方法，有了很大的改进。
    基础训练贯彻少而精，练出硬本领，还必须强调在最困难最复杂的条件下进行训练。徐司令员发现有的连驾驶中在平坦的场地上练动作，他对此提出了改进的意见。他亲自组织了一次坦克团夜间进入疏散地区的行军演习。在伸手不见五指的黑夜，一辆辆坦克冒着大雨，在泥泞的丘陵地带上前进，使部队受到了一次最实际的锻炼。演习归来，徐司令员走遍每一个车场，巡视了每一辆车，征询了干部和乘员们的意见，大家都反映说：这次演习，是对我们的训练作了一次有力的检验，今后应该多在这种条件下进行训练。  （石凯）
〖-ZW/正文〗
