〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄司令员传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日，广州部队黄永胜司令员和部队首长一起到了9583部队三连的教练场上。这时，三连有的排正在进行射击预习，有的班在做单兵战术课目。官兵们看到黄司令员笑容满面地走来，心里都很高兴，整个训炼场上显得格外活跃。黄司令员首先在三班细细检查了战士们的射击预习动作，给战士们具体讲解射击要领，亲自做示范动作。黄司令员关切地询问三班战士陈德林同志：“你能不能掌握正确瞄准、合力击发的要领？”黄司令员还让陈德林在地上给他画一画怎样构成瞄准基线，看战士们懂不懂射击原理。去年1月入伍的共青团员陈德林，在地上一面画一面讲，虽然他回答首长的问题时心里多少有些紧张，但回答得都很正确。黄司令员听了陈德林的回答很高兴，鼓励他说：细心钻研，勤学苦练，一定能练出硬本事。黄司令员看到战士们趴在地上瞄准，不断地空扣扳机，很费力气，还容易损伤枪支，就跟大家说，这样练法不科学，不能一练就是几个钟头，苦练不是死练，苦练加巧练，才能练出硬工夫，学会真本事。他告诉大家，要练习一会停下来大家研究研究。体会一下要领，然后再练。
    在靠近射击预习场的右边，八班的战士们正在做单兵战术课目――利用地形地物。从房角那边跑过来三个战士，正向班长指定的目标运动。黄司令员看到战士们做动作时，敌情观念不够，没有根据实际地形地物条件去行动。于是就亲自给战士做示范动作，边讲边做。黄司令员拿着一支步枪，在通过道路时，动作迅速，身躯跃进姿势很低，目视前方。在接近房屋后，首先把室内搜索一遍，然后迅速地靠近房角，准备继续前进。做每个细小动作，都具体讲解为什么要这样做。他告诉战士们，每走一步都要事先选好自己的落脚点；动作若是慢了，运动得不好，就会被敌人打着。我们要想尽一切办法保存自己，消灭敌人。在靠近房角前面约十米左右有棵独立树，树前面是一片开阔地。黄司令员问八班的战士们：“你们怎样来利用这样的地形地物，去观察敌人，接近敌人？”心直口快的战斗小组长刘汉昌说：“我利用房角，不利用树。”黄司令员亲切地说：“你要讲出你的理由来才行。”“房屋大，可以掩护自己。”刘汉昌说出自己的意见后，黄司令员说，在这样的条件下，利用房屋是不利的，因为目标很大，容易被敌人发觉。墙上有石头，还容易发生跳弹的现象，会打伤自己。树的目标根小，便于观察敌人行动，隐蔽自己，而且没有跳弹的危险。这些话说得刘汉昌心服口服，心想自己以后一定要好好学习毛主席的军事思想，勤学苦练，创造出优异成绩。
    黄司令员紧接着又去看战士们实弹射击去了。射击场上参观的人可不少。官兵们都要求首长给试试抢。陈德政委拿起步枪先打，只听叭叭叭三声枪响，打了优秀，射击场上顿时欢跃起来。这时大家的眼光转向黄司令员。黄司令员验枪后，压上子弹，高兴地说：“很久没有射击了，先试试看。”他采取坐射姿势打了三枪，哨音一响，报靶员标示出二十四环。黄司令员接着又进行卧射，很快打完了三枪。当大家看到报靶员报出优秀成绩的时候，一股暖流贯注在每个人的身上。年青的战士们看到这动人的情景，哪个人不受到鼓舞和教育啊！
〖-ZW/正文〗
