〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在奥地利共产党第十八次代表大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会代表致贺词〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和奥地利的关系奥地利共产党代表大会/18次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党致奥地利共产党第十八次代表大会的贺电
    奥地利共产党第十八次代表大会
    亲爱的同志们：
    中国共产党中央委员会，谨代表中国共产党和中国人民，向奥地利共产党第十八次代表大会致以热烈的兄弟般的祝贺，并且通过大会向奥地利共产党和奥地利劳动人民麦示衷心的致意。
    中国共产党和中国人民向来关怀奥地利共产党和奥地利人民的斗争，把你们的斗争看成是我们自己的斗争。中奥两国人民之间存在着传统的友谊，这种以共同利益为基础的友谊，必将冲破一切障碍而日益发展和巩固。我们衷心祝贺奥地利共产党在加强奥地利工人阶级和一切进步民主力量的团结的努力中获得新的成就，祝贺奥地利共产党和奥地利人民在维护民族独立、巩固永久中立、维护劳动人民切身利益、争取民主和社会进步、保卫世界和平和反对帝国主义侵略和战争政策的斗争中取得新的胜利，祝贺奥地利共产党第十八次代表大会获得圆满的成功。
    中国共产党中央委员会
    1961年3月28日
    1
    据新华社2日讯 维也纳消息：中国共产党中央委员会代表、中共中央委员曾山1日在奥地利共产党第十八次代表大会上致词，并且读了中共中央致大会的贺电。
    曾山在贺词中说，奥地利，在这个处于欧洲心脏而宣布了永久中立的国家里，谁是奥地利工人阶级和劳动人民的利益的忠实的代表者和捍卫者呢？是奥地利工人阶级的先锋队――奥地利共产党。你们的党正在依靠奥地利工人阶级，努力团结奥地利一切进步民主力量，进行广泛斗争来维护奥地利的独立和中立，维护世界和平和欧洲安全，反对帝国主义集团的侵略和战争的政策，反对北大西洋公约和西德军国主义势力，争取奥地利人民的民主权利和社会进步。中国共产党和中国人民，从来就以兄弟之情关怀着你们的党和你们的人民的斗争。你们在斗争中取得的每一个成就，都使我们感到高兴和鼓舞。
    曾山说，中国人民在以毛泽东同志为首的中国共产党中央委员会的领导下，正在全力进行的社会主义建设已经取得了伟大成就。他说，在我国城乡建立起来的人民公社日益显示出它的旺盛的生命力。中国共产党和毛泽东同志提出来的以迅速改变落后面貌为目标的社会主义建设总路线获得六亿五千万中国人民的衷心拥护。中国人民有信心也有力量克服一切困难，再大的困难也不能阻止我们的前进。
    曾山说，中国人民是热爱和平的。我们始终一贯地同苏联和其他社会主义国家团结一致，同国际工人阶级和各国革命力量团结一致，同全世界爱好和平和自由的各国人员团结一致，为着保卫世界和平、实现不同社会制度的国家和平共处、防止帝国主义发动新的世界战争而进行坚持不懈的努力。曾山说，我国在最近几年曾同缅甸、尼泊尔、阿富汗、几内亚、柬埔寨和平友好条约。我国同九十几个国家和地区保持着经济文化交流和人民之间的友好往来，其中也包括奥地利在内。说到这里，我要以中国人民的名义，对你们党为增进中奥两国人民之间的传统友谊而作的努力表示衷心的感谢。在争取世界和平和人类进步的事业上，我们两国人民的根本利益是一致的，任何障碍都不能阻止中奥两国人民传统友谊的发展和繁荣。
    曾山说，最近，我们大家都感到高兴的是，去年11月各国共产党和工人党莫斯科会议取得了积极的成果。这次会议经过协商一致通过的声明和告世界人民书，成为各国共产党和工人党今后在共同斗争中共同行动的准则。在马克思列宁主义的伟大旗帜下加强团结、共同对敌的愿望和意志，鼓舞着整个国际共产主义队伍。毫无疑问，这次会议的结果必将进一步加强社会主义障营的团结，加强国际工人阶级和国际共产主义运动的团结，把世界人民反对帝国主义、争取世界和平、民族解放、民主和社会主义的事业推向更加伟大的胜利。中国共产党始终不渝地忠于马克思列宁主义和国际主义的原则，我们将如维护1957年莫斯科宣言一样，维护1980年的莫斯科会议声明，为创造性地运用和发展马克思列宁主义而作出自己的贡献。
    曾山说，正如莫斯科会议声明所说，世界人民争取世界和平、民族解放、民主和社会主义的斗争发展到了一个新高涨的阶段。一方面，帝国主义的本性没有改变，以美国为首的帝国主义集团仍在执行着侵略政策和战争政策，帝国主义发动新的具有巨大破坏性的世界战争的危险并没有过去，世界人民必须保持特别高度的警惕。另一方面，存在着象社会主义障营、国际工人阶级、民族解放运动、全世界爱好和平的国家和人民这些当代维护和平事业的强大力量，这些强大力量的联合斗争已经汇合成为冲击帝国主义的洪流，防止帝国主义发动新的世界战争是有实际的可能的。只要世界人民进一步行动起来，组成反对帝国主义侵略政策和战争政策的广泛统一战线，就一定能够制止帝国主义发动新的世界战争，维护住世界和平。
    曾山向大会宣读了中国共产党致奥地利共产党第十八次代表大会的贺电。
〖-ZW/正文〗
