〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理举行盛大告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏班德里约为陈毅元帅举行宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和印度尼西亚的关系RW：陈毅苏班德里约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，31日晚间在印度尼西亚总统府的国家宫里举行盛大的告别宴会。苏加诺总统出席了宴会。苏加诺总统和陈毅元帅发表了热情洋溢的讲话。
    苏加诺总统向陈毅元帅赠送了礼物。礼物中包括一把精巧的巴厘短剑。苏加诺总统还向中国外交部副部长耿飚赠送了礼物。
    这天晚上，在陈毅元帅下榻的国家宫前车水马龙。来宾们和朋友们络绎莅临。首席部长朱安达、第一副首席部长莱梅纳、第二副首席部长兼外交部长苏班德里约、国家安全部长兼陆这参谋长纳苏蒂安将军等都欣然应邀前来出席宴会。四百多位来宾欢聚一堂，宴会上洋溢着欢乐和友好的气氛。
    陈毅元帅和苏加诺总统在经久不息的欢呼声中讲了话。他们一致指出两国人民之间的可贵友谊、反对殖民主义和帝国主义的共同立场以及两国人民的互相支持和团结。
    陈毅元帅在讲话中非常高兴地说，“我这次怀着增强我们两国友好的愿望来到这里。”“我们的愿望已经圆满地实现了。”他指出，他同印度尼西亚政府领导人进行的诚挚友好的会谈，加深了中国和印度尼西亚之间的相互了解和信任，并且在有关保卫世界和平、反对殖民主义、促进亚非团结等当前重大问题上取得了共同的认识和一致的意见。“所有这一切，无疑将大大有助于进一步促进我们两国友好关系的进一步发展和两国在国际事务上更加密切的合作。”
    陈毅元帅宣布，苏加诺总统已经接受了刘少奇主席和中国政府请他再次访问中国的邀请。
    接着，苏加诺总统发表了讲话。苏加诺总统对再一次邀请他访问中国表示感谢。
    据新华社雅加达1日电 印度尼西亚第二副首席部长兼外交部长苏班德里约博士，今天为中国副总理兼外交部长陈毅元帅访问印度尼西亚举行宴会。
    苏班德里约在宴会上建议为毛泽东主席、刘少奇主席和陈毅同志的健康，为中国人民的繁荣和幸福，为中国和印度尼西亚之间的友谊干杯。
    陈毅元帅在宴会上讲话时说，为了这次成功的访问，他对苏加诺总统的亲自接待和非常友好的精神谨表示感谢，他并感谢苏班德里约博士。
    宴会是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
