〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长深入车场炮场演习场 解剖麻雀边摸边学边指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军常委大抓特种兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捷/李冰青〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军党委今年加强了对特种兵训练的领导，军事首长在开训前后，分别深入特种兵部队，边学边摸边帮助，有力地推动了特种兵部队的训练。
    军党委在研究今年军事训练工作时，检查了过去合成军首长和机关干部对特种兵过问少、抓得不紧的缺点。党委认为，在兵种多、技术日益复杂的情况下，光抓步兵部队训练已经很不够了。平时不抓特种兵训练，到战时就很难有效地使用特种兵作战。只有摸清了特种兵训练的规律，才能更好地领导训练。在这期间，党委还组织学习了“毛泽东同志论调查研究”辑录和“矛盾论”，决定首先下去摸清情况，发动群众找出当前特种兵训练的主要问题，明确突击方向，保证少而精方针落到实处。
    训练开始前后，党委抽出70％的机关干部，组成三个工作组，由党委副书记康建民少将、常委委员谢振华少将率领，分别到所属炮兵、坦克部队蹲点。首长们一到部队，就深入车场、炮场、演习场，亲眼看，亲手摸，向干部、战士请教，有问题就和大家一块研究。康建民少将在炮兵六连亲手“解剖麻雀”，和各类专业人员座谈讨论，摸清了全连人员的思想、技术底。再踉踪追击，步步深入找关键。先是了解到炮兵部队训练亟需加强的是干部和专业技术训练，其中特别是侦察分队的技术训练。在单炮训练中，炮车长和瞄准手是重点，其中炮车长的目测距离、观察炸点，瞄准手掌握瞄准具和排除空回，又是关键。这样，从部队追到分队，从单炮追到各炮手的技术重点，逐步找出了炮兵各类人员技术上的难点和技术过关的关键。谢振华少将在帮助坦克部队制订各类专业人员技术过关标准时，几次找有训练经验的车长、炮长座谈，征求意见。由于广泛吸取了群众意见，制订出的标准比较切合实际，坦克部队干部战士都说：“这回心里路数清楚了，有了明确的奔头！”
    军首长对情况摸得深、钻得透，因而问题看得准，解决得快。康建民少将看了一个炮兵连综合作业演习后，发觉炮兵指挥员从去年12月以来就没有坚持射击练习，指挥不熟练，当场就指示恢复射击练习制度，帮助他们解决了练习的时间。当他了解到汽车驾驶兵很少在复杂条件下进行训练的时候，就和炮兵部队领导同志研究，加强了在复杂地形和夜间的驾驶训练。
    军党委在抓特种兵训练中，不断用电话会议、现场会议和巡回介绍等方法，及时传播推广先进经验。在军党委带动下，各级合成军首长和机关干部也纷纷到特种兵训练第一线，大大加强了对特种兵训练的领导。某坦克部队政治主任董敏之说：“过去光说抓关键，往往抓不到点子上，这次首长帮我们抓到了关键，解决了不少问题。”许多特种兵领导干部反映：“合成军首长抓得这样细，对我们是帮助，又是促进。”
    3月中旬，这个军党委召开党委会，总结了前一阶段的经验，确定合成军党委抓训练以特种兵为重点，要求党委委员在一定时间内熟悉一到两个兵种。熟悉的标准是：摸清兵种各类人员的训练重点，懂得专业技术的一般知识，达到平时可以组织领导训练，战时能够组织协同，发挥各兵种的作用。他们还要求各级合成军首长都选择一个特种兵连队挂钩，机关干部下放当兵、代职，有计划地多到特种兵分队去，以便经常了解情况，不断熟悉规律，加强具体领导。 （张捷、李冰青）
〖-ZW/正文〗
