〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着印度尼西亚人民的深厚友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理离雅加达回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前发表广播讲话向印度尼西亚人民告别 昨日下午到达仰光时受到缅甸官迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和印度尼西亚的关系RW：陈毅/外访回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达2日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅在胜利地结束了对印度尼西亚的友好访问以后，带着印度尼西亚人民的深厚友情，在今天上午乘专机离开雅加达回国。
    陈毅副总理在昨天晚间同志加诺总统一起，在茂物的总统别墅愉快地度过了他在印度尼西亚访问的最后一个夜晚。今天清晨，苏加诺总统和他的夫人来到陈毅副总理停留的地方给他送行，并且亲自送陈毅副总理到总统别墅大厅前的台阶上。
    陈毅副总理接着在印度尼西亚第二副首席部长兼外交部长苏班德里约的陪同下，乘车前往机场。
    到机场欢送陈毅副总理的还有印度尼西亚文化和教育部长普里约诺，卫生部长沙特里约，合作国会副议长鲁克曼，合作国会外交委员会主席拉蒂夫上校，陆军参谋长代表夏哈安中校，外交部秘书长苏维托，印度尼西亚驻中国大使苏卡尼，雅加达副市长亨克・安统，以及许多群众团体的负责人，合作国会和最高评议院的成员等。
    许多国家驻印度尼西亚的外交使节也到机场送行。
    在陈毅副总理乘车赴机场的途中，许多印度尼西亚人民向他挥手欢呼。成千上万的群众拿着中国和印度尼西亚的国旗和写着送别语句的标语牌伫立在机场前面和机场附近的街道上。当陈毅副总理坐的汽车到达时，他们立即挥动两国的国旗，敲锣打鼓，并且跳着印度尼西亚舞，向陈毅副总理热情地欢呼。他们还放了许多红色的大汽球。热情洋溢的印度尼西亚人民还用印度尼西亚语和中国话高呼：“印度尼西亚和中国友好万岁”，“毛泽东万岁”，“苏加诺万岁”。场面非常热烈。
    在机场上和机场附近的街道上，印度尼西亚和中国的巨幅国旗迎风飘扬，街道上还悬挂着许多巨大的横幅标语，标语上写着：“一路顺风”，“中国和印度尼西亚的友谊万岁”，“毛泽东万岁”，“苏加诺万岁”。
    到机场欢送陈毅副总理的还有中国驻印度尼西亚大使黄镇和中国大使馆的外交人员以及印度尼西亚各地的华侨代表。
    陈毅副总理在机场举行了记者招待会，他在招待会上散发了他的书面谈话，并且回答了记者们提出的问题。
    在陈毅副总理登上飞机以前，一群儿童代表各群众团体向陈毅副总理、外交部副部长耿飚和随同陈毅访问的其他人员献花。
    苏班德里约博士和陈毅元帅热烈拥抱和握手告别。陈毅元帅再一次对印度尼西亚政府的热情款待表示感谢。
    新华社仰光2日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，在印度尼西亚进行了友好访问之后，今天下午在回国途中乘专机到达仰光。
    缅甸代理外交部长、司法部长吴埃貌到机场欢迎。
    乐队奏中华人民共和国和缅甸联邦国歌后，陈毅副总理检阅了仪仗队。一群缅甸少女向陈毅副总理和其它中国贵宾们献花。
    到机场欢迎副总理陈毅元帅的还有缅甸副总参谋长（海军）丹佩准将、外交部礼宾司司长吴巴茂和其它军政官员。
    中国驻缅甸大使李一氓和各国驻仰光的外交使节也到机场迎接。
    新华社雅加达2日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅昨天在印度尼西亚电台发表广播讲话，向印度尼西亚人民告别。
    （广播讲话全文见三版）
    陈毅副总理在印度尼西亚电台的广播讲话
    亲爱的印度尼西亚朋友们：
    我们很快就要结束对我们友好的邻邦印度尼西亚的访问了。这次访问使我们有机会再一次看到你们美丽、富饶的国家，看到你们勤劳、智慧的人民，我们感到十分荣幸和高兴。在访问期间，我们受到了印度尼西亚人民和政府的热情洋溢的欢迎和亲如家人的接待；我们还收到了印度尼西亚各地人民团体欢迎我们的电报和信件。在这临别的前夕，请允许我再一次向印度尼西亚政府和人民表示诚挚的谢意和崇高的敬意。我要特别感谢中国人民的伟大朋友苏加诺总统阁下，由于他的亲切关怀，我们的访问才得到了这样圆满的结果。
    中国人民和印度尼西亚人民交朋友已经有上千年的历史了。自从我们两国先后获得独立和解放以来，我们两国间的传统友谊，有了新的发展。在这次访问期间，我们两国又签订了友好条约和文化合作协定，并且即将发表一项联合公报。这是我们两国间友好合作关系上令人十分欢欣鼓舞的大事。随着这个条约和协定的签订和我们两国间其他条约和有关协定的实施，我们两国间的友好合作关系必将进入一个新的阶段。我们两国人民都有增强两国友好的强烈愿望。我们两国的友好又有和平共处五项原则和万隆精神作为基础。我深信，经过两国政府和人民继续不断的努力，我们两国间的友谊必将得到进一步的巩固和更大的发展。
    亲爱的朋友们，明天我们就要启程回国了。中国和印度尼西亚相距万里，但是，正如印度尼西亚的谚语所说，“远在天边，近在心田”。在反对殖民主义和保卫世界和平的共同斗争中，我们两国人民的心永远是紧紧地联系在一起的。世界上任何反动分子要想破坏我们两国的团结和友谊，都注定要失败的。
    中国和印度尼西亚友好万岁！
    世界和平万岁！
    再见吧，亲爱的朋友们！
〖-ZW/正文〗
