〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开门备课现场指导组织竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红九连发动群众找重点攻关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人人开动脑筋少而精方针步步落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗恩齐/维嶂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/红九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队红九连训练开始以来，深入发动群众，狠抓课目重点，使少而精方针在训练中环环落实。
    如何在各个具体课目中贯彻少而精方针？这是红九连训练开始后首先碰到的问题。党支部经过反复研究，首先广泛发动群众，狠抓课目的重点和难点，并向干部和教练员提出“走出办公室，虚心学习群众的经验”的口号。支部的要求，立刻变成了干部的实际行动，他们改变了过去关门备课的作风，在备课中共同研究，互相学习，使课目重点更加准确和符合实战需要。如研究射击第一练习的重点时，有的教练员认为实距离正确瞄准是解决射击精确性的问题，这在缩小距离瞄准和四点瞄准当中就解决了，不必列为重点。经过教练员再三研究，认为只有通过射手实距离反复瞄准，才能达到精确的射击，这个步骤不但不能减掉，而且还应作为重点。很多教练员在备课中不易弄懂的问题，经过共同研究和讨论，使难点更加清楚明确了。其次，他们特别注意发动战士研究各个课目的重点和难点。每次上课前，支部都召开战士代表座谈会，审查修改教练员的教案，认真确定每个课目的重点、难点。例如有的教练员讲兵器课时，把武器分解结合和故障排除都列为重点，后来经过战士座谈讨论，认为武器分解结合在平时擦试武器时就可以结合进行，不需作为重点。故障排除是过去学习中的薄弱环节，并且在今后战争中又十分重要，应当集中时间突击这一点。教练员听取了大家的意见，重新修改了教案，在讲课中突出了重点，受到战士欢迎。
    在练习时，红九连非常重视启发战士围攻课目重点，突击难点，强调干部和教练员深入练兵场，帮助战士解决重点和难点。连里还组织技术指导小组，到现场“号脉” “会诊”。战士蒋在雄，射击预习时枪身不是偏左，就是偏右，总是找不出产生痼癖的原因。经过排长胡远大多次检查，发现他的毛病是枪控制不稳固，要求他专门抓住据枪这个弱点练习。蒋在雄很快纠正了缺点，瞄准精度很好。这个战士高兴地说：“啊！原来毛病就在这里，光瞎练还是不行的。”
    支部还大力发动群众，开展突击重点、围攻关键的竞赛活动，收到了良好效果。如在射击第一练习时，党支部发动全连人员围绕四点瞄准和综合练习两个重点展开竞赛。经过很短时间突击，就把这两个重点攻破了。如二排原来有四个战士，四点瞄准成绩都在及格水平以下，竞赛以后提高到良好以上成绩。   （思齐、维嶂）
〖-ZW/正文〗
