〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时时摸清思想规律 事事采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一大队安全飞行五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正章〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校二支队一大队五年来一直做到安全飞行，没有发生任何等级事故，训练质量逐年提高，多次受到上级的奖励。
    1956年以前，这个大队的训练质量不高，不少同志存在着单纯技术观点，领导干部缺乏深入细致的工作作风，飞行事故不断发生。在上级党委的领导下，大队党支部对大队存在的不良倾向进行了多次整顿，大力加强飞行训练中的思想政治工作，发动全体人员讨论技术与政治的关系，有效地克服了单纯技术观点。从此，部队的思想面貌和训练面貌焕然一新，人人政治挂帅，事事思想领先，开展了群众性的思想政治工作。飞行后的讲评，也改变了过去光讲技术不讲政治的偏向。
    与此同时，领导干部大力改进了工作作风，在训练的实施过程中，深入第一线作调查研究，及时分析与掌握情况，发现与解决关键性问题。大队几个领导干部除每日召开固定的碰头会研究一天的训练情况以外，还分工经常跟随一个教学小组参加教学活动，发现问题，现场解决。
    在长期深入实际、进行调查研究的过程中，这个大队的干部摸索了两条对保证飞行安全有重要意义的基本经验：一是学员怕什么就教什么，缺什么就补什么。针对学员怕速航，就带飞学员到离机场稍远一点的空域，让学员判断方位。有的学员怕风大，就多在大风中带他，使学员不仅在小风中会飞，在大风中也会飞，从而使飞行安全得到了扎实的保证。二是发现一点事故苗头，就全面检查不安全因素。上期班学员茆邦恺单飞落地带舵，方向老是偏，后来检查全大队，发现有八名学员落地带舵现象比较严重。于是，采取了有效措施予以纠正，避免了由于方向偏而容易出跑道或打地转的事故。此外，他们还根据航校训练的特点，坚持按课目、分析段对教员学员的思想、技术等情况，进行“勤摸底，细排队”的制度，以掌握教员学员的思想和技术质量的变化规律，实行有预见性的领导，保证训练的顺利进行。
    在领导飞行训练中，一大队党支部和大队干部接受了以往由于要求不严而发生事故的教训，既充分发挥群众的主动精神，又强调执行规章制度，严把训练质量、安全关。过去是危险动作才算事故征候，现在把任何微小的不安全因素，都当作不安全因素处理。因此，提高了全体人民的安全观念。同时，在放单飞或转换练习课目时，大队始终严格把住了“不达标准不放单飞，不合要求不换练习”的关口。这样就促使训练成绩扎实，基础打得牢靠。 （吴正章）
〖-ZW/正文〗
