〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教的注意突出重点 学的做到精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9108部开展评教评学提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明德金克选〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/9108部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9108部队在军事训练中普遍开展群众性的评教评学活动，有效地贯彻了少而精方针，提高了训练质量。
    这个部队领导上向群众宣传动员，具体交代了评教评学的方法、重点和要求，让大家酝酿意见，以便在评的时候抓住重点。他们提出评教的重点是：训练的组织领导是否严密，教学重点是否突出，教学方法是否通俗形象、语言简练。由于准备工作周密细致，各单位评教评学会开得很好，都能具体提出教练员在教学中贯彻少而精方针的优缺点。例如教练员沈一炎讲射击学理时，重点讲得深远、生动易懂，还能利用模型图表对照讲解，战士们就一致提出表扬。副连长讲纪律条令时，把四级舰长的职责权限也讲了，大家说：我们是步兵，讲那个没有用，这不符合少而精方针。有个战士给二排长提意见，说他教学的优点是抓住中心讲重点，通俗易懂记得全；缺点是：摸底排队做得差，快慢同志一齐抓。
    连里对于群众提出的意见很重视，及时召开教练员会议认真研究改进。如过去预习的时间长，组织小型研究少，不能充分发挥战士的主动精神。评教后改正了这个缺点，训练质量有了显著提高。
    许多连队把评学活动和创造四好连队、五好战士计划挂上钩。在评学时，大家根据五好战士条件，结合当前训练重点，提出本周内的好人好事，研究向这些同志学什么；在肯定成绩的基础上，找出存在的缺点，研究解决的办法。通过评学，大大激发了战士们的学习热情，发扬了团结互助的光荣传统。有的战士说：评教评学是诸葛亮会、促进会。目前该部广大干部战士正在为夺取基本射击第一练习的优异成绩而努力。 （李明德、金克选）
〖-ZW/正文〗
