〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队三月份歼敌近千名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叛军更加恐慌动摇整班整排携械设诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内2日电 老挝全国军事委员会发布的3月份综合战报说，政府军、寮国战斗部队和地方人民武装力量3月在各地同叛军作战中继续取得胜利。
    战报说，据不完全统计，一个月来共击毙叛军四百名，击伤二百多名，另有三百多名叛军投诚或被虏，其中有几十名军官；击毁成十辆坦克和战车，击伤和击落敌机三架，缴获各类枪支六百支和成十吨弹药。
    战报说，在十三号公路上，爱国军队已把沙拉富昆叛军赶到沙拉富昆以北和以南的长途一百多公里的范围以外。与此同时，地方部队和游击队连续向万向市北面和琅勃拉邦市南面的叛军出击，使敌人运输停滞，使许多叛军单位受到很大损耗。在川圹南面芒番、芒岸、班布、班铁的叛军遭到我军炮击，一部分被歼灭和瓦解。在塔通，我军继续围困并消耗叛军大部分力量。此外，我军正在大力扫荡在这个地区进行骚扰的土匪。大批土匪已被歼灭或被俘。在中、下寮和会晒省，游击队反“扫荡”斗争逐渐加强。驻扎在十二号公路和八号公路上的叛军，由于害怕我军攻击而自动撤出了纳密、腊少和坎格等许多小据点。
    战报说，3月份的胜利，使军民无比兴奋，并加强了胜利信心，而敌人已更加恐慌动摇，成批的叛军在瓦解。在万荣、万象、琅勃拉邦和川圹南面，整班、整排、甚至整连的叛军把车辆烧毁后，携带武器向政府军和寮国战斗部队投诚。仅3月8日到10日，就有五十多名军官带着武器脱离叛军队伍，回到合法政府方面来。有一些地区的叛军士兵还自行同人民武装力量合作，共同反对叛军。有些叛军单位拒绝执行杀害人民的命令而放下枪支，逃回自己的家乡，或者自动撤走，不同政府军作战。万象市和琅勃拉邦市的许多职员、士兵和警察也脱离叛乱集团，跑到解放区来。
〖-ZW/正文〗
