〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力贯彻少而精〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队是执行少而精训练方针的基层单位，假如贪多求全，主次不分，不注意教学方法的改善，都会直接影响训练的质量。因此，在各个课目中，就需要抓住重点，集中全力，讲透精华，才能在最短时间内，使战士精通实战中最需要的本领。
    如何抓课目重点？目前部队中有两种做法：一种是连队干部和教练员只蹲办公室，关门备课，很少同群众商量，主观确定重点和难点，结果往往是重点不明、主次不分，脱离实际，盲目施教；另一种是干部和教练员踏踏实实地深入实际，认真调查研究，同战士一起商讨，因而在教学中作到了重点突出，主次分明，精讲多练，战士学得快记得住。从后一种做法中可以看出，群众是训练的直接参加者、实践者，实践出经验。群众中的大多数又是训练的对象，什么是重点，什么是难点，他们体会得最深刻。只要领导深入到群众中去，发动大家出主意，是完全能够找到贯彻少而精方针的正确途径。
〖-ZW/正文〗
