〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂就学不熟就摸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何加强特种兵训练的领导，越来越成为合成军党委的一项重要议题。这不仅是因为特种兵训练的比重大，技术复杂，实现少而精的方针还需要做很多工作；更重要的，是平时不抓特种兵训练，到战时就很难有效地使用特种兵作战。
    更多地过问技术兵种，消除这种或那种思想顾虑，是合成军党委加强特种兵训练领导的前提。就目前来说，有些合成军首长抓特种兵，的确不如抓步兵那样得心应手。但是，事情总是发展变化的，认识客观事物总是由不了解到了解，由不懂到熟悉。这里就需要一个摸索学习的实践过程。在实践过程中是会碰到一些困难的，能不能冲破这些困难，关键在于我们对待困难的态度。俗话说得好：会者不难，难者不会。只要下最大的决心去钻，困难一定会克服，特种兵训练的规律一定会掌握。
    合成军首长深入特种兵训练第一线，边摸边学边指挥，是一种值得提倡的领导方法。这样做，可以加快合成军首长熟悉掌握特种兵的过程；可以推动各级合成机关干部和特种兵干部深入实际，把训练工作抓深抓细。由于合成军首长情况明，心中有数，特种兵训练中的问题就可以及时发现，及时得到解决，先进经验也得到总结推广。
    要抓好特种兵，同样需要蹲下来，认真“解剖麻雀”，切实摸清和解决特种兵训练中的关键问题。如何拟定好各专业人员的技术标准，树立明确的奋斗目标？如何实现这个标准，真正使少而精方针落实到每个人的身上？这些都是特种兵分队亟待解决的问题。我们应该趁着特种兵技术训练逐步展开的大好时机，在抓步兵训练的同时，有计划有目的地深入到特种兵分队去，和群众一起，一个一个地解决训练中存在的问题。
〖-ZW/正文〗
