〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长在训练第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗进中/张继鹏/王得义/潘真/唐志江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正缺点 指出方向
    今天，二排正在进行“进攻中的步兵排”队列作业课目时，刘副团长又来了。
    各班都进入了冲击出发阵地。班长向排长报告了“构筑伪装工事完毕”的口令后，排长召集各班长研究这一动作的演习情况，副团长凑过来，看着四班的工事向大家问道：
    “筑工事和伪装的目的是什么呢？”
    “保护自己，消灭敌人。”
    “伪装是为了欺骗敌人、迷惑敌人。”同志们响亮地回答。
    副团长听了，指着已经筑好的散兵坑和工事，微笑着说：“对呀！你们看，咱们筑的散兵坑胸墙上的积土，拿根木棍都能戳透，怎么能挡住子弹呢？”他接着又说：“你们再看，工事里的湿土，都堆在工事后面的草地里，这样怎么行哩！”
    副团长给我们指出毛病以后，就详详细细讲起了工事的构筑方法：“工事里挖出的土，应该扣在工事前的胸墙上，加固起来，积土厚就能挡住子弹。积土加固了以后，再设法伪装。伪装是根据工事周围的地貌而定的，在草地里就要加绿草，在石堆里就要加石头伪装……”他讲得那么通俗明白，我们都听得入迷了。等副团长讲完，好多同志都乐滋滋地说：“这下懂啦！下次作业一定作好。” （进 中）
    团长教我瞄准
    我和小吴正在练瞄准，忽然背后有人喊了一声：“小张，瞄得怎么样了？”我连头也没抬就说：“基本上差不多了。”“这玩艺可不能讲‘基本上’呀！差一点，它就叫你吃烧饼！”我心想：这是谁呀，人家瞄准，他总打岔。扭头一看，原来是团长。“团长来啦！”我红着脸说了一句。
    团长笑了笑说：“小鬼，瞄准和大姑娘绣花一样，是个细致活，一点也马虎不得，瞄时差一线，打时差一片……”我不好意思地点了点头，后悔自己刚才不该说“差不多了”。团长随手从口袋里掏出检查镜来，卧倒在我身旁说：“来，试试看你瞄得怎么样。”我屏住气，一连瞄了三枪。团长笑着说：“小鬼，都偏左了。”团长又说：“起来，我瞄一枪，你检查检查。”我一看，缺口准星正好对着靶子下沿中央，和自己瞄的不一样哩！我接过枪又瞄了瞄，团长看出了我的毛病，帮我纠正了射击姿势，又看我瞄了三枪，满意地点了点头，起来到小吴靶台上去了。 （九连战士 张继鹏）
    帮助教练员备课
    一天，某部温藏宝副师长深入到先行连，发现所有的班长教练员中，只有一个过去讲过课，就问连长：“教练员在教学中有什么问题？”连长说：“他们对讲的内容都很熟悉，特别是兵器课，更用不着准备，有什么讲什么，看到什么说什么就行了。”温副师长想：连的领导对教练员的备课问题还没有重视起来，要彻底解决这一问题，还必须首先从思想入手。
    为了使少而精方针落到实处，温副师长亲自审查了教练员陶春江的教案。发现教案上只写了题目、地点、时间。副师长就问道：“主要内容没有写出来，你心里是否明确？”陶春江一时答不上。副师长说：“好，我现在帮你备课怎样？”陶春江非常高兴。他们一同跑到炮场，副师长当学生，陶春江当先生，两人精心细致地在一块研究起来。副师长在听课中发现教练员虽然对于课目内容很熟悉，但还存在重点不突出，前后不联系，彼此重复等现象。针对这些缺点，副师长耐心地帮助他分析了产生缺点的原因，和改进教学的具体力法。  （王得义）
    潘真
    将军在训练场上  潘真
    唐志江
    某部部队长邓天福深入连队亲自抓基础训练。图为他在三连帮助排长备课，教给他们贯彻少而精方针的教学方法。  唐志江摄
〖-ZW/正文〗
