〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联政府就老挝问题给英国备忘录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议四月初在金边召开扩大的日内瓦会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝总理/苏联备忘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 塔斯社莫斯科1日讯：苏联政府就老挝问题给英国政府的备忘录。
    3月23日，英国驻苏联大使弗・罗伯茨把英国政府关于老挝问题的一份备忘录交给了苏联外交部。这份备忘录是英国政府对苏联政府今年2月18日的备忘录的答复。
    苏联政府的备忘录说，苏联政府过去和现在一直主张老挝应当根据日内瓦协议成为一个中立、统一、独立与和平的国家，并且早就坚决主张刻不容缓地召开相应的国际会议，认为这是解决老挝问题以有利于保障这个国家的独立和统一、有利于加强普遍和平的最有效的手段。因此，苏联政府满意地指出，英国政府现在已表示同意根据柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的建议召开由1954年日内瓦会议参加国以及某些其他国家参加的国际会议来解决老挝问题。苏联政府认为有必要在现在就对召开这样的会议的日期和地点肯定地达成协议，并且建议4月初在金边召开这个会议。
    备忘录说，同英国政府一样，苏联政府认为，最迅速地停止老挝的军事行动是合乎愿望的。苏联方面今年2月18日向英国驻莫斯科大使提出的声明中曾经指出，苏联政府认为，在老挝的任务，“首先就是停止在那里进行的军事行动和使问题得到和平解决，在和平解决的时候，要尊重老挝的统一和完整，要结束对其内部事务的干涉”。因此，苏联政府积极地对待关于由日内瓦会议两位主席呼吁在老挝停火的建议。与此相适应，老挝的有关方面，不言而喻，应当举行有关停火问题的谈判。
    苏联政府也同意召开老挝国际监察和监督委员会。老挝国际委员会应当尽快在德里召开会议，并且向日内瓦会议的两位主席提出报告。不言而喻，恢复委员会的活动决不应当拖延上述老挝国际会议的召开。
    苏联政府的备忘录说，苏联政府同欧洲和亚洲的其他许多国家的政府一样，认为老挝存在着梭发那・富马亲王殿下的合法政府，这个政府的立场是奉行严格的中立和恢复国内各种力量的统一，它受到老挝大部分居民的支持。而阴谋分子集团依靠外来军事支持所掀起的反对这个政府的叛乱，正是为了葬送老挝在国际事务中的中立。
    苏联政府最后认为有必要敦请英国政府注意：在保障老挝和平、独立和中文的基础上解决老挝问题，就需要保持一个有利于解决这个任务的国际环境。不言而喻，东南亚条约组织军事集团为老挝事务的干涉所造成的威胁，以及某些大国近来采用的挥弄武器的策略，不仅不能促进这一点，而且会使同解决老挝问题有关的一切事情严重复杂化。
    苏联政府表示希望，英国政府会认为本备忘录中提出的建议是可以接受的，苏联政府草拟这些建议时，是从尽速恢复老挝和平和保障这个国家的独立和中立的真诚愿望出发，考虑到英国政府的意见的。
〖-ZW/正文〗
