〖ZQ/总期〗1464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评（三月十六日至四月一日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和印度尼西亚签订友好条约
    国务院副总理兼外交部长陈毅元帅从3月28日到4月1日，在印度尼西亚进行了友好访问。陈毅元帅在印度尼西亚访问期间，受到了印度尼西亚人民和国家领导人的热烈欢迎与亲切接待，并且在4月1日同印度尼西亚政府签订了友好条约和文化合作协定。陈毅元帅还和苏班德里约博士签署了两国外交部长联合公报。这些文件的签订，不仅体现了中国和印度尼西亚人民之间的深厚友谊，而且标志着我们两国之间的友好合作关系发展到了一个新的阶段。
    中国和印度尼西亚是友好邻邦。几千年来，我们两国人民一直是和睦相处的。建立在万隆会议十项原则与和平共处五项原则基础之上的我们两国人民的友谊，在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中，不断得到发展和加强。中国人民过去、现在和将来，都坚决支持印度尼西亚人民收复西伊里安的斗争；印度尼西亚人民也支持中国人民解放自己领土台湾的斗争，并坚决主张恢复中国在联合国中的合法权利。近年来，我们两国在经济和文化方面的交往也有了新的发展。过去遗留下来的居留在印度尼西亚的百多万华侨问题，在两国关于双重国籍问题条约的实施办法的协议上已经找到了正确的处理办法。现在，经过陈毅副总理与印度尼西亚政府领导人的友好会谈，更加深两国之间的相互了解和互相信任，并在有关保卫世界和平、反对殖民主义、促进亚非团结等当前重大问题上取得了一致的意见。并且通过友好条约的签订使两国人民的友好关系进一步用条约形式固定了下来。这无疑将大大有助于促进两国友好关系的进一步发展，和两国在国际事务上更加密切的合作。
    中国人民一向爱好和平，为了争取不同社会制度的国家实行和平共处，我们作了不断的努力。最近一年来，我国先后同缅甸联邦、尼泊尔王国、阿富汗王国、几内亚共和国、柬埔寨王国，签订了友好和互不侵犯条约或和平友好条约。我国同缅甸解决了历史遗留下来的边界问题；同尼泊尔签订了关于两国边界问题的协定；同印度尼西亚就华侨双重国籍问题条约的实施办法达成了协议。现在我国又同印度尼西亚缔结了友好条约。这是我国和平外交政策的新胜利，也是万隆精神与和平共处五项原则的新胜利。中国和印度尼西亚都是亚洲的大国，我们两国的团结与合作的加强，必将有利于促进亚洲团结和维护世界和平的伟大事业，而对于一直企图破坏我们同亚非国家友好关系从而孤立我国的美帝国主义和各国反动派来说，无疑是一个沉重的打击。
    全非人民团结起来打倒以美国为首的新殖民主义
    3月25日起在阿联首都开罗举行的第三届全非人民大会，已经在3月30日胜利闭幕。参加这次大会的三十二个非洲国家的约六十七个代表团济济一堂，热烈地讨论了当前非洲人民民族解放运动的形势和任务，一致通过了关于附属国的解放的总决议和关于新殖民主义和联合国的总决议等重要决议。这是一次非洲人民大团结和反帝斗争大高涨的会议。这次大会的召开和它所取得的重大成果，标志着非洲民族解放运动的进一步高涨。
    自从去年1月第二届全非人民大会举行以来，非洲人民争取和维护民族独立的斗争不断发展，到今年1月又有十七个非洲国家相继取得独立地位。目前，非洲民族独立运动正在走向一个新的更高的阶段。英雄的阿尔及利亚和刚果人民，正在高举反对帝国主义的旗帜勇猛前进。葡萄牙殖民地安哥拉，3月中旬又一次爆发了反对殖民统治的大规模武装斗争。目前安哥拉人民正在广泛展开游击战争，向得到美帝国主义全力支持的葡萄牙殖民者进行坚决的斗争。南非各地一千多名人民代表不顾当局的镇压和阻挠，在3月25日举行了非洲人团结大会，决定今年5月30日在全南非联邦组织大规模的示威，反对南非当局的种族隔离政策。在摩洛哥南部同法国和西班牙占领的撒哈拉沙漠交界地区，当地人民反对西班牙和法国殖民统治的武装斗争，在最近也有了新的发展。南非等地，特别是安哥拉人民武装斗争的爆发，是非洲人民争取解放斗争的一个新的重大的发展。毫无疑问，这次大会所作出的各项决议，必将进一步促进非洲民族解放运动走向新的高涨。
    当前非洲民族独立运动的一个重要特点，就是美帝国主义这个新殖民主义者，正在被越来越多的非洲人民所识破。在这次大会上，许多代表痛斥美帝国主义这个新殖民主义者；痛斥美帝国主义打着联合国旗号干涉刚果内政，杀害刚果合法总理卢蒙巴：指出美帝国主义是非洲人民最凶恶最危险的敌人，为它必须保持最高的警惕。大会所通过的关于新殖民主义和联合国的总决议，同样对以美国为首的新殖民主义者作了深刻的揭露，全非人民大会的这些成就，无疑将使非洲人民进一步认清美帝国主义的真面目，从而更有力地推动非洲民族独立运动的发展。
    美国加紧策划扩大老挝战争
    在老挝，尽管美帝国主义积极加强叛国集团军事力量，但是，叛军仍然节节失利。为了阻止老挝爱国军队继续胜利前进，美帝国主义正在加紧策划扩大对老挝的侵略和干涉。
    3月21日，美国总统肯尼迪再一次下令增加美国对老挝叛国集团的军事援助，紧接着又在3月23日来自出马就老挝问题发表声明，威胁说要在老挝直接进行这事干涉。在这同时，美国调兵遣将，加紧军事部署，从夏威夷、日本、冲绳、台湾、菲律宾直到印度支那沿海，都在进行备战活动。美国当局扬言，美国驻太平洋地区的部队已经作好准备，只要命令一下，就可以“随时开赴老挝”投入战斗。
    另一方面，美国正在积极策划东南亚侵略集团对老挝进行侵略和干涉。3月22日和27日，美国政府主持召开了东南亚集团军事顾问会议和理事会会议，专门讨论了武装干涉老挝的计划。在美国的控制和压力下，这个集团的理事会会议通过决议说，将要在老挝采取“适当的任何行动”。而泰国、澳大利亚等仆从国家，更是十分积极，公然叫嚣要出兵干涉老挝。特别值得我们注意的是，美国正在以“自顾遣返”为掩护，利用蒋介石残匪，参加老挝内战。老挝爱国战线党中央委员会发言人3月20日发表声明说：“美帝国主义还把四千名蒋介石残匪引进会晒省。目前，富米――文翁叛国集团正在同蒋介石残匪进行勾结，准备利用这批残匪对抗政府军和老挝的人民武装力量。”对于美帝国主义这种积极准备扩大侵略老挝的行动，我们必须予以密切注视。
    美帝国主义向来是军事进攻和政治欺骗交替使用，或者同时并举，这次也毫不例外。美国在积极策划扩大对老挝的军事侵略的同时，正在玩弄新的政治阴谋。据西方国家电台报道，美帝国主义最近表示接受英国政府提出的所谓“三点建议”。这三点建议就是：第一步停火；第二步恢复国际委员会的活动；然后将举行十四国会议。其实这是一个缓兵之计，其目的一方面是为了无限期地拖延十四国会议，但主要的则是为了争取时间，以便加强叛军力量，巩固叛军阵势，使它免于崩溃。然后在准备就绪之后，再向老挝爱国军队再次展开大规模的军事进攻。因此十分明显，美帝国主义所玩弄的这个新的政治阴谋，不过是它准备扩大干涉和侵略老挝的一种补充手段。
    美帝国主义侵略和干涉老挝的新的阴谋是注定要失败的。老挝爱国战线党中央委中会主席苏发努冯3月28日曾经指出：和平解决老挝问题的原则是立即举行十四国会议，美帝国主义如果不肯接受或者拖延十四国会议的举行，那么，老挝军民将坚决粉碎它们的一切阴谋。我国周恩来总理29日在欢迎奈温将军的宴会上，重申支持召开扩大的日内瓦会议来保障老挝和东南亚和平的主张。美帝国主义如果不顾老挝和全世界人民的警告，胆敢扩大老挝战争，决没有好下场。
〖-ZW/正文〗
