〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在训练为了打仗的思想指导下苦练射击本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地组织舰艇冬季锚地训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地在训练为了打仗的思想指导下，组织舰艇部队冬季锚地训练，使各舰艇勇于在风浪较大、条件复杂的海区苦练精练射击本领。
    这次锚地训练以对空中海上目标射击为主，在十天中共进行了十四个号码的射击练习，每个战位每次射击完毕，都开展群众性的讲评活动。每次讲评都以训练为了打仗的思想作指导，既评指挥，又评动作。射击开始的时候，有的战位没有打好，在群众性讲评的时候，有人提出主要原因是火炮空回大，影响射击准确性。别的同志提出反对意见，认为没有打好的主要原因是技术没有过硬。领导上就引导大家讨论人和武器的关系，使大家明确认识到：只要技术练到家，把武器的脾气摸透，就能掌握空回，提高射击精度。认识统一了，大家就在练中总结掌握火炮空回的经验，终于摸索出在大风浪中精确瞄准的规律。有一次射击，风浪大，舰艇摇摆超过了十度，影响射击精度。在群众讲解中，有的炮手提出：上级规定舰艇摇摆四度已经是复杂条件，我们偏要在摇摆十度的情况下打靶，怎么能打出好成绩。有人立即提出不同意见：打仗的时候，我们舰艇难道只能在摇摆四度的情况下开炮吗？领导就引导大家讨论训练的目的为了什么。有人说：训练为了打仗的道理我懂得，可是，在摇摆四度的情况下进行射击，容易打出优秀，而在摇摆十度的情况下射击就很难得优秀，这成绩怎么评法？经过讨论，大家认为：不能单纯考虑成绩，应该从实战需要出发，扎扎实实练硬功夫。在另一次射击后的讲评中，有的战位提出这次没有打好的主要原因是射击角度大小，舰长没有占好阵位是个很大的缺点。经过民主讨论，大家认为这个意见有对的一面，舰长操纵舰艇占好阵位是提高射击命中率的重要问题；但是，在战时我舰与敌舰相遇，敌舰总是回避我舰火炮射击，射击角度小的情况是经常出现的。经过讨论，明确了射击角度小也要发扬火力杀伤敌人，平时就要练好这手硬功夫。
    各舰在锚地训练中，由于发动群众贯彻训练为了打仗的思想，启发了群众按实战要求进行训练的自觉性，练兵情绪很高。各舰枪炮部门的干部和战士克服晕船现象和寒潮的袭击，在军舰摇摆平均十度到十五度的情况下，苦练精练射击本领。有的炮手病了还坚持操作；有的炮手有争锦标的思想，也在群众的自我教育下纠正了。最后对海对空目标射击考核，参加射击五十多个舰次，大部分获得优良的成绩。 （张 帆）
〖-ZW/正文〗
