〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在同塔梅地区击退装备优良的美吴军队多次连续进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装反“扫荡”新年大捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一天中歼敌三百多人，击毁飞机五架、两用坦克三辆、战船一艘，缴获大批武器弹药，粉碎了敌人的所谓“利用直升飞机空运和水陆两用坦克”的战术〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越人民反“扫荡”/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10日电 越南南方解放通讯社发表一项公报，叙述了南越美c省人民武装自卫队1月2日在同塔梅地区反“扫荡”胜利的经过。
    公报说，美吴集团在这天出动精锐部队二千人，其中包括伪军七师的两个营，“保安队”和“别动队”八个连，105毫米口径大炮一个连，M―113型两栖坦克一个连，十三艘战船，十五架直升飞机和六架驱逐机，在一批美国军官直接指挥下向美c省丐礼县新富乡北村发动大规模“扫荡”。
    为了保卫人民的生命财产，当地的人民武装自卫队进行了英勇的战斗，彻底地粉碎了敌人的“扫荡”，取得了巨大的胜利。
    2日上午六时，敌人的“别动队”一个连首先向翁蒲村发动“扫荡”。但他们刚一进村，就遭到人民武装自卫队的袭击。敌军四十名被歼，其中包括一名中尉连长，其余受挫溃散。
    七时三十分左右，由美国军官指挥的十三艘战船前来增援时被人民武装自卫队击沉了其中一艘。这般敌军便不敢继续推进。八时正，载运一营敌军的若干架直升飞机在战地上着落，企图包围并消灭人民武装自卫队，但是他们当即受到有力反击。人民武装自卫队击落了敌人五架和击伤了若干架直升飞机。敌军四十多人被打死，数十人被打伤，其余溃不成军。
    敌军纠集溃败的兵力，在十三辆两用坦克掩护下组织了多次猛扑。人民武装自卫队击中了敌军的三辆两用坦克，打死打伤敌军三十六名。在美国军官的督战下，敌军又组织了多次进攻，但是均遭失败。伤亡人数不断增加。敌人看到自己的部队极度惊慌，便出动驱逐机、喷气式直升飞机参加战斗，并向正在进行战斗的村庄发射了成吨炮弹。人民武装自卫队始终坚持着阵地，利用自己所有的和刚刚从敌军手里缴获的武器，给予了敌人步兵、坦克和飞机有力的打击。
    下午二时三十分，装载一个营敌军的若干架运输机在两架轰炸机掩护下，在北村组织空降，到夜里八时，这股敌军有七十名被歼，其余溃散。
    公报说，经过一天的顽强战斗，人民武装自卫队共歼灭敌军三百多人，其中有十三名美国侵略者，击毁四架H―21型直升飞机和一架HU―A型喷气式直升飞机，另外还击中若干架敌机，击毁三辆M―113型两用坦克，击沉和击伤战船各一艘。人民武装自卫队还缴获大批武器弹药和军用物资。
    公报说，人民武装自卫队这次战斗的巨大胜利具有重要意义。这次大捷在今年一开始就给予了敌人有力的打击，粉碎了敌人的所谓“利用直升飞机空运和水陆两用坦克”的战术。
    美国“特种部队”遭到南越人民的沉重打击，这是美国直升飞机正在运走美国士兵的尸体。 （新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
