〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把队列训练当作冬训一项重要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团集训干部统一思想，注意在日常训练和生活中养成良好的军人姿态，培养服从命令遵守纪律的作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗录雍吉清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队队列训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团在冬季训练中，把队列训练当作一项重要内容。团首长深入现场抓思想，抓教学，指导部队训练，培养严肃、紧张、听命令、守纪律的优良作风，养成良好的军人姿态。
    这个团的队列训练和养成教育本来搞得比较好，以后由于领导上抓得不紧，就有些松懈了。这种情况，使他们认识到领导亲自抓，不断严格要求，对部队养成良好的队列动作和军人姿态具有重要的意义。因此冬训一开始，团党委会专门进行了研究，又召开了两次行政干部会议，征求意见，研究措施。团长许纯孝给部队作了动员报告，详细地说明队列训练对部队养成步调一致、一切行动听指挥的战斗作风的重要性。团里还组织大家学习了上级有关队列训练和作风培养的指示，利用有线广播、幻灯，黑板报，大力开展宣传活动，表彰了在队列训练和养成教育方面搞得好的单位和个人，并建立和健全了评比检查和会操制度等。
    为了提高教学质量，这个团在队列训练开始前，对副班长以上的干部（机关干部也在内），分批进行了集训。团长许纯孝担任集训队的大队长，各营营长、副营长，司令部参谋长、副参谋长分别担任小队长，帮助受训人员在教学中做到精讲多练、方法灵活和本身队列动作准确，为部队培养大批教练员。队列训练开始以后，团的领导干部又深入现场，传授经验，总结经验，提高教练员的教学水平。如练习单兵齐步、正步时，他们发现五连六班长张洪宝以组为单位进行教学，能发挥战斗小组长的积极作用，并且便于组与组之间互相比赛、互相促进，便推广了六班的经验。有的营在进行新的队列课目前，由营长示教，统一动作，使教练员们逐渐提高了教学能力。
    在队列训练中，他们针对部队新战士多，队列动作基础差的情况，重视练好基本动作，由浅入深，逐步提高要求。如先练分解动作，后练连贯动作，先单个，后班排连，先徒手，后带枪等，并把单个教练当作训练重点，一次，副团长杜炳申发现有的单位爱搞班排教练，忽视单个教练，喜欢做连贯动作，不愿做分解动作，影响了训练效果，便马上向营连主管干部指出：必须抓住单个教练这个重点，把基本动作一动一动地练好、练精，决不能吃“夹生饭”。此后，许多单位在练步伐的时候，都从拔慢步开始，在掌握了正确迈脚要领以后，才练步幅和挺胸甩臂等动作，力求每个细小动作都合乎标准。
    队列训练的正课时间是有限的，因此团里特别强调各级领导干部在日常生活中，严格要求战士养成良好的队列动作。三营机枪连三排有一次收操，队列比较乱。营长徐进生见到后，除了对这个排进行教育以外，又在全营排以上干部会上提出养成教育的问题。三连指导员李克让给全连上政治课，见有的战士歪坐在凳子上，头靠着墙，便向大家提出，要坐得端正。他说：“我们无论坐着、站着、走路，都要有军人的姿态，因为我们是有高度组织纪律性的革命军人。”在各级干部的严格要求下，各单位都做到了列队有歌声，走路挺胸甩臂，不抄手，不背手，军容整洁、礼节周到。
    他们还抓紧了勤务人员的养成教育。各单位的通信员、卫生员、理发员、司号员、文书等教分别编入班排参加了队列训练。各连的炊事员利用每天一小时的早操时间轮流进行队列训练。团里还对养猪场、养鸡场、作坊、锅炉房、澡塘、温室等工作人员加强了养成教育和遵守规章制度的教育。每天早上由后勤部门值班员带着他们出操，练习队列动作，并且定期组织勤务人员会操，开展评比竞赛等。
    最近一个多月以来，通过队列训练和养成教育，这个团的队列动作和军容风纪有了明显进步，并且培养了部队听命令、守纪律的优良作风。 （录 雍、吉 清）
〖-ZW/正文〗
