〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗其塔木之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董仁棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要猛攻狠打 但不要一棍子打死
    其塔木在松花江南岸，是蒋匪“王牌军”――新一军的一个江防前哨据点，驻有一个加强营。虽然兵力不多，但是设防很坚固：鹿寨、铁丝网密密层层，碉堡、地堡星罗棋布。加上正处严寒季节，敌人在阵地周围泼上水，造成一道很难通过的冰坡。守敌营长刘志高几次挺着肚皮说：“我营乃楔入共匪心腹之剑，他们要想拔掉比登天还难！”
    1947年1月6日，我东北野战军一部冒着零下三四十度的严寒，分路渡过了松花江；三师的一路突然包围了其塔木。当时，担任突击任务的一连连长吴太民，在侦察完其塔木的地形以后对指导员金世亭说：“镇子里的交叉公路，是通往各江防据点和后方的。我们打下其塔木，乌拉街、靠山屯等处的敌人就很难存在，并且严重地威胁着九台、吉林、德惠等处的敌人。看来，其塔木是整个东北北部敌人安危相关的一个要害。”金世亭笑着说：“你真不简单，判断情况满象个大首长哩！”
    其塔木位置的重要，的确使这两个担任突击任务的初级指挥员很感兴趣。但是，当上级向他们具体交代战法的时候，有一个问题却使全连指战员想不通。什么问题呢？战士孙钦一说得最干脆：“每次进攻，都是猛打猛冲，干巴利脆地消灭敌人。这次进攻其塔木，敌人是一个营，我们是九个营，照理说更应该打个速战速决的漂亮仗，可是上级反而来了个新花样――‘要猛攻狠打，但又不要一棍子打死’。这是为什么呢？”
    把九台敌人钓出来了
    夜幕低垂，突然两颗红色信号弹腾空而起。炮弹在敌人地堡群里开花，冲锋号震撼着山谷。战士们踏着冰坡向其塔木冲锋前进：摔倒、爬起、前进，再摔倒、再爬起、再前进！孙钦一左臂负了伤，鲜血透出棉衣洒在冰坡上，但他第一个冲上去，一颗手榴弹炸掉了一个地堡。接着，一连象一把根本不会卷刃的钢刀，一下子插进了其塔木的西南角。
    就在这时候，其塔木守敌营长刘志高，向他的上级――九台守敌一一三团团长王东篱发出了第三次哀叫：
    “团座！情况万急！团座！共军攻得很厉害，今夜援兵不到，我营官兵就……。”
    “我已经说过多遍了，对一个指挥官来说，最得要的是沉着。”王东篱一听到刘志高的声音就恼火，但是“割谁的肉谁痛”，他又不得不安慰刘志高说：“部队已有命令，将分三路增援。九台一路，由我亲自率领，明日中午赶到。在这以前，你要做到两点：坚持和镇静！”
    九台敌人出来增援和我军一师已在张麻子沟给它布下天罗地网的消息传到一连的时候，吴太民心里突然开朗了。孙钦一也高兴地喊道：“英明，太英明了！打其塔木原来是钓饵，把九台敌人钓出来了！”
    为了胜利，用雪把我埋起来
    张麻子沟在其塔木和九台之间，周围尽是起伏连绵的山岭，一条蜿蜒的公路从山间穿过。入冬以来，这里已经变成一片白雪皑皑的银色世界。
    一师一到张麻子沟，首先构筑工事。气温在零下四十度，把土地冻得十分坚硬，一镐下去只是一个白点儿。经过研究，战士们使用雪块修筑各种工事：大炮进了“雪围子”，机枪住了“小白房”。一个骑兵战士给战马披上白被单，马头用羊肚子毛巾裹上。伪装好了，又反复检查有没有不严密的地方。结果一切满意，就是棕色的马尾巴还比较暴露。这个战士苦思了一番，终于想出一个办法：将尾梢缠在马的后腿上，然后用带子一绑。这一下，马尾巴就被遮盖在被单里面了。
    伪装好阵地工事、武器装备，战士又开始伪装自己。他们把大衣、棉衣反穿起来，头和脸也用白毛巾包上，只露着两只眼睛。这样，往地上一蹲，远远望去，果然人和大地的颜色一样。可是有些战士的棉衣，由于继续行军打仗，白里子已被汗水浸成土黄色，虽然反穿，也容易暴露目标。排长曹留桂看到这个情况，大声说道：“为了胜利，我情愿趴在地上，用雪把我埋起来！”
    “埋就埋！革命军人说干就干！”战士们一致同意这个办法，说着就争先恐后地动起手来。
    一切刚伪装就绪，远远的从西边飞来了两架敌机。两架飞机顺着公路，斜扭着身子，一到张麻子沟，就低空盘旋，反复侦察；可是弄了半天，什么也没有发现。敌机刚走，又来了几个便衣谍报员。这几个“黑狗子”，鬼鬼祟祟，探头探脑，走几步就四下瞧一瞧。瞧着瞧着，一个“黑狗子”就要走到曹留桂的身前了。大家真担心曹留桂会突然跳起来捉活的，可是这个火样性格的人今天沉住气了，他一动未动，而这只“黑狗”突然一拐弯，踏着另一个战士的脊背走过去了。
    为啥丢掉有利地形不用
    伪装经住了考验。战士们一阵内心紧张过后，突然感到异常沉寂。曹留桂趴在雪里朝西一望，白雪掩盖的公路上没有一个人影；从卢家屯向东，层层叠叠的山峰一个比一个低。看来看去曹留桂发现：从卢家屯到眼前，中间山势和公路交错，有三个所在很象三个“裤裆叉”。第一个“裤裆叉”，两扇峭壁耸立，活象怒张的虎口；公路从中间穿过，又象虎口中伸出的舌头。曹留桂感到“这个地方最好，打伏击最有利”。第二个“裤裆叉”，两山交掩，好象一把铁钳。曹留桂感到这个地方虽不如第一个“裤裆叉”，但在这儿打伏击也可以。唯有第三个“裤裆叉”――部队现在的伏击阵地，山低坡缓，“腰又肥，裆又宽”！曹留桂想：“上级为啥丢掉有利地形不用，偏偏在这个不利的地形上打埋伏呢？”
    “你看前边的地形，哪里对我们最有利？”曹留桂怕自己的看法片面，又问身旁的一个老战士。
    “如果我是最高指挥员，我就在最前边两扇山峰那里部署兵力。”老战士看了一会，琢磨了一下这样回答。
    “听上级的话没错，首长不比你高明？”另一个战士听到他们的议论，忍不住也插嘴进来说。
    “大道理谁不懂。象你这样的诸葛亮有屁用！”
    “据险待敌”与“弃利守弊”
    突然，一阵隆隆的马达声，打断了战士们的争论。刹那间，新一军一一三团团长王东篱乘着装甲车直扑张麻子沟而来。这个既十分狡猾又非常盲目自信的家伙，一接近第一个“裤裆叉”，就举着望远镜对他的副官说：“共军如设埋伏，必在此山。据险待敌，乃兵家起码知识。”
    “报告团座！”过了一会，一个气喘吁吁的侦察兵报告说：“奉命侦察完毕，正前方山上没有发现共军。”
    “愚蠢！无共军也应该当做有共军。”王东篱厉声下令：“炮兵开炮轰击，然后步兵搜索！”
    当王东篱下令轰击完第一个“裤裆叉”，驱车进到第二个“裤裆叉”附近的时候，他的副官又向他建议：
    “团座！我斗胆冒言。共军诡计多端，出敌意外取胜的实例过去常见。共军弃利守弊，于此设伏，在战术上有麻痹我军之目的。对此山万勿放过。”
    顿时，第二个“裤裆叉”又山石横飞，烟雪飞舞。直到王东篱认为这里“确实没有共军”的时候，他才用力把手一挥，命令部队“直指其塔木前进！”
    王东篱刚到第三个“裤裆叉”，“哒哒哒！”迎面突然打出了一阵轻机枪（两旁山上仍然鸦雀无声）。他环顾了一下周围的地形，很有把握地对副官说：“这样不利的地形，共军更不会利用！当前共军，不过是小股游杂部队的阻挠活动。”于是他命令部队：“主力向前压缩，边打边前进！”王东篱这个命令传下去以后，他那拉得长长的行军队形，就象拉长了的橡皮筋突然松了手一样，急剧地缩短了。就这样，王东篱把他的部队一下子装进了一师的“口袋筒”！
    留下钓饵 就是还有鱼可钓
    仅仅七十分钟，一千一百多名“王牌兵”全部被歼，王东篱也丧了命。这个消息传到围攻其塔木的部队的时候，吴太民指挥着一连正在进攻敌人最后的一个核心碉堡群。一连和敌人咫尺相接，战士们已经清楚地听到敌营长刘志高在垂死挣扎中的叫骂声。可是就在这个时候，上级又派通信员送来一道命令：“立刻停止进攻，和敌人对峙！”
    “停止进攻！就我们一个连？”战士们问通信员。
    “不！整个部队。”
    一连战士听到这个出乎意料的命令，一个个瞪着眼，你瞧我，我瞧你，拿不准是什么主意。孙钦一心里更是闷气，他一屁股坐在雪地上，说：“打这个仗真叫人难受！只准用眼看胜利，不准用手拿胜利！”
    “我说你们这群‘小参谋’不够格，情况有个大变小化就闷住啦！”连长吴太民这一回变得聪明了，他笑着对战士们说：“既然上级叫留下这个钓饵，那就是还有鱼可钓！”
    果然不出所料：8日下午，又一个振奋人心的消息传来：德惠援敌一五零团主力在焦家岭被兄弟部队包围了；另一路援敌一一二团也被兄弟部队打垮了。这时候，吴太民他们才奉命发起最后攻击，因为其塔木这个钓饵已经最终地达到目的了。
〖-ZW/正文〗
