〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你是不是把思想工作摆在了第一位；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《曲折的道路，可喜的收获》，值得我们认真地读一读，想一想。这个连在1961年和1962年这两年里，走了两个不同的路子。1961年，他们忽视了思想工作，结果，训练成绩不好，没有成为四好连队；1962年，他们把思想工作摆在了第一位，训练和其他工作的成绩都很好，终于跨进了四好的行列。二连走过的这条曲折的道路，最生动最深刻地告诉我们：任何时候，都要按照军委和林彪元帅的指示，坚持四个第一，把思想工作摆在首要的位置。
    连队在进行着紧张的军事训练。我们要不要用很大的力量去抓好训练，去掌握技术呢？当然要。二连的干部在训练中是花了很大的力气，做了许多工作的。他们一心一意地想把军事训练搞好。但是，抓训练有两种抓法。一种是只抓技术，不抓思想。就象二连在1961年那样，思想问题已经明白地尖锐地摆在那里了，还是没有看见，还是不去重视。还以为这是“次要工作”，“不要为它牵扯了精力”。一味地“找要领，找要领，还是找要领”。几个干部尽管千辛万苦，急得头上冒火，甚至喊哑了喉咙，可是和他们的愿望相反，没能扭转成绩不好的局面。另一种作法，就是既抓思想，又抓技术，而且首先抓好思想，提高人的觉悟，使战士以自觉的态度，高度的热情，有效地去掌握军事技术。二连在1962年里正是这样做的。即使发现战士在技术上有了问题的时候，也总是注意从思想上去寻找原因，实事求是地去解决问题。这就完全变了样了。战士们练武的劲头大大提高，“练了还想练”，掌握技术的速度大大加快。二连干部的愿望终于实现了，军事训练成绩节节上升。正象军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》中所讲的：“政治工作做好了，人的积极性创造性发挥起来了，各种工作就可以做好。从这一环入手，一通百通。”二连的干部对于这一点有了最深切的体会。连长马文福说得好：“什么时候也不能放松思想工作，什么人也不能不做思想工作。思想工作做不好，是被动地干，催都催不动；思想工作做好了，是互相赛着干，拉都拉不回来。”
    把思想工作摆在第一位，在一般的情况下，比较容易做到。但是遇到任务重，工作多，时间紧的时候，能不能首先抓好思想工作，是不是坚持把思想工作摆在第一位，这对我们来说，就是一个重大的考验了。在这种情况下，有些同志往往急于抓具体事务，丢开了思想工作，以为这样做是走近路，以为这样才能马上见效果。他们不知道，政治思想工作是灵魂，是统帅，是无论如何不能放松的。否则，就会适得其反，工作做不好，煮了夹生饭，还得走回头路。其实，真正的捷径，还是首先抓好思想。要知道，不管多少事情，都是要人去干的。工作愈重愈急，就愈是需要人们有明确的方向，懂得这些工作的意义，发挥更大的干劲，群策群力地去完成。政治思想是最根本的东西，政治思想工作不做好，其他一切工作就都无从谈起。
    军委和林彪元帅根据毛主席历来的教导，对于加强军队政治思想工作早已作了明确指示。林彪元帅反复要求我们坚持四个第一，即人的因素第一，政治第一，思想工作第一，活的思想第一。1961年全军政治工作会议，又具体总结了思想工作的经验。几年来，我们在创造四好连队运动中，贯彻执行这些指示，运用这些经验，取得了很大成绩。现在的问题在于，这些指示，还不是所有的连队都能跟得上，还不是在所有的工作中都已经落实了。二连这两年的曲折经历，告诉了我们：虽然领导上已经指出了明确的方向，总结了很好的经验，但是要为广大连队干部所掌握，还需要一个反复落实、不断提高的过程。而落实和提高，都必须通过我们的实践。二连的干部通过两年的实践，总结了反面的教训和正面的经验，才真正提高了坚持四个第一的自觉性。
    让我们都来想一想：你是不是把思想工作摆在了第一位？你是不是在任何情况下都坚持了四个第一？你在自己的工作中，又有过什么样的经验和教训呢？
〖-ZW/正文〗
