〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于锻炼 动静结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冬季练兵经验浅谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈言军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季严寒，给军队的训练带来了一些影响和困难，诸如人员容易冻伤，武器装备容易发生故障。但是冬季却便于从难从严实施训练，便于培养部队坚韧不拔等优良的战斗作风。同时，冬季便于选择训练场地，人力和时间也比较集中。因此，只要针对冬季特点，充分利用其有利条件，克服其不利因素，就一定能够很好地完成冬季练兵任务。
    冬季练兵的基本任务，是提高部队在严寒条件下的战斗力。因此，怎样对待严寒，是冬季练兵的一个首要问题。对待严寒有两种态度：一是怕它，单纯地去防它；二是不怕它，但又重视它，在严寒条件下勇于锻炼，以练胜寒。经验证明，对待严寒只有采取后一种态度，才能战胜它。譬如一个人，如果从思想上就怕冷，一遇到寒冷就畏缩，那它只会越畏缩越害怕寒冷。反之，如果从思想上就藐视寒冷，越冷越锻炼；久而久之，就能提高抗寒能力，对寒冷习以为常了。过去，有的部队在冬训之前，穿着棉衣在营区训练还觉得冷，冻伤和事故也不断发生。经过一段训练之后，脱下棉衣在野外操练也不觉得冷，而且冻伤和事故也不再发生。这就说明，耐寒能力是锻炼出来的；只有勇于锻炼，才能征服严寒。
    强调藐视寒冷，强调勇于锻炼，并不是提倡盲目蛮干。在这里除了勇于锻炼的自觉性和一定的物质保障条件之外，还要讲求正确的练兵方法。毫无疑问，冬季练兵的方法仍然是要贯彻少而精的原则，突出重点，精讲多练；在训练实施中，要循序渐进，从严从难。但是，在执行这些方法时还要针对冬季严寒的特点，正确地掌握“动”和“静”的关系。
    所谓“动”，是指活动量较大的操练和演习。所谓“静”，是指活动量微小的操练和讲解（包括休息）。在冬季练兵中，动和静都不宜单项地长时间地进行。动的时间过长，或静的时间过长，都容易发生冻伤和事故，影响训练质量。因此，必须把两者紧密结合起来，既要以动制冷，以动防冻；又要适当地注意保持和恢复体力，防止流汗过多、体力消耗过大，以及其他事故的发生。正确掌握动和静的关系，就是要既照顾课目之间的内在联系，使之由简到繁，循序渐进；又要把活动量较大的课目和活动量较小的课目，穿插配当，交替进行。
〖-ZW/正文〗
