〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把力量用在最需要的时候最需要的地方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都驻军支援农业成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来还积极参加工业和市政建设，从各方面密切了军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭锡祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京驻军在1962年内，积极从人力、物力、技术等方面大力支援了首都农业、工业和市政建设，取得了显著成绩。
    一年来，据不完全的统计，北京驻军各机关、部队支援首都各项建设三十二万七千多个劳动日。其中支援农业约占总劳动日数的87.7％。为了把支援的劳动日使用在最需要的地方，各单位直接与公社联系挂钩，就近参加，主要突击春耕播种、夏收夏种、秋收秋种等，因此去年支援农业及时有力。全年，各部队共帮助耕种收割各种农作物十万零八千多亩，积肥运肥一万二千七百多担，修筑水渠堤坝七万二千多米，开挖土石方十一万一千多立方米，植树造林十八万多株，育树苗七十多亩，装卸各种物资四万一千八百多吨。
    各部队在技术和机械方面也尽可能支援地方建设。据不完全的统计，各部队共派出各种技术人员五百五十多名帮助地方工作，帮助培训各种技术人员一百二十多名；帮助制造修理各种农业机械二百九十台，制造农具二千多件；派出拖拉机等农业机械五十多台，及时帮助完成耕种任务。各部队的大车、马匹也都及时参加了农业运输和耕种任务。各部队的医疗卫生部门，还积极组织人员协助地方进行了医疗防疫卫生工作，为群众治病五万七千多人次，并抢救了一些危重病人。
    为了积极支援农业生产，增加耕地面积，有些部队本着节约用地的精神，把军事用地压缩到最低限度。如装甲兵领导机关就主动让出军事用地五千六百多亩给生产队耕种，某学校把自己开垦出的一千六百多亩荒地给生产队使用。
    各部队在支援地方建设中，还进行了遵守政策和群众纪律的教育。许多单位在劳动前进行动员，部队走时组织人员进行纪律检查。官兵们除了参加劳动外，还积极宣传党的政策，为人民群众担水、扫院子、推碾子、拾柴、理发、治病等，开展拥政爱民活动，进一步扩大了我军的政治影响。广大群众对部队也是体贴入微，关怀备至。部队所到之处，群众帮助做饭，送茶送水，军民关系非常融洽。通过参加地方建设，支援农业劳动，使部队的广大官兵受到了实际锻炼，更加丰富了生产知识，增强了劳动观点。
    （郭锡祺）
〖-ZW/正文〗
