〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为家属服务 为干部分忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织干事孙树岩热心工作深受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈流岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作RW：孙树岩/组织干事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部组织干事孙树岩，认真做好随队军官家属工作，受到大家的赞扬，不到半年，他就收到军官寄来的感谢信和表扬信一百多封，在机关四好总评的时候，受到表扬。
    孙树岩刚接受家属工作的时候，首长对他说：家属工作是部队思想工作的一部分，必须做好。孙树岩深深感到自己责任的重大，下决心搞好这一工作。开始，他对家属的情况不了解，就把户口册找来，挨家挨户地访问。家属们虽然住得很分散，有的还在偏僻的山村，但是他白天黑夜地奔波，很快就摸熟了全部家属的情况，包括每个家属的姓名、有几口人、住在什么地方、生活情况等等。由于情况熟悉，就能及时了解家属的需要，主动帮助他们。
    孙树岩把家属工作看成是战友们对自己的委托，自己工作做好了，干部们就能集中精力搞好工作。因此，他总是主动地为家属解决困难，求得尽少牵累干部。一次，家属李钟惠因小孩有病把钱花光了，爱人还没汇来。偏偏这时候她的脚又被开水烫坏了，不能走路。孙树岩想：如果这些事传到她爱人那里，一定会使他焦急。便赶紧跑去安慰她，帮她向财务部门借来了钱，并且给她领回主副食品，帮她挑水等，使得本来十分作难的李钟惠，仍然生活得很愉快。
    孙树岩对家属十分关怀。家属曾珍莲困难产需要立即送医院，原来打算用手推车推去。孙树岩知道后，为了使产妇更安全，就设法找了一副担架抬去。一次，家属肖友莲因触电住了医院，孙树岩听到这个消息，马上赴到医院去看望，并让自己的爱人替肖友莲照管家务，感动得肖友莲流出了眼泪，还写信把这件事详细地告诉了丈夫。又一次深夜，家属赵仙菊要分娩了，他摸着黑跑了二里多路，请来了助产士。
    孙树岩干家属工作不嫌琐碎，不怕麻烦，只要家属们需要，他就去做。有一次，家属刘玉容打电话给他，说烟筒坏了，炉子不能烧，有时影响她上班。第二天，他就想法找了几节烟筒给她送去，并且帮助她安上。因此家属们把他当作亲人看待，有了事情都愿意去找他。 （陈流岳）
〖-ZW/正文〗
