〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日内瓦裁军会议延期复会
    美国国务院九日宣布，美国和苏联已经取得协议要把原订一月十五日复会的日内瓦裁军会议推迟到二月十二日再行复会。
    库兹涅佐夫同肯尼迪会谈
    美国总统肯尼迪九日邀请苏联外交部第一副部长库兹涅佐夫在华盛顿同他举行了约一小时的会谈。
    据白宫人士在会谈后说，这次会谈主要集中在美苏两国关于古巴问题的谈判上。此外，双方还就两国间有待解决的其他问题交换了意见，其中包括裁军问题及柏林问题。
    白宫发言人说，举行这次会谈，是因为“总统想在他（指库兹涅佐夫）回苏联以前，有机会在这里见到他”。
    美给印两架军用飞机到达新德里
    据印度报业托辣斯报道：作为美国对印度军事援助的一部分的加拿大制造的“美洲驯鹿”式中型运输机两架，在八日晚间由印度驾驶员驾驶从美国飞到新德里。
    “联合国军”软禁冲伯
    为美国控制刚果效劳的“联合国军”已经在九日恢复向老殖民主义支持下的冲伯集团的最后要塞科耳韦济进军，并且在十日开始向冲伯集团另一重要据点萨坎尼亚推进，以实现美国控制加丹加省的计划。
    为了迫使冲伯交出科耳韦济和他控制下的其他地方，“联合国当局”还在九日命令“联合国军”把前一天回到伊利沙伯维尔的冲伯软禁在他的“总统府”内。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
