〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在忠于马克思列宁主义的劳动党领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚十七年社会主义建设成就巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产量比解放前增长了二十六倍，农业生产总值比1938年增长了125%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚社会主义建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那10日电 1月11日是阿尔巴尼亚人民共和国成立的纪念日。
    自从人民政权建立的十七年以来，阿尔巴尼亚的工农业生产获得了巨大的发展。这个国家已经从一个经济和文化落后的国家，变成了一个经济繁荣、文化发达的国家。目前，阿尔巴尼亚的工业总产量比解放前增长了二十六倍。阿尔巴尼亚人民以最新式的装备建立起自己的采矿、石油、电力、机械、纺织、建筑、食品和日用消费品等一系列的工业部门，并开始建立冶金和化工工业。此外，他们还建设了许多新的矿山，新的工业城市，如石油城巴托斯，铬矿城市尔基兹，铜矿城卢比克。
    阿尔巴尼亚各种矿产的开采量获得了显著的发展。以解放前的1938年为基数，石油产量增长了六点三倍。铬增长了三十四倍。煤增长了八十三倍。目前整个阿尔巴尼亚各种大小工厂星罗棋布。仅仅在第一和第二个五年计划期间，即从1951年至1960年期间，国家投资兴建的大小工程就有五百五十多项，其中大型厂矿有二百多个。近两年来，阿尔巴尼亚工人阶级发挥高度干劲，以自力更生精神，发展了自己的机械工业，生产出了大量本国制造的机器设备和机械零件。1962年仅首都地拉那的职工们就生产出了二百五十种新机器，一千二百多种机械配件和一百四十九种新产品。生产总值达一亿三千八百多万里克（阿币）。
    阿尔巴尼亚社会主义的农业在集体化的道路上阔步前进，早在1960件，就基本上实现了农业合作化。合作社的耕地占全国总耕地面积的86％，平原地区达到98％。目前，阿尔巴尼亚农业生产总产值比1938年增长了125％。
    十七年来，阿尔巴尼亚全国播种面积较战前扩大了一倍多，灌溉面积达到了一十六万七千多公顷。目前全国75％的耕作和播种作业已实现了机械化。
    阿尔巴尼亚还有着丰富的畜牧业产品和水果。四季不断的水果象柑橘、柠檬、无花果、苹果、葡萄和蔬菜等都驰名整个东欧。
    此外，在文化革命方面，十七年来也获得了丰硕的成果。现在阿尔巴尼亚的文盲已全被扫清，学校教育网满布全国，其中仅中、小学就有三千一百三十三所。目前全国共有三十七万人在各级学校学习，全国平均每四点六人中就有一名学生。人民的医疗卫生和居住条件也在逐渐改善。
    十七年来，阿尔巴尼亚人民在忠于马克思列宁主义的劳动党的领导下，以“一拿手枪，一手拿镐”的英雄气概，坚决地屹立在社会主义阵营西南前哨，胜利地建设着社会主义。
    阿尔巴尼亚农业机耕面积一年比一年扩大。第三个五年计划（一九六一――一九六五年）规定，全国拖拉机数将达到九千多标准台。图为在科尔察地方方加尼农业合作社田野上翻耕土地的拖拉机。 阿尔巴尼亚通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
