〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江秀智杨旭万向阳张友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬我军拥政爱民的光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年11月8日，当夜幕垂落的时候，寒风怒吼，波浪翻滚，沸腾咆哮的海面上，一艘炮艇迎风顶浪全速前进！有敌情吗？不！他们是奉命前往黄海某岛执行一项紧急任务！……
    事情就发生在这天下午
    某岛女社员唐桂春赶海归来，发现刚满两周岁的儿子宝秋脸无血色，恶心呕吐，好象嗓子里噎着什么东西。她掰开宝秋的小嘴，看到孩子嘴里含着一绺铁丝，仔细一看，不禁惊叫起来：“哎呀，你怎么吃了鱼钩啦！”她急得没了主张，伸进两个手指拉着铁丝就往外拽。这一拉不打紧，深深扎在嗓子眼里的鱼钩又刺穿了咽喉上的软肌肉。小宝秋霎时满口鲜血，疼得哭不出声音来，而且喉部渐渐肿胀，呼吸也困难了。
    听说小宝秋吞了鱼钩，四邻八舍都赶来看望，可是谁也想不出好办法来。孩子的奶奶急得直哭，唐桂春的脑子里就象塞进了一团乱麻，不知所措了。“嗳，”一位渔家姑娘灵机一动，急忙叫道，“快找解放军去，军医会给想办法的！”
    这一句话，给唐桂春带来了希望。
    在岛上医院里
    唐桂春急急忙忙赶到部队医院。
    守备部队医院路凤岐院长得悉情况以后，立即召开紧急会议，研究处置办法。可是由于设备条件的限制，不能做摘取鱼钩的手术。他们决定：马上把孩子运往大连陆军医院抢救。
    这时候，孩子的呼吸已经十分困难了，胖胖的嫩红小脸由紫变青，如不赶快急救，马上就可能因为窒息而死亡！公社李主任闻讯赶来了，守备部队首长也赶来了。宝秋的爸爸李廷秋拉着守备部队政治部主任邵文海的手说：“邵主任哪，我就这一个儿子，你得想办法救救他呀！”
    邵主任坚定地说：“请你放心，我们一定想尽一切办法救活孩子！”
    路院长作了进一步检查以后，决定先切开气管，放进气管套管，帮助孩子呼吸，免得孩子因窒息而死亡，然后迅速转送大连陆军医院。
    在这同时，公社办公室里人影晃动。为了派船，大家在忙碌着，焦急着。……
    气象台送来气象报告说：“晚上有七级大风，帆船出海十分危险！”
    可是，为了救活孩子，刻不容缓，不管多大困难也要马上出海。就在这个时候，守备部队政治部邵主任赶到公社办公室，只听他坚定地说：“李主任，我已经把情况报告了上级，首长说立即派炮艇来接孩子！”
    乘风破浪
    凌晨，炮艇到达某岛。
    艇上战士让床铺，搬被子，安顿好孩子以后，立即起锚出海，直驶大连！
    艇长孙广德站在驾驶台上，坚定地指挥这一次不平常的航行。刚出海湾，风浪立刻从四面八方猛扑过来，炮艇象一片柳叶。艇长瞪大了眼睛注视着前方，炮艇沿着正确的航向，不畏艰险，矫健地全速前进！
    这时候，从船舱里传出意外情况：孩子的食道因为肿胀发生了障碍，灌进去的葡萄糖汁从气管切开处流了出来。护送的医务人员急得直冒汗，唐桂春眼泪象断了线的珠子一串串往下滚。
    中午过了，太阳偏西了，又是黄昏时分。
    这时，阵风增强到八级以上，炮艇的摇摆度急速地增加着，有些水兵昏晕呕吐了，但是，他们仍然坚守岗位，不肯下去休息。
    午夜抢救
    夜十一点五十分，炮艇战胜了狂风恶浪，驶进大连港。
    大连陆军医院的救护车，早已停在码头上。
    四十分钟以后，陆军医院手术室里灯火通明，一场抢救生命的斗争开始了。五官科医生薛慕和经过检查确定，咽部有两枚鱼钩连在铁丝上，倒刺已经挂住咽肉。薛医生脑子里闪现出许多难题：手术给孩子带来的痛苦不必说，搞不好还可能损坏声带，影响发音，稍一不慎刺破了大血管，后果更不可估量了。……这时，他耳边又响起了党和首长亲切而坚定的声音：“一定要救活孩子！……”一个小时以后，鱼钩终于摘取出来。同志们一看，不禁大吃一惊，有人脱口叫出：“哎哟，是两枚鲅鱼钩呵！”这种大鱼钩长七厘米，宽一点四厘米，加上连着的铁丝共有十三厘米长！唐桂春望着取出来的鱼钩，压在心头上的一块石头落了地，愁苦的脸上露出了一丝笑意。
    一波未平，一波又起
    放射科军医送来X光透视报告：“孩子的食道口、胃和十二指肠的结合处还各有一枚鱼钩。”薛医生急忙用直达喉镜寻找，果然在食道入口处发现了鱼钩的引把。
    情况突然变得复杂了。医院领导立即召集五官科和外科医生会诊。大家都认为只有从食道和胃部动外科手术，才有可能取出鱼钩来。但是，大家马上意识到，孩子已经受不住这种外科大手术了。怎么办呢？大家都在苦思。……最后，薛医生提出一个建议：食道口的鱼钩由他从咽喉部摘取出来，胃里的鱼钩暂时不取，加强护理，也许有排泄出去的希望；不到最后关头，不再给孩子动外科手术。这个建议被一致通过。
    孩子的咽喉腔很小，要把深入咽壁的鱼钩摘取出来，穿破食道和大血管的危险性更大了。唐桂春似乎看出了这一点，泪珠又禁不住夺眶而出。
    午夜两点，医务人员又走进手术室。手术钳在直达喉镜里刚开始转动，孩子就痛得两腿乱蹬，两手直抓，拼命挣扎着。经过一阵紧张的努力，手术钳子很轻松地拿出来了，可是夹在上面的只是鱼钩的引把，鱼钩断在里面了！
    手术室的空气似乎凝固了。每个人的前额都渗出了一层汗水。难道只有剖开食道了吗？不，一定要设法拿出来！薛医生镇定一下，又全神贯注地工作起来。
    手术钳子重新伸入喉镜里，刚夹住鱼钩，一动，又滑脱了。反复几次总算把这光滑的鱼钩夹住了，手术钳子缓慢地转动着把鱼钩朝外拉。这时候，薛医生感到小小的鱼钩竟有千钧重量！滑脱了，再钳住，卡住肌肉了，赶紧退回去，……时间也象停滞住了，一秒钟，十秒钟，一分钟，……四十分钟以后，到底把第三枚鱼钩摘取出来！
    第四天，在腹内的最后一枚鱼钩也排泄出来了。
    宝秋终于闯过了险关！
    小宝秋改名“军生”
    军医叔叔频繁地观察宝秋的食道和肠胃的变化情况，护士阿姨不断地给孩子打针喂药，小宝秋的伤口愈合得很快。一个星期以后，他能吃饭了，他在病房里爬上爬下，欢乐地嬉戏着。住院的解放军叔叔给他买来了饼干，护士阿姨给他送来了鲜红的苹果，公社来信问候，守备部队首长也亲自来探望他。
    12月1日，小宝秋已经完全恢复了健康。他妈妈笑嘻嘻地抱着儿子出院了。在车上，在船上，在地头，在家里，她逢人便说：“没有解放军，没有共产党，哪有俺宝秋啊！”李廷秋夫妻俩商量之后，决定给宝秋改名“军生”，永远记着解放军的救命恩情！ （附图片）
    唐桂春（右）怀抱重生的儿子，感谢解放军某医院军医薛慕和（左）和拯救孩子生命的大夫、护士们。（照片一）
    这是小孩误吞的四枚鱼钩。 张友林摄 （照片二）
〖-ZW/正文〗
