〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极支援农业技术改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海制造大型化肥设备等重点产品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10日电 上海机械工业已开始在制造今年支援农业技术改革的重点产品。
    年产二万五千吨合成氨的大型化肥设备就是其中之一。一过元旦，制造这种化肥设备的心脏――高压压缩机的工厂，就忙着加工今年第一台压缩机的机身、汽缸结头、汽缸套、活塞等大部件，有的已在几天以前加工完毕，今年第二台压缩机的一部分部件也已开始加工。这种大型化肥设备每年生产的合成氨，可供制造十万吨硫酸铵；它每套包括五百多台机器和重大部件，要求能耐高压、高温。上海有几十家机械工厂通力合作，经过三年来的艰苦努力，才制造成功这种大型化肥设备。安装在上海等地的两套，不久前已经试制出合成氨。今年，这种化肥设备主要由精业机器厂、大隆机器厂、上海锅炉厂、良工机器厂等工厂承制。这些工厂在去年第四季度就开始投料，制造化肥设备的部件。
    适合南方农村使用的七马力手扶拖拉机，是上海机械工业今年支援农业的又一项新的重要产品。目前，上海拖拉机厂、诚孚铁工厂等十多个工厂，正在根据农业机械工业部标定的图纸加紧试制。样品的零件部件已在新年前夕加工好。负责总装配的上海拖拉机厂，正在按照图纸的要求，进一步检验齿轮、花键轴等主要零件部件的质量，准备装配。国家要求他们在样品经过严格的鉴定和试用以后，年内要进行小批试制。
    今年要扩大生产的又一项重要产品――三轮汽车也在制造中。目前，有关的工厂一方面在扩大生产能力，一方面在对汽车发动机、底盘等部件作性能和耐久试验，进一步提高质量。这种早已深受城镇欢迎的轻便运输工具，一辆能够抵上三辆马车的运输力。城镇有了这种汽车，就可以腾出马车和拉车牲畜调到农村去。
    对于农业技术改革需要的其他产品，如排灌设备、钢板农船、喷雾喷粉器、交流电动机、变压器、农业机械配件以及修理农业机械的专用设备等等，各有关工厂正在准备或已开始制造，今年将进一步增加产量、品种，提高产品质量。
    中央有关领导部门已联合组织工作组，来上海解决二万五千吨化肥设备制造中的各种问题；又成立了七马力手扶拖拉机的国家鉴定小组。最近，中央有关部门会同制造化肥设备的主要工厂，派人去了解安装在上海等地的两套大型化肥设备的运转情况，修订设计图纸和工艺文件，为今年扩大生产提供资料。
〖-ZW/正文〗
