〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养纪律观念和优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连教育战士学好共同科目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学卿陈德湖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3228部队七连以训练就是为了打仗的思想，教育战士搞好共同科目训练。
    七连是冬训先行连，经过动员以后，大家练兵热情很高。但是开训以后，有些战士见绝大部分时间是队列、纪律、内务、体育等共同科目，情绪受到一些影响。有人说：把技术、战术练好就行了，队列和内务，打仗用不着，差点没啥关系。针对这种情况，七连党支部组织大家学习了林彪元帅的有关指示，使大家认识到训练要包括政治、军事、作风和纪律等四个方面，四个方面对提高部队战斗力都很重要。连长李清海以邱少云、黄继光的事例向大家说明，平时养成坚强的组织纪律观念和优良的作风，对战斗胜负有着十分重大的影响，而共同科目的训练正是培养这种纪律观念和优良作风的重要方面。他给战士们举例说：立正、稍息这些动作，在战斗中不一定用得上，但是却可以培养服从命令、听从指挥、统一行动的好作风，这一点在战斗中就十分重要。部队训练的每一个科目、每一个动作，没有一个不是为打仗服务的，因此，都应该努力学好。
    在提高认识的基础上，七连干部在日常训练中严格要求，毫不马虎。有一次，连里组织五公里混合行军，二班战士陈守林没有按照规定将大衣卷在背包上，一手提着大衣，一手拿着枪。副指导员冷益清发现后，就叫他作举枪射击的动作。陈守林左右为难。副指导员用这件事情教育大家：平时养成严格按照条令办事的作风极为重要。在共同科目训练中，七连干部一面严格要求战士，一面以身作则，做战士的表率。如每次集合、出操，干部都在自己的位置上，有效地带动了战士的行动。
    （杨学卿、陈德湖）
〖-ZW/正文〗
