〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速突然 以少胜多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分队的战斗行动，必须迅速突然。在进攻中要荫蔽迅速地接近敌人，突然发起冲击，积极扩大战果，勇猛地追击敌人；防御中，要荫蔽地配置兵力、兵器，突然开火，适时机动兵力火力，突然地实施反冲击。以往的战斗经验证明：迅速突然，可以使敌人不知所措，意志沮丧，从而以少数兵力战胜更多的敌人。在抗美援朝五次战役中，二级孤胆英雄刘光子，活捉六十三个英国鬼子的战例，就说明了这个问题。
    在那次战斗中，刘光子是战斗小组长。他们的部队一夜走了九十里，插到了沙器幕。到达山顶后，刘光子发现有九个鬼子正往山上爬。开始，他迎着敌人正面往下冲；忽然叭叭两枪，把刘光子的裤子穿了两个洞。他一想不能直着冲下去，便又爬回来，看了看地形，一手提着冲锋枪，一手拿飞雷，顺着山的右侧爬到敌人背后，占领了有利地形。这时候敌人并没有发现他。突然，他用冲锋枪一阵猛扫，随后就是一颗飞雷，趁着爆炸的烟雾向敌人猛冲，连扫射带追击，直冲到敌人群里，吓得六十三个英国鬼子魂飞胆丧，不知所措地放下了武器。
    从这个战例中可以清楚地看到：刘光子开始采取正面向敌人接近，结果失败了。以后他改变了战法，在敌人意想不到的时间、地点，采取迂回而突然的行动，结果一个人取得了全歼六十三名敌人的胜利。
〖-ZW/正文〗
