〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲折的道路 可喜的收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连从两年的实践中真正懂得了一定要坚持四个第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹步墀张兴文高炳强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向先进学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四好总评这个丰收的季节，我们访问了4606部队特功二连。二连的同志说，他们1962年的最大收获是：更深地懂得了坚持四个第一的重要性。处处、事事、时时只要思想领先，部队情绪就高涨，训练成绩就优异。任何时候都要把政治思想工作放在首位，特别是在任务重、工作忙、急转变的时候，更要注意把位置摆对。
    1961年有教训：不抓思想工作， 费劲不小 成绩不大
    1961年，连长马文福常对别人这样说：“要说我们的成绩不好，是因为干部没卖力气，说下大天来我也不服！”就拿射击第一练习来说吧。当时连里只有连长和副指导员在家，事先他俩明确地分了工，还互相保证：一定要打响创四好的第一炮！他们形影不离地整天和战士吭谝豢槎预习。特别是连长更是辛苦，他一会儿趴在这个战士身旁，一会趴在那个战士身旁，没几天的功夫，裤腿就磨了两个大窟窿。战士们呢，就更不用说了，正课练，课外也练，真是不放过一点小的机会。正在这个时候，突然有六个战士接到了家中十八封电报，要他们回家探望。连长、副指导员对这个问题进行了研究。连长说：“连的干部只有咱俩，的确顾不过来，我看电报先放一放再处理，搞好预习要紧。”副指导员说：“接到电报的同志，大都是正副班长，他们过去表现很好，就是一时不能回去，也会正确对待的。”两人一致的结论是：当前的主要问题是打好第一练习，决不能为一些“次要”工作牵扯了领导精力。接着便又埋头钻到射击预习中去了。事实可正相反。副班长王玉芝，自接到母亲得病的两封电报后，情绪不安，四点瞄准总是过不了关。连长趴在王玉芝身旁，纠正了偏左的毛病，又出现了偏右，纠正了偏右的毛病，又出现了偏左，连长急得满头大汗，可总也纠正不过来，最后着急地说：“精神要集中，母亲得病的事，先别去想它。”王玉芝思想不通。有几个班长因为家里有事，没有得到解决，积极性也大受影响。班长闹情绪，班里问题越来越多。连长看到预习成绩节节下降，急得头上冒火，他操起喇叭筒就喊：“同志们，加油练呀！练不出硬功夫，用什么去保卫祖国！”连长刚放下喇叭筒，副指导员又拿起来喊：“同志们，不要松劲呀，坚决打响创四好的第一炮，为特功二连增光！”把嗓子喊哑了，也没有扭转局面。结果勉强打了个及格。最叫他们恼火的是：在不及格的人中，大都是正副班长和老战士。
    刚打完第一练习，又来了重复射击的任务。这时有的同志提出：应该抽点时间，好好把上一次实弹射击的经验总结一下，找出打不好的原因来，再进行预习。连长却说：“任务这么紧，哪里去抽时间？再说，第一练习没打好，有什么可总结的？原因那不是明摆着，就是功夫没有练到家嘛！现在的关键问题是争取时间！”在简单的动员中，他只强调了一个字：干！就这样急急忙忙地又转入了预习。预习开始后，他们象过去一样：找要领，找要领，还是找要领！当时，有很多同志不相信自己手中的枪，特别是打了不及格的更是缺乏信心；还有的同志认为，一枪把“五好”打跑了，觉得再使劲也不顶用了。对这些思想，他们却很少认真地研究解决。结果，射击成绩更差，及格率更低。
    不久，他们参加了上级组织的五大技术比武，成绩全是下游。比武完后，一些干部在检查落后原因的时候，纷纷议论说：咱们的技术不过硬，还是抓得不狠！连长连连点头说：“对，今后还要抓狠点！”
    一服清醒剂：领导和群人的批评， 提高了干部的认识
    在进行年终考核射击预习的时候，他们抓得更狠了。战士们要求在课外时间搞搞文娱活动，连里都不批准。部队组织会演，只有二连一个节目也没有。连长听到领导的批评后，满不在乎地说：“为少出个节目挨点批评怕啥，只要射击不受批评就行！”他们不仅把战士的一切自由活动时间挤掉了，还经常加班加点。部队副政委看了看他们的预习情况后，当即批评他们只抓技术，不抓思想，思想工作一般化。干部们对这个批评，一方面觉得对，一方面又觉得不完全对。副指导员想：打好年终考核射击的重要意义，我们讲了，用什么办法去完成，也发动群众讨论了，从那儿说是“一般化”呢？为了回答这个问题，他亲自做了一番调查了解。战士韩振树瞄十枪，有八枪偏，排长开了很多技术药方，总是解决不了他的问题。这天，副指导员问韩振树：“你是不是身体有点不好？”韩振树摇了摇头说：“不是。”“家里有问题吗？”“没有！”“你们班团结怎么样？”韩振树把头往一边一扭说：“就那么回事呗！”最后才发现他认为班长看不起他，不想在这个班干了。“问题找到了，副指导员就下功夫去解决。问题解决后，韩振树主动要求副指导员检查自己的瞄准。结果瞄十枪，十枪准。那次实弹射击，他打了优等。副指导员把解决韩振树问题的经过，在支委会上摆了出来。他口服心服地说：“副政委批评得对，不解决思想问题，技术问题是解决不了的呀！”连长听了，也觉得这话有点道理。
    一年过去了，二连因为训练成绩不好，没被评为四好连队。在军人大会上，群众对领导，特别是对连长提出了严肃的批评。战士谢思明说：“领导上只抓技术，不抓思想，表面上干到十二点，实际上思想不通，别别扭扭，没拿出真劲来。”战士陈连奎说：“咱们连如果象抓技术一样，把思想工作抓起来，不愁争不了上游。”
    领导和群众的批评，使二连干部逐渐清醒过来。在支委会上，大家回忆了这一年的工作。这一年中，干部为了搞好工作，的确费了不少力气，可是为什么成绩不大呢？委员们一致认为：根本问题就是没有做好思想工作，群众没有发动起来，大家心情不舒畅，领导再使劲也不顶事；抓技术是对的，但是应当首先抓好思想，思想工作不做好，技术问题也就解决不了。接着，他们又学习了毛主席有关政治思想工作的论述和林彪元帅讲的“四个第一”。通过学习，使大家更清楚地认识到，过去口头上承认思想工作重要，但是在实际工作中，特别在任务重、工作忙正需要加强思想工作的时候，就把它忘了。连长痛心地检查自己说：“过去我认为抓任务，抓技术是捷径，现在看来是个大弯路，费了劲，工作还做不好……。我没有照毛主席的教导和林彪元帅的指示去做。”
    1962年经验好：任务越重，工作越  忙，越要把思想工作摆在首位
    原因找到了，教训就能够变成经验。1962年，连队在进行生产中，又发生了与头年相类似的情况：八个战士突然接到家中十五封紧急电报。当时连队的任务十分繁重，既要按上级规定的时间完成播种任务，又要准备五项工作（生产、天天练、作风、卫生、伙食）评比。工作这么多，先抓哪一个？干部一致认为，应当先做好思想工作。八个接到电报的战上都要求回家看看，对他们的这种要求，在支委会上进行了认真研究。肯定了这是实际问题，可是一时又不能都得到解决，怎么办？结论是：加强对这些人的思想工作。他们请了驻村为革命奔波了十七年、没有回过一趟家的老支书王成，给大家作了报告，连长也讲了自己在抗美援朝的时候，突然接到家信说父亲病故，当时自己是怎样想的，怎样处理的经过。接着连里组织大家讨论：为什么他们能正确处理个人问题和集体利益的关系？我们怎样学习他们？然后支委们分别和这些同志个别谈话。经过教育，这些同志主动放弃了回家的打算。曾一再要求探家的战士赵洪对连长说：“我母亲主要是想我。她来电报说她病重，可是她暗中来信说是感冒了，也早好了……。连长，把我请假回家的报告撤销吧！”对战士家庭的实际问题，他们也尽量设法解决。谁该先探家，谁该后探家，都在群众中进行了讨论、排队。战士蔡子中母亲去世了，大家都同意让他回去办丧事；战士刘锡山家中闹纠纷，连长、指导员就利用刘锡山家属来队的机会进行调解；战士刘乃存家中生活确有困难，连里就申请上级给予救济。干部这样关心战士，战士很受感动。战士刘乃存说：“我不好好工作，怎么对得起领导的关怀？”他在生产中非常卖力气，几次受到领导的表扬。其他接到电报的同志，思想通了，也同样情绪高涨，干劲很足。领导上要求在十天内完成四百九十亩平地、播种任务，他们不仅按时完成了，还抽出三分之二的劳力，支援炮兵连干了七天。后来部队组织了五项工作评比，二连项项是上游。
    在任务突变的时候，工作最易忙乱。这时他们特别注意研究分析连队的思想动态，做到了：动员一步，前进一步，不带尾巴（指思想问题）下山（指执行某项任务）；前进一步，总结一步，不留尾巴下山。去年6月，连队由生产转入紧急战备训练。当时工作的确十分紧张：领这，交那；这里一个会，那里一个会；练武场地要设置，训练器材要准备……。但是他们并没被这些工作缠住手脚，而是把干部的主要精力放在抓思想上。
    为了动员大家把杀敌的本领练好，他们请前志愿军一级战斗英雄、特等功臣郭恩志同志，回连报告了他在朝鲜战场上是怎样带领全连官兵，用步枪和手榴弹打败了具有现代化装备的敌人的。接着，又组织大家学习了毛主席关于人和武器的关系的论述。使大家认识到：决定战争胜负的主要是人，而不是武器；五大技术和二百米硬功是我军战胜敌人的法宝，必须熟练地掌握它。这就有力地推动了练兵热潮。
    连长的体会：军事干部 抓思想才更能抓好技术
    1961年，连长总认为做思想工作是指导员的事，自己只抓好军事训练就行了。1962年，他深刻认识到：只管军事技术，不管思想，军事技术也决管不好。他发现哪个战士在技术上有什么问题，总是认真地分析一下他的思想。战士蒋更新瞄准时手总是打哆嗦，于是他就问道：“你瞄准时老是想些什么？”蒋更新说：“我想怎样才能瞄准靶，打个优等呗！”“你这样想时，心中有什么感觉？”“我一想到瞄不好，打个不及格，就想到我的‘五好计划书’，心中就有点发慌。”连长耐心地说：“不应光想这些，要想想你的祖父是怎样被地主打死的，再看看前面的那个靶子，它就是地主阶级的保护人――大刽子手蒋介石；我们不消灭它，它就要消灭我们。”蒋更新一想到阶级仇恨，精力更加集中，果然手就不象以前那样哆嗦了。又一天，连长看到战士王文达躲在树荫下练瞄准，他二话没说，就趴在太阳地里练了起来。7月的太阳，晒得枪发烫，地冒烟，连长的衣服一会就湿透了。王文达看到这情景，关切地说：“连长，到这里来练吧！这里太阳晒不着！”连长和气又认真地说：“咱练的武艺是为了在战场上用，将来打起仗来，还能有树为我们打着伞吗？平时不严格锻炼自己，到战场非吃大亏不可！”王文达听了连长的话后，脸刷一下红了，悄悄地离开了树荫。“不论什么工作，都要有一种正确的思想作指导，没有这种思想，就没劲；即使一时有些劲，也不会坚持下去。”连长不仅常对别人这样说，而且还用这个指导思想去抓军事训练。在打第一练习时，二排和一排挑了战，结果是一排领了先。这时二排一些同志就强调客观原因说：“人家老兵比咱们多，咱们再加油也赶不上。”连长听到这种反映后，就把二排战士召集起来问道：“我们练武是和谁比赛！”大家齐声说：“和敌人比赛！”“对，敌人磨刀，我们也要磨刀，敌人磨一下我们要磨两下，在这场比赛中，我们能服输吗？”大家又异口同声地说：“不能！”“对，不能服输！”部队散开后，大家纷纷议论说：“咱们条件不比一排差，只要他们能做到，咱们就能做到，决不能甘心落后。”第二练习两个排又比赛，二排加足了马力，终于争得了上游。
    在四好总评大会上，官兵们畅谈了一年来的收获。战士们说：“去年使了劲，今年也使了劲，可是这两种劲大不一样，一种劲从心里使出来的，一种劲是挺着脖子使出来的！”干部们说：“去年没把思想工作的位置摆对，费劲不小，成绩不大；今年把位置摆对了，费劲不小，成绩也不小。”连长马文福激动地说：“什么时候也不能放松思想工作，什么人也不能不做思想工作。思想工作做不好，是被动地干，催都催不动，思想工作做好了，是互相赛着干，拉都拉不回来。”
    曹步墀、张兴文、高炳强
〖-ZW/正文〗
