〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮日华慕均徐广信胡马可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家属工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安排冬季生活
    3108部队细致安排军官家属冬季生活。他们成立了修理组，帮助家属修理了宿舍的门窗、火炉、火墙等；并且派汽车拉来足够过冬用的煤和引火柴。军医们还专为家属上了卫生课，介绍防冻伤、防感冒和防煤气中毒等卫生常识。家属们深受感动，纷纷表示：一定管好家务，让爱人专心搞好冬训。（阮日华）
    开展四好评比
    6309部队最近以四天时间进行了四好家属的总评，条件是：努力学习政治思想好；积极工作生产劳动好；勤俭持家教养子女好；团结互助联系群众好。通过总评，宣扬了家属中的好人好事，进一步提高家属的思想觉悟，加强了劳动观念，增强了团结。 （慕 均）
    坚持经常教育
    8191部队政治机关经常对军官家属进行政治思想教育，每月给家属上时事课，使她们正确认识当前国内外形势，不断提高社会主义觉悟，遵守党的各项政策法令，勤俭持家过好日子。此外，他们还经常宣扬家属中的好人好事，树立各种标兵，进行活的教育。（徐广信）
    解决治病问题
    3107部队卫生队，为随军家属就诊方便起见，坚持了不分昼夜、随到随诊的门诊制度。他们还专门培养了一名助产卫生员，专为家属接生。为了解决家属住院问题，他们设立了专门病房，家属们反映很好。 （胡马可）
〖-ZW/正文〗
