〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队经常进行形势教育增强阶级斗争观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级领导干部深入部队亲自作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣玉曾铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队在国内外形势教育中，各级领导干部亲自给机关、部队作报告，使广大官兵增强了阶级斗争观念，提高了革命警惕性，推动了部队的各项工作。
    去年7月份以来，昆明部队各级领导机关的工作组下部队检查和帮助工作期间，普遍地给所到部队的官兵讲解了形势问题。昆明部队司令员秦基伟给参加四级干部会议的团以上干部和直属机关、部队大尉以上干部，某部队、楚雄军分区、军马场、某油库、某医院等单位作过多次形势报告。副政委陈鹤桥到大理、中甸、丽江等地检查工作的时候，给这些地区的官兵作了六次形势报告。保山边防区工作组下部队一个多月，分别给边防分散连队作了报告。这些领导干部和工作组，走到哪里就讲到哪里。他们在部队“蹲点”住下的时候，就主动帮助团营开教育准备会，帮助连队干部备课、讲课。政治部副主任段思英在边防某团一连“蹲点”，亲自给这个连的官兵讲课。各部队首长给所属官兵作报告也很普遍、经常。各级领导干部和工作组特别注意抓边防连队、分散连队和分散执勤的单位，给他们作形势报告。某部队采取层层发动的办法，先抓团营干部的学习，然后又让他们抓连排干部的学习，连排干部再抓战士的学习，效果比较好。
    为了使这项工作经常化，昆明部队党委和政治部作了具体规定，要求各级首长和各级机关工作组下部队的时候，都要主动给部队作形势报告。政治机关、业务部门在安排政治教育的时候也有具体要求。现在，在经常的政治教育和重大事件教育中，首长和工作组给部队作报告，在大多数单位已形成制度。宣教部门经常给首长和工作组提供参考材料和部队思想情况。
    去年下半年的形势教育抓得快，抓得紧，随着形势的发展，经常有人作报告。在控诉美蒋罪行教育运动中，各级首长和战士一同控诉，以亲身经历揭露美蒋的罪行。在日内瓦会议开会期间，各级领导干部以大量事实揭露美帝国主义扩大侵略的阴谋。“八一”建军节前后，对部队进行了我军光荣传统的教育。我空军部队击落美蒋U―2飞机，各部队开展了广泛的宣传教育，揭露美帝国主义的侵略本质，教育部队提高革命警惕性。接着，深入学习了党的八届十中全会公报，还讲解了中印边界，古巴等问题。
    首长亲自作报告，深受广大干部战士的欢迎。他们认为好处很多：一，首长能把一时、一地、一事的发展变化和整个国际斗争形势串起来，能把形势、任务和思想串起来，能帮助大家学会用毛泽东思想，用阶级分析的观点分析认识形势。二，首长作报告讲清了党的政策和具体措施，使部队加深了对党的政策的理解。三，首长的报告密切结合部队思想，在报告中有重点地回答一些带有普通性和根本性的问题。大家反映：这样的报告就是活的思想教育。四、首长作报告，推动了部队的时事政策教育，各部队坚持了教育准备会、备课等制度。同时还带了“徒弟”，提高了基层干部的教育能力。
    由于各级领导重视形势教育，官兵们进一步增强了阶级斗争观念，提高了革命警惕性，更加坚定了必胜信心。因而，推动了部队的各项工作。 （赵荣玉、曾 铎）
〖-ZW/正文〗
