〖ZQ/总期〗2015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼赫鲁以好战叫嚣回答我国的和平建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度利用停火加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英武器装备源源运入印度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 本社记者报道，在进入新的一年以来，印度总理尼赫鲁继续不断鼓吹对中国进行长期战争，美国的军事援助继续大量运入印度，印度扩军备战的计划在继续加紧推行。
    尼赫鲁在1963年的第一次公开讲话（1月2日）中宣布：“停火并不意味着对中国内战斗已经结束”，印度要继续进行战争准备。接着在1月5日，他再次宣称：“中印战争”可能要持续约五年之久。
    在中国边防部队主动停火和主动后撤以来，尼赫鲁和印度当局对中国政府的和平建议和和平行动一直报之以好战的叫嚣。在这段时间里，尼赫鲁一共发表了三十四次公开反华讲话，其中有二十四次表示印度要同中国打下去，要继续进行战争准备。他一再说印度要同中国打到底，不惜任何代价，他要印度军队处于准备状态，要身强力壮的人参加军队，要全国保持紧张状态，不要松懈，不要懒散；对美国迅速给印度军事援助，他一再表示“实在感谢”。
    印度政府继续从美国取得巨额军事援助，来实现它同美英代表团一道制订的庞大的重整军备计划。1月4日第一艘运送美国武器装备的美国船到达孟买，第二艘也将在本周内到达。美国驻印度大使最近宣布，这种短期援助将一直进行到明年春天为止，以使印度军队“具备战斗态势”。
    在美国向印度海运军火开始以前，美英已经用空运给印度价值三千万美元的“紧急军事援助”。据美国《明星晚报》2日报道，肯尼迪和麦克米伦在拿骚会谈中协议给印度的紧急援助达一亿到一亿二千万美元。但是，“这仍显然少于印度希望得到的援助。”另外的消息说，印度提出的长期军事援助总额高达三十亿美元。
    据印度外交部发言人3日宣布，美英即将再派一个联合军事代表团到印度，商讨向印度提供军事援助的问题。英国《卫报》8日说，这个联合军事代表团将“协助印度执行长期防务计划”。它又说，代表团的美国方面关心如何加强印度的空军和使之现代化的问题。
    印度国防部长恰范9日说，印度向美、英进一步寻求武器援助的谈判正继续进行。
    印度当局还在美国军事人员的策划下，继续增强兵力，重新部署。英国《卫报》8日透露，印度今年将再成立六个师。它说，“征兵在加紧进行，军官训练期已从两年缩短为六个月。”
    恰范9日宣布，印度当局还要开办两所训练军官的学校，一所设在马德拉斯，另一所设在浦那。
    据印度报纸最近报道，印度东方军区司令部司令勒・普・森中将最近在阿萨姆邦的高哈蒂建立了他的战术总部。一面“沿着西藏边界的二千五百英里地方加强印度防务”的新计划，将提交印度国防会议讨论。根据这项计划，将建立一支专门在中印边境山地作战的部队。
    《印度快报》7日说，印度海军舰队也已处于“戒备状态”。它还说，印度政府正在加紧进行早些时候开始的海军的若干工程和现代化计划。各个造船厂正在迅速执行建造舰艇等计划和工程。同时，印度政府也在加紧建立“海底打击力量舰队”。鱼雷和反潜水艇战术训练也在加紧进行。
    据美国《明星晚报》报道，印度“所有的卡车和吉普车将从民用市场抽出来转供军用。工作母机和辗路机将从民用方面转到军火工厂，并在北部边境地区修筑公路。”
    印度当局一面加紧进行这些军事准备，一面继续侵入中国领土、领空进行挑衅。印度军队多次在中印边界西段侵入中国斯潘古尔湖地区侦察挑衅。印度飞机仍一再侵入中国西藏、新疆领空，甚至深入到拉萨、日喀则等地上空。1月3日，印度军用飞机侵入中国境内深达三百六十公里。
    印度政府的“战争努力”还包括一项所谓“民防”计划，强迫印度人民参加名目繁多的“志愿”组织。目前，从中央到各邦都在加紧推行。
    印度当局继续采取措施把经济转入战争轨道。国防部长恰范9日说，印度政府已把生产“防务装备”的单位加以扩充并加以现代化，这将耗费一亿卢比。他又说，在可能情况下，民用单位也要改为军事生产。
    印度计划委员会在3日的全体会议上决定修改现有的计划指标，以使“有关国防的工业享有最高的优先地位”。
    美国《明星晚报》2日说，“印度政府已经作出明确的决定，要把它目前每年八亿美元的军事开支增加一倍。负责计划者指望用削减某些建设和社会服务开支的办法，来筹划四亿美元的军事开支，并希望从外援方面再弄到同样一笔数目。”
    为了“制造战争心理”（一位印度政府部长语），煽动沙文主义反华情绪，印度政府除了开动一切宣传机器以外，还想出许多花招。例如，在首都新德里在1962年除夕之夜竟大规模地进行“防空演习”。印度当局甚至不放弃在火车站上、邮包上、以至火柴盒上，利用一切机会宣传“战争努力”，竭力煽动反华的战争歇斯底里。
〖-ZW/正文〗
