〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰领导人强调扩大经济组织自主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰各地相继成立独立自治工会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙9月18日电 据波通社报道，根据波兰统一工人党中央政治局和政府主席团决议而成立的经济改革问题委员会，17日举行首次会议。政治局委员、部长会议主席约・平科夫斯基主持了会议。他强调，波兰经济改革的关键是扩大经济组织的自主权问题。
    他说，对经济工作中的计划管理方面的现状是多次受到尖锐批评的靶子。在这方面的缺点和错误，被舆论认为是目前许多经济部门不平衡、经济管理效率低、浪费人力和资金的主要原因之一。他说，未来的改革的关键问题是经济组织的自主权问题。我们在扩大这种自主权的同时，必须强调经济组织对它们的工作效果的责任问题。特别必须规定企业的工作效果同职工的工资水平和福利条件之间的相应的关系。
    据新华社华沙9月18日电 半个多月来，波兰已有三千五百家工厂的三百多万职工参加或表示愿意参加独立自治工会。这是18日在格但斯克发表的波兰独立自治工会筹建委员会代表会晤公报宣布的。
    近来，华沙科学、技术和教育界也成立了独立自治工会。波兰军队中的文职人员也准备成立自治工会。
〖-ZW/正文〗
