〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲真切动人的异域悲歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周折〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国南方和东南亚地区有一种槟榔树，其果壳可制成精致小巧的盒子，人们常用作对新婚夫妇的赠礼。我们要谈的这个槟榔盒意义更不一般，它是越南胡志明主席赠送给越南华侨农素梅的。然而，现在这个盒子却被另一只手所打碎，它的主人农素梅也遭到被侮辱、被驱逐的命运。中篇小说《槟榔盒》（解放军文艺社编辑出版）就这样以它新颖和独特的内容而引人注目。
    《槟榔盒》把笔触伸向历史的纵深，从中越关系几十年的历史中，特别是从胡志明主席逝世前后的不同的历史阶段中去撷取题材，表现中越两国人民的友谊，揭露黎笋集团反华排华的罪恶行径。虽然作品并未正面触及对越自卫还击作战，但却从更深的意义上揭示了这场战争的起因，因而在不足十万字的篇幅里，获得了较大的思想容量。
    小说通过巧妙的艺术构思，描写了一个哀婉曲折的悲剧故事，塑造了一位具有高度爱国主义和无产阶级国际主义的普通妇女的形象。小说通过素梅的自我回叙，介绍了她自己的一生，特别是在越南30多年的生涯。她小时候就和“儿童救国会”的小伙伴们一起围绕在胡主席周围，在两国老一辈革命者的指导下，投入赶走法、日帝国主义者，建立越南人民共和国的如火如荼的斗争；长大成人后，和儿时的越南伙伴结婚定居在那里，直到1978年在越南当局反华排华的倒行逆施中被驱赶出越南为止。为着越南的独立解放和人民的革命事业，她付出了极大的个人牺牲，先后献出了亲生的儿子和唯一的弟弟。而作为一个外身异域的华侨，她又比一般人多一种复杂的感情。但是她忠实于越南人民的革命事业，把对伟大祖国的爱毫无保留地寄托在了越南人民的身上，胜利时同享欢乐，困苦时同承煎熬，忍屈辱而顾大义，受磨难而不悲怨。当身在军队的丈夫已卖身投靠黎笋集团，越南当局又解除她作为中国援越物资接收站站长的职务，驱赶她出越南，她早已回中国的父亲也被越军偷埋在我国的地雷炸死，就是在这样的情况下，她关心的仍然是越南人民的生活和命运。作品成功地塑造了一个诚实热情、娴雅高尚的妇女的形象。她无疑是中越两国人民美好情谊的象征，是对越南当局忘恩负义行为的强烈控诉，读着书，不由得令人产生一种对中越人民友好相处的那些日子的倍加怀念和对黎笋一伙更为憎恶的思想感情。
    作者之一的农穆同志对书中描写的生活有着直接的体验，加之朴实清新的表现手法，使得这部具有重大政治意义的小说读起来亲切感人，具有一种芬芳浓郁的生活气息。
〖-ZW/正文〗
