〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设好“对立面”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军举办“蓝军司令”集训班，想方设法为部队的战术训练设置更接近实战情况的“对立面”，这样做很有必要。
    “一厢情愿”，是战术训练的老毛病。设好“对立面”，是克服这个毛病的一个突破口。这就是要把作战对象的编制、装备、作战特点和战术手段等，在训练场上尽可能逼真地显示出来。过去不少部队没有认真解决这个问题。比如，只是背记敌军编制、装备的数据、条条，“对立面”太空；眼睛仅仅盯在几辆战斗车、几道铁丝网上，“对立面”太死；情况设置与作战对象的本来面目相差较远，“对立面”太假。由此带来的结果：“蓝军”总是经不起一打，“红军”的胜利太容易。训练场上廉价的胜利多了，战场上就可能吃大亏。我们应当把“对立面”搞得复杂些，真切些，这样才能既练勇又练谋，既掌握一般情况下战胜敌人的方法，又提高在不利或丧失主动的情况下克敌制胜的能力。
    有的同志担心把“对立面”的真相亮出来，长了敌人威风，吓唬了自己；也有的同志怕搞得复杂了，招来疙瘩难解的麻烦等等。我们需要想得更远些。平时把敌情真实地摆出来，让干部战士多增长点见识，战时才不至于惊惶失措；平时训练多找点必要的麻烦，正是为了战时避免许多可能碰到的麻烦。
〖-ZW/正文〗
