〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团“蓝军司令”写信给战术导演组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕怎样克服“一厢情愿”提出意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渺兴/赛茵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/广州部队RW：杨天祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 多年来一直扮演“蓝军司令”的广州部队某团副参谋长杨天祥，8月下旬，就如何克服“一厢情愿”问题给师战术训练导演组写了一封信。
    信中说，“导演组是指导战术演练的司令部，‘红’‘蓝’两军都得听你们的。如果说，一部电影搞得好坏关键在导演，一次演习好坏要决定于导演组。
    “现在，搞战术演练，‘一厢情愿’的现象普遍存在，要克服这个问题，首先应该解决你们的问题。”
    信中着重强调了这样几点：“一，把演习的指导思想搞正。演练是为了打仗，其它都不是根本目的。将来仗怎么打，今天导演训练就应该怎么导。情况设置，地形选择，整个想定，要视敌情而定，不能根据哪一个人一句话来定；二，不能人为的偏向‘红军’，千方百计让‘红军’胜，让‘蓝军’败。平时训练偏向，将来打仗就要吃亏。三，认真研究‘红’‘蓝’两军，重在研究‘蓝军’。对未来主要作战对象的作战指导思想，指挥原则，战术特点，战术手段以及编制装备等等，要了如指掌。四，设置情况要逼真，在突然、复杂、多变的情况下锻炼指挥员独立思考、正确判断、果断指挥的能力。演练预案，对‘红’‘蓝’双方都要保密。”
    一些经常参加战术训练导演的同志，看了这封信，思想上很受触动。有的管训练的领导看了，也认为这个环节确实应该抓好，不然，“一厢情愿”的问题解决不了。现在，这个部队正在研究如何改进战术导演的问题，他们决心下功夫突破这一薄弱环节。
    （渺兴、赛茵）
    在战术演练中，为什么会出现“一厢情愿”的现象？为什么“蓝军”总是以失败告终？据部队来信来稿反映，造成这种情况的根子一是领导，二是导演组。他们让演练出现什么结局，不从实战出发，而是主观臆断，一言而定。这则报道提出的问题，导演组的同志不妨想一想，看看是否可以引为鉴戒。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
