〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队司令部管理局改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把搞好机关干部生活福利放在重要位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吉成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/广州部队司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队司令部管理局党委改进工作作风，把解决好机关一般干部的生活问题放在管理局工作的重要位置，取得明显成绩。
    去年以来，司令部机关随军家属增多，她们的工作安置和一些待业青年的就业遇到困难，不少机关干部为之着急。管理局首先把这件事装在心上。在司令部党委的支持下，局领导和业务部门四出奔走，经与地方外贸部门和劳动部门联系，并得到批准，于今年5月份正式开办了280多人的羊毛衫加工厂，较好地解决了家属和干部子女的安置与就业问题。
    管理局的同志早就了解到机关干部的住房困难：有的两家住一个单元，共用伙房、浴室和厕所。特别到了夏天，几家男女老少在一起，很不方便。有时自来水供不上，晚上十点多钟才有水，几家轮流排队洗澡，搞得干部午夜12点还睡不了觉。管理局主动提出改建和添建一般干部宿舍的建议，把正在修建其它房屋的建筑力量抽调过来，立即动工，把一批集体式干部宿舍，改建成一家一户一个单元，添建了伙房和厕所（里面安上了冲澡龙头），多年没有解决的“老大难”问题解决了。
    在家起火的机关干部，过去大都是下班后急急忙忙跑市场排队买菜。管理局决心改变这种状况。他们充分利用本局农场的产品，在机关干部宿舍开办米面、猪肉供应点。同时，还开办了蔬菜供应点，从早到晚，随到随买，减去了大家一桩心事。为了改善集体伙食，管理科全科人员都下到食堂，实行岗位责任制，抓服务态度，抓经济核算，抓烹调技术，抓饭菜质量。现在，所属的6个食堂在主食、副食的供应，从价钱、质量到口味，都有明显的改进。他们还考虑到有的双职工家里来了客人，招待吃饭往往感到难办，食堂便开设小灶，专门解决这种特殊需要，一般干部要加菜，或私人请客，只要打个电话，或者当面告诉食堂的同志，食堂都会尽力办好。对因公回来得晚的同志，食堂有专人值班，随时可以吃到热饭热菜。遇到节日，管理局还要特意给每个干部准备几个免费菜和一些自产的产品，表示慰问。
    管理局认真贯彻执行《准则》，摆正了工作位置，改变了服务态度，有了好的管理办法，做出了好的成绩。最近，管理局党委带领全局同志又在制定新的规划，决心把机关干部的生活福利搞得更好。 （李吉成）
〖-ZW/正文〗
