〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极提高基层干部的文化水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师第一期战斗英雄和立功人员文化培训班结业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍献军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/基层干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月30日，某师专门为战斗英雄和战功荣立者办的文化培训班结业。参加学习的十名战斗英雄和战功荣立者，原来文化水平都较低，经过五个半月的培训，学完高小语文、数学课程，并在结业考试中取得平均93.2分的优良成绩。
    在对越自卫还击作战中，这个师涌现出一批战斗英雄和战功荣立者。战后，其中不少同志被送进各级军事院校深造。但有部分同志由于文化程度低，进院校学习困难，当了干部，工作也感到吃力。针对这个情况，师党委决定在师教导队开办文化培训班。
    参加第一期学习的十名战斗英雄和功臣，都是部队的连排干部，其中五名是彝、藏、白等少数民族。经过学习，他们都能阅读一般的报刊和军事书籍，书写简短的日常应用文和工作小结，并掌握了整数、分数、小数的四则混合运算等数学基础知识。培训班结业时，军领导机关给十名学员每人赠送了一套《中学数学手册》，勉励他们在部队现代化建设中更好地发挥骨干作用。 （伍献军）
〖-ZW/正文〗
