〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜祖国统一民战中央和祖国和统委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责全斗焕一伙对金大中的判决〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜RW：全斗焕/金大中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤九月十九日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会和祖国和平统一委员会九月十八日举行联席会议并发表联合声明，强烈谴责南朝鲜全斗焕一伙判处金大中死刑，要求立即无条件释放金大中等二十四名民主人士。
    联席会议一致通过的联合声明说，全斗焕一伙的这一暴行，“是对要求民主的南朝鲜人民和向往国家和平统一的全体朝鲜人民的千载难容的背叛，是对要求停止杀人审判、释放民主人士的世界良心的公然挑战。”
    声明指出：“给金大中等民主人士判刑不仅是关系到当事人生命的问题，而且是关系到南朝鲜民主的命运问题，也是进而关系到朝鲜的和平统一与亚洲和平的重大问题。”
    声明表示相信，世界各国的政府、政党、团体、各界人士和人民以及国际机构和国际团体将进行谴责并施加巨大影响，迫使全斗焕一伙立即停止杀人阴谋，把金大中营救出来，使所有政治犯都获得释放。
〖-ZW/正文〗
