〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯洁的心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗会明石秀宋景森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：贾艳学/王昊/吴玲玲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：人人各有所爱。但爱也有高尚的或人所不齿的。下面三位女同志，有一个共同的爱：不嫌脏不怕累，热爱护理工作，乐于“侍候人”。她们的情操风貌，实在可敬，实在可爱。
    一心一意
    251医院门诊部护士贾艳学，今年28岁了。她做护理工作，善于学习，埋头苦干，受到同志们的好评。去年，有人在北京给她介绍了一位男朋友。男朋友听说贾艳学干的是“侍候人”的护理工作，很不满意，三番五次给她来信，要她改行，并说：“如果同意，就想法把她调到北京学习；如果不改行，那就……”
    贾艳学毅然回信：“护理工作需要我，我不能离开护理工作。”家里听说她和男朋友“吹”了，埋怨她不该这样任性。贾艳学解释说：“护理工作虽说脏些累些，但却是高尚的。不爱护理工作的人也不值得我爱。”
    会明 石秀
    心热情暖
    老医护人员讲：“病人住进医院，一般都痛苦而焦躁，医护人员心热情暖，就会减少病人痛苦。”
    201医院护理员王昊把这话牢牢地记在心里，时刻想着病人的需要，不嫌脏，不怕累，象照顾自己的亲人一样照顾他们。有些重病人生活不能自理，她就科学安排自己的工作，每天抽出时间给他们剪指甲，洗衣服，洗脸洗脚。有的战士卧床不起，她还代笔帮他们写家信，办理邮件……
    一次，有位年近70的老大娘做白内障手术，王昊协助护士灌完肠后，便搀扶大娘去厕所。谁知没走几步，大娘就便在裤子里，溅到了王昊身上，臭味刺鼻。王昊看到大娘神情痛苦，就毫不嫌弃地把大娘扶到厕所，帮她把身上擦洗干净，然后把裤子洗净凉干，送到大娘身旁。大娘感激地说：“有这个好姑娘热心地侍候俺，我这病就是不用药治也好了一半。”
    宋景森 刘焕忱
    勤勤恳恳
    解放军总医院门诊部九诊室护士长吴玲玲，从事护理工作整整28个年头了。这期间，和她一起从学校毕业的同学，有的当了医生，不少同志觉得她吃亏了，她却微微一笑说：“党让我当护士，我就要当好护士。”
    一年365天，谁能没病没灾的，谁能没有点家务事，可吴玲玲工作28年，几乎没有请过一天事假和病假。家中有事，她就科学安排，加班加点处理完；孩子病了，看望利用星期天；自己有点小病，不吭一声，继续上班。今年的一天，她突然患了急性肠炎，头晕腹泻，身子发软，但她一边输液，一边还惦记着工作。躺了一个晚上，她感到自己能办事了，第二天又出现在岗位上。同志们说：“吴玲玲勤勤恳恳，任劳任怨，真是28年如一日啊！”
    马继红
〖-ZW/正文〗
