〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫派“义务采购员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采购员而加上个引号，说明不是地地道道的采购员。这里指的是被委派了采购任务的临时探家或外出的战士，另有一番来历。
    连队战士来自四面八方。有的干部就趁此之便，让一些探家的战士给自己购买市场供应紧张而又物美价廉的各类商品。小至衣料、手表，大到家俱、沙发。城镇入伍的么，则托买自行车、缝纫机、收录音机之类的高档商品；农林渔牧区入伍的呢，则托买皮毛、药材、海鲜等土特产。干部带了这个头，一些班长、老战士也上行下效。不仅战士探家时“采购”，即使不探家时，也可以让战士家属代为“邮购”。于是，战士家属也成了“义务采购员”。
    尊干爱兵，官兵团结，这是我军的光荣传统。干部与战士之间互相关心、互相帮助，本来是理所当然的。只要是条件许可，不使人为难，托战士帮忙买点东西也无可非议。但是，那种不正常的“采购”之风，却恰恰有碍于部队的内部团结和思想建设。其一，因为需要购买的多为缺货、奇货，比较难办，战士或战士的亲友不得不四出奔忙，到处求人，影响精力，形成负担，甚至搞不正之风，违反国家的政策规定。更值得注意的是，有的干部往往以能否为自己出力办事，来决定对战士的冷热亲疏，给那些“门路广”、“有名堂”的战士以特殊的照顾、提拔。这就有害于我们的党风、军风。
    可见，“义务采购员”还是少派或不派为好。
〖-ZW/正文〗
