〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常读“家国”书 多做有益事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年的一天，湖南湘潭十三总长丰公油盐号接待了一位前来借宿的老人。老人虽已年逾花甲，但却精神抖擞，神采奕奕，他就是革命老人徐特立同志。
    湖南人民对徐特立这个名字是熟悉的。徐老在湖南是个有声望的教育家。他早年就从事革命活动，为了表示铲除封建帝制，建立人民议会的决心，曾经切下过自己的一个小手指头。在1927年大革命失败、革命处于低潮的时刻，他毅然加入了中国共产党。这次他是奉党中央和毛主席之命，从延安回湖南建立八路军驻湘办事处，恢复和发展湖南党的组织的。
    店里的青年店员得知徐特立同志到来的消息，纷纷前来看望徐老。徐老趁机向青年们宣传党的抗日方针政策，介绍敌后游击战争，从国家大事说到社会生活，使青年们受到很大的鼓舞和教育。有一个叫王汉秋的青年店员，聆听了徐老谈话，心情十分激动，请徐老题字，徐老欣然同意。只因时间仓促和条件限制，当晚没有写成。徐老答应以后写好寄来。
    过了一年多的时间，1939年底，王汉秋收到了一卷东西，原来是徐老亲笔写的一副对联和一个条幅。对联是：
    有关家国书常读
    无益身心事莫为
    徐老所题对联和条幅，给了店里的青年们特别是王汉秋以很大的鼓舞。王汉秋便把题字一直珍藏了下来。
〖-ZW/正文〗
