〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样预防近视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问军医的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生与健康/近视预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张晓同志：
    你来信问怎样预防近视。下面我就来回答这个问题。
    俗话说，“百闻不如一见”，人只有通过眼睛才能感到光明，看见东西，识别物体的形状和色调。据科学家测定，人的眼睛能分辨17，000种色调，有90％以上的信息是通过眼睛获得的。所以，诗人、小说家说眼睛是“心灵的窗子”。也正如你信中所讲的那样：“我们学习、工作和战斗都需要一双锐利的眼睛”。因此，必须采取积极措施保护视力，预防近视。
    为了预防近视，在看书、写字时，头要正，背要直，坐姿要端正。眼和书本的距离要保持一尺左右。不要躺着看书。躺着看书，时间久了，容易头昏脑胀，还会引起近视和斜视。也不要在车上看书。在车上看书，书本随着车子上下左右晃动，书和眼之间的距离不断变化，眼睛的肌肉必然十分紧张，日子久了，就会引起近视。在日常工作中，光线明暗要适当。不要在暗光、强光下看书或做费眼力的事。也不要在太阳光下看书写字，以免紫外线损伤眼睛，引起流泪和眼痛。
    用眼时间也不宜过长。看书、写字、看电视，每一小时左右应闭目休息一会。白天可在上下午各做一次“望远运动”。方法是：凝视远方三分钟，紧闭双眼一分钟，然后睁开双眼，上下左右转动眼球。还要坚持做眼部按摩，方法是：闭上双眼，用两手手指分别轻轻揉按眼皮，顺向，反向各揉10次。接着再揉按两边的太阳穴，顺向、反向各10次。最后，用一手捏揉双眉间印堂穴的皮肤10次，另一手自上而下地按摩颈后皮肤10次。这样按摩过后，可使眼睛得到休息，有利于消除眼的疲劳和预防近视。
    范正祥
〖-ZW/正文〗
