〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翔欣康树杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗给水工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗  张翔欣
    护水
    8月，铁道兵某部四连从库鲁塔格山下的戈壁滩，来到库尔勒市郊的一条小河边扎了营。在河的下游有一个绿树环绕、草茂花香的村庄，居住着数百名维吾尔、回族乡亲。这条小河从村旁流过，河水清澈见底。战士们刚来那天，见营房设在小河边，别提多高兴了。一跳下汽车，他们来不及抖去身上的尘土，就到河边用手捧着水往头上浇。有的拿出毛巾、牙具当即洗刷起来。炊事班的战士拿出盆桶到河边清洗，舀水做饭。第二天早晨，天刚蒙蒙亮，村里的乡亲们到部队营房上游来挑水。这事被连队领导知道后，感到很奇怪，乡亲们离下游很近，为什么偏要到上游挑水呢？一问，原来是昨天战士们有河里洗碗、洗头、漱口弄脏了水，乡亲们不愿意饮用下游的水。于是，连队领导立即把战士们集合起来，告诉大家，村里的少数民族乡亲是不吃猪肉的，我们应该尊重他们的风俗习惯，今后洗碗等用水一律用桶提回营房。打这以后，战士们都很爱护这河水，再也没有人到河边洗东西了。
    康树杰
    堵水
    边疆的5月，春暖花开。各族社员正为小麦浇水日夜辛劳。
    一天傍晚，三坪农场第十生产队的水渠决堤了。乌鲁木齐部队某部四连闻讯后，马上派一个班带上铁锹跑步11里路赶到决口，与各族社员一起抢修水渠。当时虽是春天，可从高山上流下来的雪水，仍寒冷刺骨。共产党员、班长张学升，第一个跳进雪水里，用身体拦挡渠水。随后，战士们一个接一个地跳下去，构成了一道“人墙”，维吾尔、回、汉、哈萨克等各族社员一道奋战。他们从夜里11点一直干到凌晨五点多钟，终于修好了水渠。当战士们和各族社员看到清清的渠水流进麦田时，都露出了笑容。
    刘如吉
〖-ZW/正文〗
