〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为改变领导不懂专业技术的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮分批送军师团干部进学院学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索扉/阎惠忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了加速部队现代化建设，改变领导干部不懂专业技术的状况，从去年7月起，第二炮兵把没有学过专业技术的军、师、团领导干部分批送进学院学习，到今年9月中旬，已有四期学员毕业回到原单位，初步改变了领导干部不懂专业技术的状况。
    为了把这个技术专业学习班办好，二炮领导每期都责成一名学院副院长负责组织教学，跟班学习。学院从各个专业教研室抽出七名正副主任任教，还挑选了十名讲师和教学经验丰富、学术水平较高的同志当任课教员。授课时力求突出重点，兼顾一般，还采取直观教学的方法，提高了学习效果。
    毕业学员回部队后，工作状况有了明显改变。副团长毕庶琛学习前不懂专业技术，一直分工抓行政管理。学习后，党委责成他主管专业训练，他把在学院学到的专业知识用到训练上，圆满地完成了任务。某部后勤部长陈贵则，过去下部队检查武器装备涉及到技术方面问题，自己拿不出主意。今年5月他从学院学习回来，正赶上部队武器装备大检查。他在起草报告时，就武器装备保管技术方面提出了一些问题和解决办法，引起有关部门的重视。
    （索扉、阎惠忠）
〖-ZW/正文〗
