〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋会见佩尔蒂尼总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗意大利/中意关系RW：华国锋/会见/佩尔蒂尼/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月19日讯 中共中央主席华国锋今天中午会见了意大利总统山德罗・佩尔蒂尼及其主要随行人员。
    华国锋称颂佩尔蒂尼总统是“反法西斯的英勇战士”，是“中国人民的老朋友”。他说，佩尔蒂尼总统不仅得到意大利人民的尊敬，也得到中国人民的尊敬。总统这次访问中国，必将加深两国和两国人民之间的了解和友谊。
    佩尔蒂尼总统说，他同中国领导人的会见和会谈，气氛非常诚挚，进行得很好。他说：“我相信，通过这次访问，意中两国一定会建立起更加密切、更加卓有成效的关系。”
    佩尔蒂尼总统还谈到了今天上午他漫步天安门广场，同首都各界群众接触时的热烈场面。他说，这给他留下了十分美好的印象。
    华国锋对佩尔蒂尼说，我听说你昨天对叶剑英委员长说起你想不担任总统职务，但意大利人民不允许你辞职的事。这时在座的意大利外长埃米利奥・科隆博插话说，我们也不同意。华国锋说，可见这是因为你德高望重，受到人民尊敬的缘故。他说，我们的叶剑英委员长也曾几次提出辞职，但中国人民和政府认为他德高望重，不同意他辞职的请求。
    佩尔蒂尼说，年纪大的人固然有其不便之处，但也有他们的长处，那就是他们可以从过去的错误汲取教训，更好地履行自己对国家、人民的义务。
    在亲切交谈中，华国锋还介绍了不久前闭幕的五届人大第三次会议的情况，并就国际问题同佩尔蒂尼交换了看法。
〖-ZW/正文〗
