〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军举办“蓝军司令”集训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王聚生担任教员带出二十七名徒弟〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/南京部队RW：王聚生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者何家生、通讯员黄建生报道：一场红、蓝军沙盘对抗演练正在紧张进行。当“蓝军”连长连出几个高招，搞得“红军”营长直挠头皮的时候，观看演练的军领导同志满意地笑了：“好，好，象个‘蓝军司令’的样子！”
    演练的参加者，是南京部队某军举办的战术训练情况显示人员集训班的27名学员，是军教导队副队长、“蓝军司令”王聚生带的徒弟。他们经过20天的训练，接受了领导机关的验收。验收结果，不论是老一点的情况显示人员，还是刚接触这项工作的同志，都获得良好以上成绩。看完演练，我们随集训班负责同志来到学员学习室，只见一张张外军摩步连防御部署图、情况显示工作图，标绘得准确清秀；一份份情况显示计划、沙盘对抗文书，拟制得条理清晰，为学员们创造了很好的学习条件。尤其引人注目的是那本近六万字的《战术训练情况显示手册》，编得系统、实用，可以说是学员们的集体“毕业论文”。学员、某团副连长尚金炳谈了自己的体会，他说：“老老实实扮演敌军指挥官，收获真不小。回想去年9月我们搞排进攻，5分钟时间，吹了两次号就全歼守敌，真有点可笑。往后搞演练，要把‘蓝军司令’的本领拿出来，再也不干那种自己哄自己的蠢事了！”
    走出学习室，集训班负责同志向我们介绍了这次集训的做法和体会。他们说，这次集训是军首长和领导机关直接抓的，主要由王聚生同志担任教员。集训大致分为四步走：首先，由王聚生介绍了他十多年来担负战术训练情况显示工作的体会，某团司令部和某团“模拟敌军连”介绍了他们进行对抗训练的经验。其次，组织学员阅读外军资料，研究外军情况，着重弄清外军摩步营、连的编制、装备、战术思想和作战特点。三是在掌握文书拟制、图上作业等基本功的基础上，分别让学员担任红、蓝军指挥人员，进行沙盘对抗作业。最后，参观王聚生导演的加强步兵连的实兵战术演习，就情况设置和显示工作进行现地见学。经过这样训练，学员们水平都有了提高。
    我们访问了王聚生同志，请他谈谈带徒弟的情况。他说：“我只不过把一些零零碎碎的体会，给大家讲了讲，和大家一起到现地搞了一下实兵推演。主要是想让大家明了，我们做扮演敌军工作的，一定要有责任感，要懂得敌军、象敌军。‘蓝军’的角色演得真，‘红军’的本领才能练得硬。”
    9月9日，结业后的这些“蓝军司令”，已经奔赴战术训练第一线。
    王聚生和同志们在沙盘上研究敌情。 张环清摄（照片）
〖-ZW/正文〗
