〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫少云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十号哨所，坐落在边境一个开放的口子上。大门两旁，挺立着两株高大的玉兰，四周有一圈异香异色的名花。清奇淡素的水仙，雍容华贵的牡丹，高雅俊美的玫瑰，如金似银的丝菊……把个哨所打扮得分外美。
    这哨所里有十个战士，一个个都对花特别有兴趣。清晨黄昏，课余饭后，只要有空闲，那些花的四周，总会围上一圈人，浇水的，拔草的，除虫的，还有赏花的，真可谓笑眼看花花更芳。是呵，花美化了他们的生活，寄托了他们的情怀呀！战士李小飞，被誉为“哨所秋翁”，他爱花护花，在哨所可说得上首屈一指。晴天，他给花遮荫；雨天，他给花挡雨；有一次刮台风，他还给花圃围了一道篱笆，不让台风吹刮花苗。为了使花儿开得茂盛，李小飞可费了一番心思呢。好几个休息日，他专门到附近生产队的花农那里去取经。回来后，他又找了一些花草栽培书籍来看，这以后，他学会了养花。
    不久前，他们要欢庆进驻哨所十周年纪念日，这可是件大事。你想，十年来，他们年年完成了党和人民交给的任务，保卫了祖国边境的安宁，同时，他们也在这复杂的斗争中成长为智勇双全的战士。是该好好庆祝一番呵，可偏偏不巧，“花王”牡丹还未到开放时间！欢乐的时刻少了它，大家都觉得是件憾事。有人对小李说：“能不能让‘花王’参加咱们的节日？”小李一本正经地回答：“说不准！”他指指牡丹说，“记得吗？电影《秋翁遇仙记》里，武则天的圣旨和诏封都对它没用呢，而今要它提前开放，我这普通战士，只能和它好好商量了。”他怎么和“花王”“商量”的，我们不得而知。大概是采取了一些保温催长措施吧！因为他用芦席为牡丹搭了一个棚子，自己有时就住在棚子里。
    到了纪念日那天清早，小李宣布庆祝活动的第一个“节目”：赏牡丹。全哨所战士一看，嗬！那股高兴劲，真不知怎么形容才好。大伙围着花，谈啊笑啊！夸奖说：咱小李真行！有个战士打趣说：“这牡丹从长安被‘贬’到洛阳，而今，又被‘贬’到边防哨所来了！”你嚷他嚷，整个哨所都沸腾了。
    这时，许多出境入境的人，都停下脚步，欣赏着哨所早开的牡丹。有个人说：“这花如在那边，准能卖好价钱！”
    这一天，小李非要站这班岗不可，哨长同意了。他穿着洗得干干净净的军装，精神抖擞地站在哨位山，仿佛要和牡丹比美似的。不一会，从那边走来一个穿着很讲究的人，远远看见了花，象发现了一宗可以赚大钱的买卖，快步走了过来，对小李笑了笑之后，在花前停住了脚，左看右看，不停地点头，连声说：“好花，好花！开得这么早，是牡丹吧？”
    “对！”小李回答。
    “卖不卖？”
    小李一听，嘿！有意思，他跑到这里做生意来了。他本想说不卖，但转念一想，又故意问道：“给多少钱？”
    “先前我买玉兰是二角一朵，金菊是五角一枝，这早开的花王牡丹五元一枝，怎么样？”
    小李摇了摇头。那人还以为嫌钱太少，忙问：“你要多少？”小李看了看他，没有开口。他着急了，露出一副愁苦的脸说：“今天是我太太的生日，她最喜欢牡丹。我这次过来，就是专为她买这种花的，可找了好几个地方都没有。买不到她会生气的。……工友！哦，不，同志，请帮个忙，卖给我两枝，就两枝（他伸出两个指头），要多少钱一朵都行……”他边说边拿出钱夹来，掏出一大迭崭新的钞票。
    小李看到那些钱，心想，这不知是多少穷人的血汗呢！他有些不耐烦了，但还是平静地说：“朋友，我们不卖花！”
    “不卖？高价也不卖？”
    “对，不管多少钱都不卖！”
    “为什么？”那人很不解地问。
    “我们也爱花！”
    “你们？也――爱花？”那人瞪大双眼，看着小李，目光好似在说：象你们这样的人，一身汗臭味，还配爱花？
    “怎么？难道我们就不能爱花？你以为我们这些拿枪扛炮的人，感情都象大炮、枪管一样冷冰冰的吗？你错了！不过，你们大概不能理解，我们爱花，也爱这护花的哨所，爱这最适于鲜花生长的土地。”
    小李一席话，把那人说得不知如何对答好。他象找错了门似的，点着头：“对不起，对不起！”说了两句，尴尬地朝出口走去。
〖-ZW/正文〗
