〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶茶飘香迎“阿帕”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“爱民模范”贺昌富的母亲在恩特玛克家作客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范事迹RW：贺昌富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光映照初披银装的天山，金风翻动公路两旁钻天杨的肥叶。9月14日，“爱民模范”贺昌富的母亲杨秀兰，远道从河北昌黎来到乌鲁木齐县104牧场，专程看望被昌富救护的哈萨克族儿童恩特玛克和他的亲属来了。
    恩特玛克一家决定用最隆重的哈萨克族礼节款待贺妈妈。他们在头一天就开始忙活：恩特玛克的父亲乌鲁乎班挑选两只最肥的羔羊，把它宰好；母亲阿比亚和两个姑姑早早就忙着炸油果，漂酥油，做奶疙瘩；67岁的老奶奶比哈什天没亮就起来引火煮肉，挤奶烧茶。小恩特玛克逢人就说：“我有两个阿帕（妈妈），一个哈萨克族阿帕，一个汉族阿帕！汉族阿帕今天就要看我来啦！”恩特玛克家的亲戚听说毡房要来尊贵的客人，也都换上节日新装，赶来欢迎。
    上午11时，贺妈妈带着昌富的弟弟昌春来了。早就候在毡房外的恩特玛克一下扑上前去，拉着贺妈妈的手，叫了一声“妈妈”。贺妈妈亲昵地把恩特玛克揽在怀里，抚摸着孩子的头，用刚学会的哈语，连声叫“好巴郎！好巴郎（孩子）！”
    恩特玛克的奶奶和母亲把贺妈妈热情地迎进毡房，按照哈萨克族的风俗，把贺妈妈安排在上首，大家盘膝坐成半圈，通过翻译，互致问候。恩特玛克的母亲指着像框里的贺昌富照片说：“恩特玛克巴郎能脱险，多亏了昌富！我们全家感激昌富，感激你这位好妈妈。”贺妈妈一边摇手一边说：“不要谢我，要感谢党，感谢咱们解放军，是党和部队领导教育的结果。昌富为了边疆各族人民的团结，牺牲了也值得！”说着，贺妈妈拍拍怀里的恩特玛克：“我用大的换来这个小的也值得！”恩特玛克的母亲指着恩特玛克说：“他也是你的巴郎，让他长大了一定侍候你老人家！”说着，奶奶和母亲要恩特玛克再次叫了声“阿帕”。贺妈妈高兴地答应着，随手拿出一套来新疆前赶缝的军绿色衣服给恩特玛克穿上。恩特玛克穿上新衣服，喜欢得不得了，连声叫着：“谢谢阿帕，谢谢阿帕！”贺妈妈高兴地打量着，又问“恩特玛克”是什么意思，有人答道：“是‘团结’！”贺妈妈连声说：“这名字起得好，起得好！团结力量大，我们各民族就是要紧密团结，建设边疆，实现四化！”
    知心的话儿说不尽，民族团结的深情道不完。比哈什奶奶拉着贺昌春的手说：“听说你要参军，去接哥哥的枪了。部队离这儿不远，要常来，这毡房也是你的家！”17岁的昌春连忙回答：“我一定常来看望奶奶，看望爸爸、妈妈和恩特玛克小弟弟！”比哈什奶奶又对贺妈妈说：“昌春就是我们家里的人，我们一定会把他照顾好！”贺妈妈看到这动人的情景，激动地说：“我们真是一家人啊！”
    谈话间，奶茶、酥油、油炸果和清纯羊肉端上来了。按照哈萨克族礼节，主人把喷香的奶茶和从羊头上割下的精肉献给贺妈妈，贺妈妈也把羊耳朵割给小主人恩特玛克。毡房内外飘散着浓郁的肉香、奶茶香，充满了欢声笑语，也洋溢着哈萨克族汉族一条心，民族团结一家亲的深厚情谊。
    临别前，贺妈妈把特意从河北老家带来的红枣、核桃、红薯送给恩特玛克的父亲乌鲁乎班，又向恩特玛克赠送了书包、铅笔、钢笔、文具盒等，鼓励恩特玛克好好学习，长大后为建设和保卫边疆作贡献。乌鲁乎班也向贺妈妈赠送了礼物。乌鲁乎班所在的牧场的各族牧工向贺妈妈赠送了锦旗等物。
    汽车就要开动了，恩特玛克一家人怀着依依惜别的深情围在车门前，紧紧地拉着贺妈妈的手舍不得放开。
    恩特玛克对着渐渐远去的汽车直挥小手。放心吧，汉族阿帕！你的恩特玛克决心继承昌富哥哥的遗愿，让鲜血浇灌的民族团结之花越开越鲜艳。
    本报特约记者 范文明
    本报记者 李慎明
〖-ZW/正文〗
