〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佩尔蒂尼总统谈两次世界大战的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要对苏联侵略扩张行径保持警惕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利RW：佩尔蒂尼/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月18日讯 经历过两次世界大战的意大利总统山德罗・佩尔蒂尼今晚在北京以两次大战爆发的过程，提醒人们要对苏联当前的侵略扩张行径保持高度的警惕。
    佩尔蒂尼总统在为欢迎他来访而举行的宴会上讲话时，引用了已故周恩来总理在描绘国际形势时所说过的“山雨欲来风满楼”的这句话。接着，他谈到了第一次和第二次世界大战。
    他说：“1914年青年王子被枪杀，塞拉热窝之‘楼’吹起了风，这一阵风宣告了第一次世界大战的山雨的来临。可是当年的欧洲领导人不懂警告。当希特勒违反人权，宣布奥地利并入纳粹德国时，风满了奥地利之‘楼’。那时，再次未听取警告。相反，一位英国首相跑到德国希特勒那里，同这个德国独裁者签订了和约。首相兴高采烈返回伦敦，在前去迎接的人群的欢呼声中挥动着带有希特勒签字的纸片。但是天真烂漫的掌声刚消，隆隆炮声宣告了山雨的来临，这就是第二次世界大战。”
    佩尔蒂尼总统说：“这个惨痛的教训应该使那些掌握人民命运的人们更加清醒和明智。”
    佩尔蒂尼总统指出，今天的形势也是“山雨欲来风满楼”。在非洲之角、在中东、在伊朗、在印度支那、在阿富汗，已是“风满楼”的局势。阿富汗受到苏联的侵占。
    他强调指出：“我感到：这一次同样，不是所有的国家领导人都觉察到正威胁着全人类的危险：山雨来临之前的那阵风。”
    他说，中国人民是爱好和平的。中国人民从来不是扩张主义者，而只是防御他人的扩张主义。
    佩尔蒂尼总统说，在和平的道路上，中国人民和意大利人民可以并肩前进。他认为，欧洲共同体是保卫和平的重要因素。
    佩尔蒂尼总统说，在中国人民和意大利人民一贯的和平事业中，世界人民将和他们站在一起。
    他在引用毛主席说的“道路是曲折的，前途是光明的”这句话之后说，“我们现在应该继续为世界和平的光明前途去斗争，而不要在曲折的道路面前止步不前。”他指出，这一争取和平的艰苦斗争，需要中国。中国人民占人类的四分之一。其它各国人民绝不能无视这一事实。中国的贡献永远是必不可少的。
〖-ZW/正文〗
