〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仓库警卫防御训练有了教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成亮/李于〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防御训练/81874部队教导队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 81874部队教导队，紧密结合所属国防仓库的特点，编写出带战术背景的《仓库警卫防御战术训练教材》，经各仓库勤务分队试用，反映较好。
    过去，这些仓库勤务分队的战术训练由于没有统一的教材，训练质量很难提高。为使勤务分队在战时能应付各种复杂的情况，教导队的同志们决心自己动手编写教材。在编写过程中，他们找来外军资料，从中查找有关仓库警卫防御的正反典型事例，吸收其好的内容，研究敌军现有武器装备的性能和杀伤力，寻找对付的办法。他们还深入所属仓库地区，了解地形地貌和库存武器弹药的管理及使用方法，在掌握大量资料的基础上，编写出七万多字的初稿。他们将初稿拿到班长训练班和仓库勤务连试行，征求意见。经过在半年多的实践中反复充实和修改，终于编写成功，现已发给所属仓库使用。
    （成亮、李于）
〖-ZW/正文〗
