〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五老辞职赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到人大常委会五位副委员长给五届人大三次会议的请求辞职信，深受感动。几位久经考验的老一辈无产阶级革命家，为我国的革命和建设作出过重大贡献。而在辞职信里，他们大都说到自己年老病弱，难负重任，要求让年富力强的同志参加领导工作，以便尽快实现四化的宏伟目标。这些诚挚的话语，情切义重，对国家、对民族、对四化事业严肃负责的精神溢于言表。从这些字里行间，我们再一次看到了老一辈革命家无私的精神、高尚的情操和博大的胸怀；再一次看到了我们国家大有希望，四化建设大有希望。
    我们赞佩五老辞职的精神，首先在于他们以人民利益为重，毫不计较个人得失。蔡大姐在辞职信里说得好：“我们共产党人要为人民谋利益，不为自己谋私利。”为了人民的利益，在过去的年代，他们不惜流血牺牲，在迂回曲折的革命征途上，历尽了艰苦和危险，用辛勤而忘我的奋斗，为人民做出了积极的贡献。今天，四化建设的伟大任务摆在我们面前，按照人们的愿望来说，这些革命前辈如果能象当年那样继续带领我们迈步新长征，那该多么好呵！然而，自然规律是不以人的意志为转移的，人到暮年，体力、精力都不比当年，硬要勉强坚持工作，对自己、对国家，都没有好处。五位老同志在这种情况下，本着实事求是的精神，从四化建设的需要出发，从国家和人民的利益考虑，更从培养和造就革命事业接班人着想，他们不为个人得失所萦怀，顺天应人，主动写信请求辞职，这种为国为民的高风亮节，深得全国人民的钦敬和称赞。全体人大代表向他们鼓掌致敬，正反映了九亿人民的感情和心意。
    我们赞佩五老辞职的精神，更在于他们为改革我国领导制度作出了光辉的表率。由于封建余毒的影响，长期以来，我们党和政府的领导制度存在着严重的弊端，干部能上不能下，能官不能民，一坐上官位，不见马克思就不下来。这种实际存在的领导职务终身制，只能造成官僚主义，妨碍民主集中制的贯彻，它对于新生力量的成长，广大人民聪明才智的发挥，都有极大的危害。几位老同志告老辞职，就是以实际行动带头革除这一弊病，这种除弊兴利“从我做起，从现在做起”的实践精神，是大可宝贵的。也许有些老同志尽管自己已经年迈体弱，但对主动让位的做法还想不大通，一个重要原因，恐怕就是缺乏这样的战略眼光和全局观念，没有从干部制度的改革上想问题。个别同志在骨子里难免还有迷恋权势私利的想法。而如果不以国事为重，只考虑要在掌权之日，有生之年，将儿子、孙子都安顿好，不办好这些“身后事”就不离位，那怎么能谈得上主动让位呢？
    我们赞佩五老辞职的精神，还在于他们辞职不辞责。他们表示，“辞职以后，仍要竭尽余力”，为革命事业继续出力。这种崇高情怀，委实令人感动！“不在其位，不谋其政”，这是封建士大夫的口头禅。我们共产党的干部、人民的公仆，当然决不能以这样消极被动的态度来对待职位和责任。辞职并不等于辞责，并不是“从此离开朝堂去，一味弄花赏风月”。我们的事业需要年老病弱的同志退职不退伍，很好地出主意，当参谋，做“后台”，年轻的同志则需要老同志传、帮、带，为新同志指路压阵。毫无疑问，一些老同志不在其位后，依然可以谋其政，依然可以在第二线发挥积极作用，依然可以对四化做出有益的贡献。
    我们赞扬五老的辞职！他们贤明睿智的榜样，不但对年迈的老同志是很好的启示，对千千万万中、青年干部同样具有教育意义。
〖-ZW/正文〗
