〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能为连队办理书籍邮购业务吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帖滨军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我团各连都在附近城乡新华书店购买图书。可是，由于市场上图书有限，许多新出版的书籍都买不到。我们原拟专门派人到外地采办，但是出去能否解决问题？心中无数。所以把这个情况反映给贵报，询问哪里可以办理邮购手续？
    帖滨军
    帖滨军同志：
    经向新华书店邮购部查询，现将邮购书籍问题答复如下：
    北京、上海、天津等主要城市的新华书店均设有邮购部，办理读者邮购图书业务。北京、上海新华书店邮购部分别供应北京、上海各出版社出版的图书；各省、市、自治区的书店邮购部主要供应本省、市、自治区出版社出版的图书。
    读者邮购图书，要把书名、购买数量以及读者姓名或单位名称、详细地址写清楚；信封上要写清楚“××市新华书店邮购部”，以免错寄。如购书种数不多，可以在邮局汇款单的“汇款人简单附言”栏里写清楚书名等项，不再另写信。
    邮购图书，一律按定价出售。平寄邮费和普通包装费，个人购书由书店负担，单位购书由购书单位负担。航寄邮费、挂号费、保价费和特殊包装费，不论个人、单位均由读者负担。来信如果没有指定邮寄方式，书店一律用平件邮寄。书寄出后，如果读者收不到，挂号和保价寄的，书店负责向邮局查询；平寄的，书店不负责查询。个人购书挂号需交挂号费0.12元，单位购书挂号交10％的挂号费。
    读者邮购图书的书款，请通过银行或邮局汇寄，不要随信夹寄。书款在一元以内，可用邮票代款随信附寄。购书后如有余款退还或暂存书店，请在来信上说明，退款汇费由读者负担。
    读者邮购图书，如果发现书、款有差错，请及时向原邮购部查询。邮购图书一经寄出，除印刷装订差错（如缺页、倒装等）和寄发差错外，概不退换。
    编者
〖-ZW/正文〗
