〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国试制“偷袭”飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡特政府前不久宣布，美国正发展一种能躲避雷达而突破苏联防空体系的新型飞机，军界称为“偷袭”飞机。
    据美国《纽约时报》透露，这种飞机与新型的F―18战斗机大体上属同一型号。飞机的各个部位进行了特别设计，以削除反射雷达波最多的死角。但最关键的是发展了一种特殊物质，这预特殊物质涂于飞机外壳，能吸收雷达波并使其消散，从而减弱雷达的“能视度”。
    报道称，美国加强突破苏联防空体系能力的问题是近几年提出的。1977年卡特总统取消B―1型战略轰炸机，就是因为这种飞机不能有效地对付苏联雷达。现在，这种“偷袭”飞机的发展前景已引起美军事官员的兴趣。他们认为，这将有可能使卡特在明年初批准生产一种新型远程轰炸机。 （董向）
    图为模拟的“偷袭”飞机（图片）
〖-ZW/正文〗
