〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美制定防卫共同作战计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜成谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美防卫共同作战计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《朝日新闻》报道，美国防部人士透露，日美两国针对未来苏联入侵日本的可能性，正在详细地拟定共同作战计划。
    报道说，这项作战计划是从1979年1月开始拟定的，将于今年10月完成。其内容是设想苏联入侵日本北海道，发动局部战争，日本陆、海、空自卫队从防御到反击，怎样具体地展开与实施；美军出动的海军陆战队第三师、第一航空兵团、空军第三军和第七舰队怎样投入战斗等。
    为了在未来战争中顺利实施作战计划，日美双方在拟定计划时，还讨论了两军联合演习和协调指挥问题。双方商定，今后除每年进行海，空军联合演习之外，还要进行陆上联合演习。预计明年日本陆上自卫队将与美国海军陆战队第三师在富士演习场进行联合演习。日本打算在1982年设立“战斗司令中心”，使各自独立的陆、海、空自卫队参谋部统一起来，与驻日美军司令部通过共同的调整机关，组织实施共同作战。这种调整机关可能成为一种合成司令部。
    报道说，日美两国在拟定共同作战计划之后，美军还打算拟定第七舰队与日本海上自卫队的共同作战计划，以保卫日美海上航线的安全。 （姜成谦）
〖-ZW/正文〗
