〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不到火候不揭锅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤新生〖HH/换行〗DW：济南部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当指导员三年多，和同志们一起先后帮助五个比较后进或有过失的战士鼓起了前进的勇气，有的还逐渐成为先进战士。我觉得，做这些战士的思想工作，有个掌握火候的问题。不到火候硬揭锅，就出夹生饭，或者作用不大，或者矛盾激化。这里讲一个例子：
    去年入伍的战士小吴，有家时，调皮捣蛋，对自己很放纵。来到部队，他在新兵连的一个多月中，就打架五次。班长批评他，他和班长吵起来，打起背包就要回家。从新兵连分到我们连没几天，有个战士和他开玩笑，他又动了“皮锤”。当时我的压力很大，生怕他会闹出更大的事来，很想狠狠地批评他一顿。但是仔细想了一下，我改变了主意。为什么？我考虑到，小吴严重的无组织无纪律，主要是由于没有基本的是非标准，分不清荣辱造成的。在这样的情况下硬批评，他肯定要顶撞，说不定还会闹出更严重的事来。做工作不能不顾及到他的接受程度。因此，我没有急着去批评他，而是给他讲了抗美援朝战场上，志愿军战士怀着对敌人的刻骨仇恨，肉搏战时用铁锹、手榴弹砸敌人的脑壳，用牙齿咬敌人的耳朵。还给他讲了我们连的驾驶班长王子明，在游泳训练中奋不顾身抢救战友的事迹。然后我问他：志愿军战士那么英勇，临死还抱着敌人咬一口，可你的拳头是往哪里打？这么一问？他愣了。我觉得上面的故事引起了他思想上的震动，有必要让他认真地想一想，在战场上向敌人挥拳头和平时向战友挥拳头有什么不同，就结束了谈话。
    同时，我召集骨干宣布了三条：第一、不要翻他在新兵连的老帐；第二，不要叫他“捣蛋”的外号；第三，不要计较他的态度，并且要处处关心他。他认字不多，写信有困难，我就指定他的两个同乡战友帮他写信。他的鞋子坏了，我就把自己的一双新布鞋送给他，有病住院，连里又安排两名出差的干部去看他。这些，使他感到连队是温暖的，战友是喜欢他、帮助他的。他逐渐产生了为连队争光的思想。在军体训练中他很吃苦，脚丫子裂了不说疼，我们就表扬他的吃苦精神。9月，我们到农场挖排水渠，在两米多深的泥水里，他用手扒，用脸盆往外端泥浆，手指划破了也咬着牙干，不甘落后。
    看到他的这些表现，我认为小吴有了一定的觉悟，能够接受一定程度的批评了。我就抓住这个火候，郑重其事地和他谈了一次话，把他在家、在新兵连和来到连队后表现出的无组织无纪律行为，都摆了出来，实事求是地帮他分析造成这种状况的原因。并且指出，只要严格要求自己，彻底纠正过去的毛病，就能够做一个合格的革命战士。这次谈话后，他上进心强了，要求自己严格多了，违犯纪律的事没有了，花钱也有了节制，年终受到连里嘉奖。今年4月，他父亲来看他，他把家里寄来的一块手表让父亲带了回去。5月，他收到祖父托人带来的一笔供他零花的钱，立即存了起来，自己还建立了一个节约箱。
    （钱新、宝亮整理）
〖-ZW/正文〗
