〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何预防面瘫？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙安民〖HH/换行〗DW：石家庄空军医院理疗科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面瘫又称面神经麻痹。它分为中枢性和周围性两种。前者是由脑血管病变和颅内肿瘤等引起的，后者则多由于面颊部受风寒侵袭而致病。面瘫在任何季节都能得，但秋冬季较多见。得了面瘫，不仅影响容貌，给生活上也带来不便，还会影响工作学习。那末，如何预防面瘫病呢？
    （一）加强身体锻炼。面瘫与体质的关系十分密切。比如，夏季炎热，人们都愿意打开门窗睡觉，有的受风吹了会得面瘫，而有的就不得。实际情况表明，体质好的人，是很少闹这种病的。正如《素向遗篇・刺法论》说的那样：“正气存内，邪不可干”。因此，加强身体锻炼，增强体质，这对预防面瘫和各种疾病是十分重要的。
    （二）精神愉快，胸怀宽阔。中医认为，精神易受刺激或某些情志活动持续过久，超过了人体生理所能调节的范围，就会引起体内阴阳、气血失调，而面瘫正是因气血亏损、营卫失调，风邪趁机侵入经络，使经络受阻成经脉失调所致。情志变化是多种多样的：有家庭闹矛盾，夫妻吵了嘴；有工作受批评，情绪比较低；有个人问题难解决，思想背包袱，等等。这些情志变化，可导致脏腑经络功能紊乱，风邪便会趁虚而入。
    （三）劳逸结合，避免过度疲劳。过度疲劳，机体反应性减低，不仅易患感冒和传染病，亦易遭受外界风、寒邪等有害因素的侵袭，而得面瘫。如果得了面瘫，急性期可到医院理疗科作微波、超短波治疗；慢性期，可作电针治疗。
    石家庄空军医院理疗科副主任龙安民
〖-ZW/正文〗
