〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宪法修改委员会秘书处正式成立
    中华人民共和国宪法修改委员会秘书处于9月17日下午召开会议，宣布秘书处正式成立，并决定自即日起开始进行工作。
    会议由秘书长胡乔木主持。副秘书长吴冷西、胡绳、甘祠森、张友渔、叶笃义、邢亦民、王汉斌，以及中国社会科学院法学研究所、北京大学法律系、人民大学法律系、全国人大常委会办公厅政法室的法律专家和法律工作者，出席了会议。
    胡乔木同志首先传达了宪法修改委员会第一次会议的精神和对于秘书处的要求。大家对秘书处的工作交换了意见，认为从现在起到拿出初步修改草稿的时间非常紧迫，必须从即日起开始有计划地紧张地进行工作。在修改过程中，必须分别专题，邀请有关方面的专家进行座谈。聘请他们积极指导、协助和参加这一工作，并随时与中央各有关部门和各地区经常交换意见，还要广泛听取干部和各界人民群众的意见。这样，使提出的宪法修改草稿能够比较充分地反映全国人民的愿望，代表全国人民的意志和利益。
    会议商定，宪法修改委员会秘书处不专设办公室，办公室的各项日常工作由全国人大常委会办公厅有关部门分别兼办。秘书处办公室即设于人大常委会办公厅政法室。
    国务院要求大力发展高校函授和夜大学
    国务院最近批转教育部的报告，要求各地大力发展高等学校函授教育和夜大学。
    国务院在批转报告中指出，发展高等教育应贯彻两条腿走路的方针，采取多种形式办学。高等学校除办好全日制大学外，还应根据自己学校的情况积极举办函授教育和夜大学，这对于扩大高等教育事业的规模，改变我国教育发展与经济发展不相适应的状况，加速培养四化建设需要的各种专门人才，促进干部队伍的结构改革，提高全民族的科学文化水平，都有重要意义。各地区、各部门应当把这方面的工作当作一项重要事业，切实加强领导，充分发挥高等函授教育和夜大学在发展我国教育事业中的作用。
    预计到1985年，全国高等学校举办的函授教育和夜大学本科、专科在校学生总数，要达到相当于全日制高等学校在校学生人数的三分之一以上。
    报告说，本科和专科的函授教育和夜大学学生，学在规定的课程。考试成绩及格的，由举办的高等学校发给毕业证书，国家承认其学历。学完单科，考试成绩及格的，发给学习成绩证明书。在职人员中的函授和夜大学毕业生，在工作使用、评定职称等问题上，应与全日制高等学校同类专业毕业生同等对待。知识青年中的函授和夜大学毕业生，可以由省、市、自治区人事、劳动、计划部门根据需要择优录用。具体考核录用办法，由各省、市，自治区自行拟订。
    上海工交财贸系统65万青工进职工中等学校
    上海工交财贸系统以职工中等学校为重点发展职工教育，目前已有65万多名青年职工参加各类职工中等学校学习。
    近年来，上海已陆续恢复和新建了一千六百多所职工学校，初步形成了一个从初等学校到高等学校的职工教育体系。
    上海纺织、化工、仪表、轻工等局所属工厂普遍建立了青年职工文化技术档案，将学习文化技术与考核、定级、转正、提升、评先进、工作分配等联系起来，改变“学与不学一个样”、“学好学坏一个样”的状况。许多工厂还规定，凡经过业余或自修达到初中、高中、中专、大学毕业或具有工程技术人员同等水平的，可以申请参加相应的考试，考试合格者分别发给同等学历证书。
    中美联合经济委员会首次会议富有成果
    中美联合经济委员会第一次会议18日在华盛顿结束。
    在18日上午举行的最后一次全体会议上，这次会议的两主席薄一波副总理和美国财政部长米勒对这次会议的结果表示满意。薄一波说，由于体现在中美建交公报中的原则精神得到了充分的尊重，“这次会议是非常富有成果的”。米勒说，这次会议是今后两国进行更加广泛合作的“顺利开端”，已经签署的四项协议是“为实现经济关系正常化而迈出的巨大步伐”。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
