〖ZQ/总期〗8289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵骨肉亲 情同一家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副参谋长曹福荣资助战士亲属十八年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁志刚/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：曹福荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月24日，记者在乌鲁木齐部队某师采访副参谋长曹福荣给掩护自己牺牲的战士亲属资助18年的事迹时，不少同志赞叹地说：“这是我军官兵团结，情同手足的一个好例证。”
    曹副参谋长和为掩护他而牺牲的秦政清烈士原来同在一个连队工作。当时曹福荣任连长，秦政清是连部通信员。曹福荣十分关心爱护秦政清。秦政清的父亲病逝，家里生活困难，曹福荣就以秦政清的名义给他家里寄了40元钱。官兵之间结下了深厚的情谊。1962年，在一次边境自卫反击作战中，当曹福荣面临敌人的机枪扫射，生命遇到危险时，秦政清毫不犹豫地设法引开敌人的火力，用鲜血和生命保护了曹福荣的安全。
    秦政清是个独生子，家里有50多岁的母亲和参军后才出世的幼儿。曹福荣对战友的亲属十分惦念。1963年2月，他在乌鲁木齐参加英模大会时，第一次向湖南省湘阴县的秦政清家中寄去现款120元。从那时起，每临新春佳节，曹福荣都要寄去30至50元。烈士的母亲几次患病住院，曹福荣都另寄款物。除了寄钱外，每逢战友到湘阴探亲，曹福荣还备好衣服、布料和葡萄干等新疆土特产捎给烈士家里。烈士的母亲也很惦念战斗在边疆的曹福荣，经常托人给他捎去鱼干及糖果等物品。
    （袁志刚、李慎明）
〖-ZW/正文〗
