〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部“自卫还击先锋连”党员学习公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心在新长征中发挥先锋模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志宏陈庆法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗联系实际学公报同心同德奔四化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中一届五中全会公报学习/党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“自卫还击先锋连”的党员们，认真学习党的五中全会公报，决心在建设四化、保卫四化中发挥先锋模范作用。
    五中全会公报发表后，“自卫还击先锋连”党支部召开支委扩大会，组织党员联系实际，认真学习领会五中全会关于坚持党的领导，改善党的领导，提高党的战斗力这个主题。在对越自卫还击战中，这个连的共产党员当尖刀，打头阵，许多同志立了功，全连六名一等功臣有五名是共产党员。战后，少数党员产生了居功骄傲情绪。一月下旬和二月中旬，党支部进行了两次思想纪律整顿，组织党员学习邓小平同志关于目前的形势和任务的报告，党内政治生活若干准则等文件，通过群众评议和个人检查，党员的精神振作了，模范作用加强了，推动了连队的训练。回顾连队这段经历，同志们对党员的作用与党的领导的关系认识更加深刻了。大家说：党的领导不是一句空话，它是通过每一个共产党员的模范作用和具体行动来体现的。
    在学习讨论的基础上，这个连党支部制定了关于健全党的生活制度，坚持党管干部，加强党课教育等方面的措施。党支部还要求每一个党员经常用党员标准、用老连长刘建荣等献身精神对照检查自己，加强革命事业心，加强思想意识修养和组织纪律性。
    （本报通讯员 吴志宏 本报特约通讯员 陈庆法）
〖-ZW/正文〗
