〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在这个长了一脸毛胡子的v尼汉子，把莽勒戈拖着，拉着，抱着往马背上送的时候，突然――
    嗖！
    一支象长着眼睛的利箭飞过来，准准地射中了这个坏家伙的太阳穴，左边扎进，右边出头，把脑袋射了个对头穿。
    毛脸汉子连吭都没吭一声，就直挺挺地栽倒在地上了。
    这突然发生的一切，打乱了本来排列得很整齐的马帮的秩序。马儿们瞪着恐惧的眼睛，你挤我、我挤你地聚拢成一堆，不安地打着响鼻，刨着地皮。
    不多一会儿，一匹枣红马背上驮着的大箩筐上的油布被轻轻地掀开了，从里面伸出了一个缠着红布包头的黑黝黝的小脑瓜。
    啊，是戈龙！
    原来，一心要跟阿达去约哈古森林侦察匪情的戈龙，昨夜里一宿都没睡着。天刚蒙蒙亮的时候，他就象一只小狸猫似的，轻手轻脚地摸下地铺，背上弓箭，在心里边跟阿妈告了个别，就爬出竹楼，钻进了马棚里。他把一个箩筐里的谷子倒出来藏好了，自己爬进箩筐里躲下，神不知鬼不觉地跟着踏露早行的马帮出了寨。他心里想，马帮一过蓝芒河，进了约哈古森林，自己再钻出来。到那个时候，阿达就是想撵也不能撵了。刚刚出寨的时候，躲在箩筐里的戈龙为自己的成功激动得浑身直哆嗦，如果箩筐再大点，他准会高兴得在里头翻跟头打滚。可是，走了不远的一段路之后，在马背上晃来晃去的箩筐就变成了个大摇篮，丁铃当啷的马铃声变成了单调的催眠曲。一夜都没合眼的戈龙，象一只没有出蛋壳的小箐鸡，双手抱着弓箭，蜷缩成一小团儿，昏昏沉沉地睡着了。当他睁开眼的时候，他感到马没有走，而是稳稳当当地站着。这是到哪啦？马为什么不走了呢？戈龙小心地掀开苫在头顶上的油布，探出一只眼睛朝外一看，啊呀！惊得他险些叫出声来。只见草地上淌了一大滩血，果沙和一个黑脸汉子都躺倒在血水里；一个满脸长着毛胡子的汉子，正恶狠狠地甩着棕绳，把阿达五花大绑地捆了起来。哎？阿达怎么了？他为什么这么软手软脚地任凭这个毛胡子捆绑呢？很快地，戈龙看明白了，他的眼里冒出了火星子。他咬紧了牙关，对准毛胡子的太阳穴，举起了弓弩……
    此刻，戈龙从箩筐里探出小脑袋，他看到中箭栽倒的毛胡子挺直了脖梗，再也不动了，便急忙钻出箩筐，扑腾一下跳下马，直朝躺在地上的阿达奔去。
    “阿达！阿达！”
    戈龙用刀割断绑住阿达的棕绳，扑在阿达身上，使力摇晃着阿达的肩头，又用手去扳阿达的眼皮。
    莽勒戈没有回答儿子。
    戈龙急出了眼泪。他扭身跑向马帮，从一匹马背上解下一个盛水的葫芦，打开塞子，把一葫芦凉水哗地一下全倒在阿达的脸上。
    猛然间破凉水从昏迷中激醒的莽勒戈，迷迷糊糊地听到有人在呼唤他。他慢慢睁开眼睛，看见了儿子的挂着泪珠的小黑脸――这是他怎么也想不到的，仿佛一切都在梦中。
    “戈――龙！”
    “阿达！”
    “你，你怎么来啦？”
    “我，我救你来啦！”
    救我？几乎是在一刹那间，恢复了神志的莽勒戈就回忆起刚才发生的一切。
    “好样的！”他这样夸奖儿子。
    “我早就是好样的了。可惜你现在才知道！”戈龙这样回答阿达。
    “是啊，我现在才知道。”莽勒戈笑了。
    莽勒戈拾起驳壳枪，别在腰里，又从毛脸汉子斜挂在腰间的皮盒子里翻出那根小竹管。
    “这是什么？”戈龙眨着眼问。
    “是啊，我也正想知道。”
    莽勒戈说着，从小竹管里抖出那卷成了一根小棍似的芭蕉叶，轻轻展开，只见上面用刀尖刻了两行歪歪扭扭的字：
    除掉黑瘟神
    详问送信人
    看罢蕉叶密信，莽勒戈的浓眉顿时拧成一个大疙瘩：
    嗯，“除掉黑瘟神”，无疑，这一句是指杀掉我了。因为我离寨出发的时候，穿的是一身黑衣黑裤；而果沙穿的是蓝衣黑裤。只不过因为非常偶然的情况，使得果沙穿上我的衣服，成了替死鬼。啊，难怪大刘他们三个人一去就不返了呢，原来他们前脚出去，就有人后脚用密信通知了土匪啊！多阴险啊！“详问送信人”，嗯，看来，送信人就是果沙了。果沙原来是混进部队里的土匪坐探啊！那么，“详问”，问什么呢？由谁问呢？果沙要带给土匪的是哪方面的情报呢？又怎么会知道穿蓝上衣的人带着密信呢？“巴”，这是写信人的落款，巴什么呢？格黑寨里的名字以巴字开头的人，起码有十多个；以巴字结尾的，那就更多了；还有名字中间夹着巴字的，人数也不少啊！到底是谁呢？……
    在莽勒戈的眼前，闪过不少和“巴”字有关的人的面容。但是，很快的，由果沙送信，莽勒戈就联想起果沙的堂叔，那个总象是害了病似的双手抱着肩头走路的小老头――巴木利！难道巴木利就是给土匪写信的坐探吗？
    这时，戈龙说话了：“阿达，这个巴，是不是巴木利呢？”
    “为什么？”
    “他是果沙的堂叔。”
    “就为这个？”
    “还有，昨天顾铭叔叔交给你们任务时，好象他扒在竹楼外偷听呢！我从窗里跳出来时见着了；还有，昨晚上你们在马棚里装谷子，我躲在树丛里看，也碰上了他。他老躲躲闪闪的……”
    “哦？”
    莽勒戈盯住密信，这时，他耳边又响起黑脸匪徒粗声粗气的话语：
    “你就别跟我绕山绕水的了，快把带给曼萨老板的密信交给我吧！”
    嗯，那么，曼萨老板就是这封蕉叶密信的收信人了。而这个曼萨老板，如果不是重名重姓的误会，他很可能就是黑宝石马店的曼萨老板……
    在进行了一系列激烈的思考和斗争之后，莽勒戈拿定了主意。他对戈龙说：
    “好，戈龙，现在我同意你跟我一道去侦察了。”
    “那你不嫌我长得矮了？”
    “你就是因为矮，才能钻进箩筐里躲着呢！矮也有矮的用场！”
    “嘻嘻嘻！”
    “不过，你得服从命令！”
    “好，我服命令的管！”
    “现在，我们马上离开这里。”
    戈龙问：“到哪从去呢？阿达。”
    “黑宝石马店！”
    （八）
    插图：林凡（图片）
〖-ZW/正文〗
