〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国铁矿地质工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向四个现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国铁矿地质工作者在全国范围内大规模地寻找富铁矿的会战，已经取得很大成绩。
    这次寻找富铁矿的会战：是由地质部、冶金部和中国科学院联合组织的。他们集中了十多万名野外地质工作者、三千多名地质科研人员和大专院校师生，在全国十几个有可能找到富铁矿的地区开展了大规模的地质勘探和科研工作。会战从一九七五年开始，经过广大职工四年多的辛勤努力，已经普查和评价了一批有开采价值的铁矿，探明了二十多个储量在亿吨以上可供开采利用的铁矿。据统计，四年来新增加的铁矿储量总共有八十五亿吨，到一九七九年底，全国保有的铁矿探明储量已达到四百四十亿吨。
    在大规模进行勘探的同时，参加会战的地质、科研人员还初步研究总结了铁矿的成矿规律，丰富和发展了我国铁矿的成矿理论。例如，通过对我国海南石碌富铁矿成因的研究，发现了这个矿床是由海相沉积形成的。根据这一认识，结合分析其它资料，科研人员们判断出它的东部还存在着隐伏矿床。经过实地勘探，果然找到了一亿吨铁矿储量，其中富铁矿就占了四分之一。
    这次寻找富铁矿的会战，是一次多学科、多兵种的会战，因此对地质工作中应用新技术和新方法也起了促进作用。由于在地质调查中采用了地球资源卫星图象资料以及数学方法和电子技术，工作效率和质量都进一步提高了。
〖-ZW/正文〗
