〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙娃子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王哲伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕笼罩了军营，图书室又泛起了明亮的灯光。人们三三两两，象被磁石吸引着，说说笑笑地向这儿涌来。
    我在机关时，就听说五连图书室办得深受干部战士的欢迎，可这次到五连来代职还没三天，副连长已经两次和我谈起要更换图书员的事儿。据他说，刚上任不久的图书员龙娃子是个新战士，老乡观念较重，不严格遵守规章制度，还和读者拌过几次嘴。如果真是这样，那就确实值得考虑了。
    我随着人群走进图书室。这是间不大的屋子，书架紧靠三面墙，各种书籍分门别类地排在书架上，屋子中间一溜方桌上放着各类报刊、杂志；墙上还开辟了“点将台”、“一得辑”等各种“园地”；那两张长桌拼成的简易柜台，就是图书员办公的地方了。桌沿上还贴着一张张白纸，细一瞧，才看清，上面是介绍的新书内容梗概……图书室不大，却给人一种朴实、明快的感觉。我的头一眼印象，倒还不错。
    可是，没多大功夫，龙娃子的柜台那边就接连发生了几件事：
    先是二排的一个炮手来借书。
    “我借《怎么炼成钢铁的》。”
    “是《钢铁是怎样炼成的》吧？”龙娃子忍住笑，纠正说。
    “噢――，可能是。”那个炮手搔着脑壳，有些不好意思。
    “已经借出去了。”
    “谁借啦？”那个炮手显然有些不甘心。
    “刘新民！”
    “刘新民？”炮手这回可抓住了理：“啊，怪不得人家说你有那个观念，开后门呢，我找副连长去！”
    龙娃子想叫住他，可是已经晚了，炮手气呼呼地冲出了图书室。
    我心里有了点儿数，看来，他是私下把书借给老乡了！
    我正琢磨着，柜台那儿似乎又有了事。
    龙娃子把一个大个子战士还来的书又退给他，说：“你咋个把封面弄了几个洞洞？”
    大个子战士讪讪地说：“嘿嘿，抽烟不小心，落上火星了。”
    “以后可要注意！”龙娃子指着那书说，“现在买这些书不容易。”
    “要得。”大个子战士诚恳地说。
    “好吧，以后看行动，但是现在，”龙娃子翻了一下书的背面，“我们办个赔偿手续吧，一角七。”
    “啥子？”大个子战士睁大了眼睛：“硬是要赔？”
    “要赔！”龙娃子指了指墙上的《借阅须知》。
    大个子战士似乎想争辩，可他还是接受了意见，拿着书走了。
    我心想：一本书的封面上烧了几个洞就要赔，坚持原则固然可贵，可也未免过于认真，那书并未受到“实质性”的损害嘛！
    我正想着，图书室的门“砰”地推开了，指挥排的一个小战士闯了进来。
    “龙娃子，我借《李自成》第一卷！”他把借书证往柜台上一扔。
    “你要看几天？”龙娃子拿起他的证，准备填写。
    “咱们快，一天！”小战士环顾了一下其他准备借书的同志，蛮有把握地说。
    “一天？”龙娃子惊诧地望着他。
    “不信咋的？咱这速度可不是闹着玩的！”小战士认真地嚷道。
    字符〗62
    这使我很纳闷：因为人家看的快，就拒绝借书，这道理说的过去吗？
    说来也怪，小战士有些心虚似地放低了声音：“要不两天吧！三天怎么样？”他一个又一个地伸出指头，象是在哀求了。
    龙娃子一边继续办理别人的手续，一边说：“反正今天不借你！”他把“今天”二字咬得很重。
    小战士还想争取，突然看到指挥排长李先走进来，便急忙溜走了。
    看到李先，我想起副连长和我说过，他和龙娃子都是四川兵，两个人打的火热呢！
    李先见龙娃子正忙，也没说什么，他一手托着下巴，趴到柜台上。不大一会儿，龙娃子把几个借书的手续办完了，看到李先，也没打招呼，就从抽屉里拿出一个翻旧了的本子，塞给李先。
    “又在搞什么名堂？莫非是手抄本？”我的脑海里马上闪过这个念头。
    我不能再犹豫了，接连出的这几桩事已证实了副连长的话，是得换！
    但是，我决定还是先问一下情况。
    “小龙，”我走到柜台前，问道：“刚才那个小战士，你怎么不借给他书呀？”
    “他呀，书迷！”龙娃子一边整理柜台上的东西，一边说：“象《李自成》这样的书，别人都是翻开就放不下，何况他呢！我查了一下，今天晚上他值班，他说一天就还，你说他什么时间看？还不是值班时看吗？值班看书还行！我把书留下了，明天给他送去。”
    天哪！差点儿冤枉龙娃子。我又问：“那说你开后门，又是咋回事？”
    “你说虎生啊？他就是那个炮筒子性格，说话没深没浅的，人倒是个好同志，能干着呢！最近爱上书了，原先不大爱学习……”龙娃子答非所问地唠叨上了。
    “那书你借给老乡刘新民了？”我打断他，单刀直入地问。
    “你也晓得？”他惊讶地看着我，说，“新民到农场去劳动，不大安心，我托人把书给他捎去了。”
    “什么书？”
    “《钢铁是怎样炼成的》。”他说这话时，声音更低了。
    我心里一热，想说却又没说出什么。那两件事儿不好再直问了，但我已意识到一定也有蹊跷，便离开图书室去找那两个当事人。
    被要求赔书的大个子兵是炊事班的龙山川。他是龙娃子的远房叔叔呢。两个人一起入伍，分在一个连。
    “怎么？准备赔书吗？”
    他似乎没看到我，也没听到我的话，自言自语地说：“嗯，一角七分，正好。”
    我有些激动了，以致自己也搞不清――究竟是为龙娃子的“六亲不认”，还是为眼下这个憨厚的大个子兵的“奉公守法”。
    “手抄本”的问题，后来也弄清楚了：李先的未婚妻在公社的托儿所看孩子。当了排长以后，他的思想有些动摇。怎么办呢？龙娃子便送了他一篇小说――《爱情的位置》，可是为什么是手抄本呢？原来，这篇小说收在《短篇小说选》里，图书室只有两本，而连队里的小伙子们都想看看，龙娃子便单独把这篇小说抄写了几份，以备供不应求……
    从指挥排出来，我急着去找副连长。路过图书室时，我看到那里依然泛着灯光，灯光映出龙娃子忙碌的身影，不知他又搞起什么名堂来了。
    这样的图书员，你们说，能换吗？
    林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
