〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕上的新芽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《向导》上映的时候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王心语〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《向导》是影坛上破土而出的一株新芽，是新疆天山电影制片厂奉献给广大观众的第一部彩色故事片。
    新疆是个好地方。它令人迷恋，也令人神往。多少年来，野心勃勃的霸权主义者觊觎它，垂涎它，为此，在这块美好的地方演出了一幕幕巧取豪夺的丑剧。《向导》这部影片，就是通过维吾尔族依卜拉因和巴吾东祖孙二人当向导的经历，揭露老沙皇及其爪牙扩张侵略的霸权主义罪行，讴歌我国维吾尔族人民保卫祖国主权和民族尊严的崇高气节和宁折不弯的精神。
    在列强中，沙皇俄国是最为贪婪的一霸，影片中的毕齐柯夫就是一个有代表性的人物。他狂妄地叫嚷：“三百年来我们俄国领土向前推进的速度是平均每天一百五十平方公里，这个神圣的事业什么时候也是不能停止的！”生活在塔里木的维吾尔族人民是乐观的，能歌善舞的，但也是深沉的，坚韧的。在那黑暗的年代里，尽管奴颜婢膝的反动统治者使他们蒙受屈辱和苦难，他们却没有一天停止过保卫领土和尊严的斗争。影片中维吾尔族向导依卜拉因和孙子巴吾东两代人的经历，就是这场斗争的一个小小的缩影。他们甚至为这场斗争献出了鲜血和生命。我们是怀着崇敬的心情在银幕上为这些人物塑像的。
    这部影片的多数演员来自维吾尔族，他们在创造角色，刻划人物性格上都付出了艰辛的劳动。他们没有对英雄神化，对敌人鬼化，而是努力在银幕上塑造出具有鲜明性格特征和真实感情的人来。影片中的主人公向导祖孙二人是由同一个演员扮演的，他既注意把握两代人性格的共同之点，也努力挖掘他们性格的相异之处。尽管他还有不够成熟的地方，但可以看出，他在银幕上已初露才华。
    《向导》是富于悲剧色彩的正剧，它没有豪华的场景，也没有爱情的纠葛，那么它用什么吸引和打动观众呢？我们在“奇”与“巧”上作了一些尝试，在故事情节上丰富和渲染了一些传奇性的色彩。在展开故事的环境上，突出了边塞的荒漠、古城、野河、枯林的奇特风光，并把对景色的渲染与人物悲欢离合的命运融合在一起，寓情于景，以景托情。截取了几个富有民族风味的场景加以强调，如巴扎集市上的斗鸡、顶瓜、拉面、烤肉串等，场面不大，却能以少胜多，只几个镜头却把浓郁的民族生活气息点了出来。为了捕捉这些瑰丽的场景，为了抢时间争速度，许多同志冒着四十多度的酷暑，在极端困难的条件下工作。就在《向导》刚刚完成之时，我们的助理导演李勋华同志突然病逝了，她为这部影片倾注了全部心血并献出了她年青的生命。在《向导》上映之时，我们对她寄以深深的哀思。
    《向导》是株嫩芽，它和银幕上的繁花奇卉相比，还显得非常稚弱。作为新厂新片，愿它能给新春佳葩的影坛增添点绿意。
〖-ZW/正文〗
