〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜华林为安全行车著书立说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士艇/王守海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军运输处长姜华林编写的《汽车行驶安全基础知识》最近由人民交通出版社出版。出版社在前言中说，过去这类书籍出版甚少，这本书对广大汽车驾驶员、车管人员搞好安全行车工作将有很大的帮助。
    一九五八年，组织上曾送姜华林到哈尔滨军事工程学院和装甲兵某工程学院汽车专业学习，毕业后又回到某摩托化师工作，对汽车管理比较熟悉。随着部队和地方的车辆不断增多，他深感搞好安全行车非常重要。决心利用业余时间编写一本有关汽车安全行驶的书。为了积累资料，部队每次举行摩托化演习，他都参加，并深入到基层单位，向有实践经验的干部战士学习请教，取得可靠数据。他多方面进行调查研究，并从安全角度出发，研究人员、车辆、道路三者的辩证关系。他先后了解了四百多例车辆事故发生的全过程，获得了大量的第一手资料。为了吸取外国经验，他还查阅了有关方面的资料五、六十本。经过辛勤劳动，终于写出了这本十五万九千字的书。（朱士艇、王守海）
〖-ZW/正文〗
