〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平壤集会纪念“三一”人民起义六十一周年
    据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜劳动党中央政治委员会委员、平壤市人民委员会委员长金万金二月二十九日在纪念“三一”人民起义六十一周年平壤市报告大会上强调，朝鲜北方与南方实行合作并团结起来是统一国家的唯一道路。
    金万金说，国家持续的分裂把一脉相连的江山南北分开，给朝鲜人民带来了无穷的民族痛苦和不幸，南北持枪相对，造成了不可容忍的仇视与对峙的局面。朝鲜民族再也不能使分裂的悲剧继续下去了，必须早日实现国家的和平统一。
    加―中友协联合会成立
    加拿大各加中友好团体在渥太华举行的为期两天的代表会议三月二日结束，一致同意成立一个全国性组织，定名为：“加拿大―中国友好协会联合会”。艾丽芙・格里菲恩夫人当选为联合会主席。
    泰国会推选炳・廷素拉暖为政府总理
    泰国国会三月三日上午以压倒多数推选看守内阁国防部长、陆军司令炳・廷素拉暖上将为政府新总理。泰国总理江萨・差玛南已于二月二十九日辞职。
    苏里南前总理投案
    帕拉马里博消息：据苏里南全国军事委员会发言人宣布，在苏里南教会的调停下，前总理亨克・阿龙和四名前内阁部长已于二月二十八日晚向全国军事委员会投案。目前，苏里南的局势已基本恢复正常。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
