〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业永放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二八年春，朱德、陈毅同志率领南昌起义的一部分队伍和湖南农军上井冈山与毛泽东同志的部队在宁冈砻市胜利会师，两军合编为红军第四军，部队力量扩大，解决军衣的供给，显得十分迫切，红四军便于同年五月在桃寮的张氏宗祠内，正式建立了红军被服厂，全厂共有百余工人。
    建厂初期，被服厂没有缝纫机，全靠工人用手工缝制军服。后来，红军缴获了敌人的几千匹白布和六台缝纫机，全部拨给红军被服厂。被服厂就用稻草和茶子壳烧灰代替染料，将白布染成深灰色，用来做军服、军帽、子弹袋、干粮袋、绑腿等，解决了很大一部分部队的军需品供应问题，深受红军指战员的欢迎。
    一九二八年八月，由于国民党反动派对井冈山进行联合“会剿”，红军被服厂便从茅坪迁至根据地中心的茨坪，设在李氏宗祠内。这年冬天，被服厂的缝纫机已有八台，工人已发展到两百余人。当时全军五千多人，做棉衣的棉花和布都不够，军部就号召指战员们上缴一件单衣做棉衣的里布。这里就是当年被服厂用过的工具。
〖-ZW/正文〗
