〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军军师第一把手以主要精力抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为普及合成训练研究出一套办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林赵军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成训练/教育训练/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据某军政治部一月份的统计，去年军长、政委和全训师的军政一把手，平均以一百五十五天的时间抓教育训练，这个数字表明，军师主要领导已经把精力转到了中心工作上。
    军师一把手抓教育训练的特点是种“试验田”指导全盘。为了攻克诸兵种协同训练的薄弱环节，军长以加强步兵营为基点，花了四个月的时间摸索诸兵种、专业分队进行合成训练的经验，为普及合成训练研究了一套办法。军政委在某全训团政治处，研究了政治处干部学军事的计划、内容、标准和考核验收的办法。在所属部队推广之后，又组织有关部门考核各级政治机关干部的军事水平和业务水平，促进政治机关尽快适应部队工作重点的转移。某师师长为提高全师打坦克的技术水平，到某团六连四○火箭筒排蹲点，解决了“迎风偏”的难点，迅速在全师推广了这个经验。
    怎样保证军政一把手能把主要精力用到教育训练上来？他们采取了三条措施：一不让事务性的工作拖住；二不让文电、材料缠住；三不让会议圈住。去年十月，某全训师为部署第四季度工作，各业务部门拟开十四个会议，师长和政委统筹安排，只开了一个司政后联合工作会议就解决了问题，使师、团军政一把手第四季度平均每人从会议中挤出了三十天时间用来抓训练。
    （本报特约通讯员 杨松林 本报通讯员 赵军）
〖-ZW/正文〗
