〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部有关负责人就今年研究生招生问题答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗研究生招生/教育部/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月三日讯 一九八○年研究生招生工作即将开始，新华社记者就招生工作中的有关问题，走访了教育部有关负责人。
    问：今年有哪些单位，哪些专业招收研究生？
    答：
    研究生招生专业目录，各地已分送到各县（区）招生办公室。凡符合报考条件的考生，可持所在单位或公社介绍信，于报名日期（三月十四日到二十日）内到所在县（区）招生办公室查阅。
    问：今年是否允许在校大学生报考研究生？
    答：
    问：研究生入学考试是什么时候？考些什么科目？
    答：
    问：政治理论课和外国语考试的要求是什么？
    答：
    外国语考试试题分为语言基础和短文翻译两部分。语言基础部分主要检查考生对基本语法和词汇掌握的程度。短文翻译部分，对考理、工、农、医和体育各类专业的，要求通顺地翻译国外大学基础课教科书或科普杂志的中等难易程度的短文；考文科各类专业的，要求通顺地翻译国外进步刊物一般时事的中等难易程度的短文。外语考试时不得携带字典或辞典。
    政治理论课和外国语入学考试均不指定参考书目，也无复习大纲。
    问：研究生学习期间的待遇如何？
    答：
    问：这两年在职人员报考研究生的情况如何？
    答：
〖-ZW/正文〗
