〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某师党委坚决响应五中全会号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头执行党的路线抓好部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金恳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗联系实际学公报同心同德奔四化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师党委成员，学习党的十一届五中全会公报，决心紧密团结在党中央周围，坚定不移地贯彻执行党的路线、方针和政策，同心协力，紧张努力，切实抓好部队建设。
    这个师党委根据五中全会的要求，针对部队当前存在的问题，研究决定重点抓好这样几件事：一抓全师尊干爱兵教育，进一步搞好官兵团结；二抓第一批党员轮训，提高党员执行党的路线的自觉性；三抓青年干部集训，为选拔优秀干部创造条件；四抓参谋人员和连排干部业务集训，提高训练质量；五抓部队基础训练，为下半年合练打好基础。党委还决定，除留一名常委在家主持工作外，其余的全部分头下去，一件一件狠抓落实。白政委和炮团党委成员一起学公报，按照党内政治生活十二条准则，研究制定加强党委建设措施，提高党委带领部队大干四化的战斗力。汤副政委分工负责党员轮训，他把伟大的马克思主义者刘少奇同志写的《论共产党员的修养》一书作为教材，认真进行备课。
    为了加强部队的现代化建设，培养具有独立工作能力而又年富力强的干部，王副师长和李参谋长在教导队蹲点，组织参谋以及连排干部学习业务，提高现代战争条件下作战的组织指挥能力。
    这个师的领导成员同心协力，紧张工作，给部队作出了榜样。连日来，机关干部纷纷下连抓训练。全师指战员在五中全会精神鼓舞下，练兵情绪十分高昂，七个连队进行实弹射击，成绩均在优良以上。（黄金恳）
〖-ZW/正文〗
