〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面镜子 万代楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈雕塑家仇志海的新作《鞠躬尽瘁》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严玉树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术作品评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国历史博物馆里，一尊周总理《鞠躬尽瘁》的雕塑像使许多人止步沉思。总理身着睡衣，手握电话，象在听取什么汇报。不知是深夜钟声把他惊醒，还是他根本就一直没有入睡。他前倾着上身，静静地听着，嘴角紧闭，剑眉耸立，刚毅沉着。塑像座台上标着“1975”。谁也不会忘记那个时刻，在我们危难的祖国，正义与邪恶正殊死搏斗，千斤重担压在总理肩头，他沉疴在身，仍顽强不息地工作战斗，直至走完他伟大的一生。面对这鞠躬尽瘁的形象，谁的心里不掀起一阵感情的风暴。而激动之余，又不禁要扪心自问：比比总理吧，你怎能居功骄傲，贪图安乐，而忘掉克己奉公、艰苦奋斗的革命精神呢？
    很多人是熟知战士雕塑家“泥人仇”的。他苦大仇深，土生土长，在部队从事业余创作二十余年。童年，他怀着恨捏出一个个“狗地主”的丑态；在部队，他怀着爱塑造了毛主席和刘胡兰、王杰等一百多件英雄形象。他就是一直在用雕塑语言倾吐着胸中的恨和爱。《鞠躬尽瘁》正是这种感情的结晶。一九七六年，他在革命军事博物馆帮助工作，亲身经历了“天安门事件”。四月三日晚至四日晨三点，就在广场上呆了一夜，和群众一起倾泻对总理的悼念之情，也深切地体味到人们对“戴着红帽子，藏着黑心肝”的那帮家伙们的切齿仇恨。广场上纷飞的泪雨和心灵深处的呐喊震撼着他，使他产生强烈的创作冲动。
    为塑造总理的感人形象，他倾注着心血在创作，曾三变主题，数易其稿，用了三年之久的时间。开始，他着意表现“人民爱总理，总理爱人民”这种血肉关系，一九七六年七月，塑出第一稿：总理抱着手臂含笑站在群众之中，他不满意。一九七七年年初，又出第二稿：小女孩含泪擎花敬献总理胸像前，他仍觉得太表面化。他恨自己，为什么这样笨，竟表达不出总理的功绩和人民的感情之万一呢。他没有气馁，又重新学习了大量的总理事迹材料，回味当年天安门广场上的情感，着重思索：总理是怎样爱人民的。终于，他选定了一九七五年这个特定的时间，来表现总理鞠躬尽瘁，死而后已的品德。因为，这是总理全心全意为人民服务的一生中最光辉的体现，是这个伟大人物完成他伟大品格的最浓重的一笔。在对生活和人物有较深刻的理解之后，他再一次进入创作。构图上，突出面部的内外表情，精选了睡衣、电话这两个细节，表现总理在特定环境中特定的战斗方式，细微而不平庸，简洁而不单调；整体造型上，重心前倾，中线蠕动，支点小，不仅外形别致新颖，而且恰到好处地体现了总理刚毅坚韧、忍辱负重、俯首甘为孺子牛这一作品的思想内涵。作品形神兼备，再现了这个伟大人物活生生的形象。
    “轻轻铃声响，切切话语亲。浩浩长空夜，昭昭总理心。”这是一个同志看了作品后吟成的一首诗。让“昭昭总理心”，激励我们为实现四化而奋斗吧！
〖-ZW/正文〗
