〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻协作好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴亚新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同居真美好，爱情无价宝。但愿长厮守，天地永不老。”陈老总的这首诗，大概是对那些在思想上、工作上、学习上和生活上互相帮助的恩爱夫妇说的。其实，有些夫妻的情形离“诗情画意”太远，不但不“美好”，还时常出现“剑拔弩张”的窘况。
    就说隔壁的老张吧，夫妻俩就断不了发生点“冲突”。家务事，老张是从来不管的。下班回来，看着孩子他妈忙得锅里一把，盆里一把的，全不插手，跷着个二郎腿，在一旁消闲。有时饭端上来晚了，还说上两句俏皮话：“怪咱前辈子没烧好香，娶这么个巧媳妇！”于是麦芒对针尖――顶上啦！虽说“天上下雨地下流，小两口吵架不记仇”，但关系疙疙瘩总不大好。
    要想把“小日子”过好，必须夫妻协作才行。麻雀虽小，五脏俱全。别看是个“小家庭”，柴米油盐，洗衣做饭，样样要操心。这么多事，都推给妻子干，当然有点不近情理。常言说：百斤担子两个挑，轻轻悠悠朝前跑。如果夫妻俩互相体贴，抢着做，就不会互相埋怨，闹别扭，伤感情。
    据说：有些同志之所以不愿干家务，是大男子主义作怪；还有些同志是懒。克服这两个毛病，实在很必要。前几天，有位老大姐说：“爱人们”都象“高参谋”该多好呵！她说的高参谋是小说《可狭恕分械囊桓鲋魅宋蹋他为了支持妻子搞革新，要把做饭洗衣的事包下来。他爱人在家务事上也很主动，真是一个“高风格”，一个“风格高”。每对夫妻都象这两口子，团结又协作，高高兴兴搞四化，那才真叫幸福哩！
〖-ZW/正文〗
