〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队消灭一百名苏联伞兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联侵略军对阿富汗东部地区发动大规模进攻并继续向阿富汗大肆增兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社白沙瓦三月二日电 据解放阿富汗伊斯兰联盟的消息，阿富汗游击队二十九日在库纳尔省消灭苏联伞兵一百人。
    最近，苏联军队大举进攻阿富汗东部同巴基斯坦毗邻的库纳尔省游击队控制地区。二十九日，由六十架苏联直升飞机空运大批苏军伞兵到这个省北部的阿什马尔。在这批伞兵着陆时，游击队立即开火，打死了一百人。游击队在这场战斗中只牺牲了五人。
    据新华社三月三日讯据西方通讯社报道，苏联侵略军在伞兵部队的配合下，最近对阿富汗东部地区的游击队发动了大规模进攻。
    阿富汗穆斯林武装组织提供的消息说，苏军数十辆装甲车在配备火箭的直升飞机和轰炸机的支持下，二月二十九日对库纳尔省省会附近的游击队基地和查加萨雷的主要营地发动进攻。从查加萨雷到阿什马尔之间，至少有五个县城遭到敌人的大炮和飞机的轰击。在库纳尔省的战斗中，游击队炸毁了敌人的三辆装甲车。一位游击队战士抱着爆炸物冲向敌人的一辆装甲车，炸毁了这辆装甲车，自己也英勇地牺牲了。
    在楠格哈尔省，苏联侵略军在伞兵部队的配合下，对贾拉拉巴德以北地区的游击队也发起了进攻，战斗已经进行了四十八个小时。此外，在过去两周内，阿富汗游击队同苏联侵略军在东部的加兹尼省、帕克蒂亚省和东北部的巴达赫尚省、塔哈尔省也进行了激烈的战斗。据报道，在楠格哈尔省和附近地区同苏联侵略军作战的阿富汗游击队人数达数千人。
    据路透社三月二日报道，目前苏军向阿富汗东部地区游击队的进攻，主要集中在位于努里斯坦地区与巴基斯坦毗邻的库纳尔省。居住在这一带的部族是反对得到苏联支持的阿富汗统治者的重要力量。早在一九七八年最后几个月他们就拿起了武器。报道说，苏军目前对游击队的进攻是它的所谓“春季攻势”的开始。
    新华社三月三日讯 据合众国际社二月二十九日报道，苏联最近又向阿富汗增派了一万名部队。
    报道说，据美国情报界的一致看法，现在在阿富汗的苏联部队有七万五千人，另外还有二万五千名部队驻扎在阿富汗北部边界或北部边界附近。
    报道援引一份情报报告说：“二月中，来自苏联一个师的大约一万名部队离开了苏一阿边界附近的一个集结地，跨过边界进入了阿富汗。”苏联人准备修建营房、俱乐部和其他设施。这表明苏联人准备长期住下去。
    据法新社二月二十九日发自新德里的报道，从阿富汗来到新德里的旅客说，苏联又在向喀布尔大批空运军队和物资。从二月二十七日以来，夜间通宵有飞机运送援军，大约每二十到三十分钟便有一些飞机起落。
    英国《星期日电讯报》三月二日刊登了该报驻新德里记者布鲁斯・劳登的报道说，“驻喀布尔俄军最高司令部昨晚已下令在阿富汗境内的全部来自苏联中亚几个加盟共和国的俄国军人迅速撤走。”据说，“俄军司令部吃惊地发现，俄国军人在阿富汗秘密地购买可兰经，有多少买多少。可兰经在中亚的几个共和国是禁书。”“塔吉克人和乌兹别克人趁来到阿富汗的机会以在国内不许可的方式表示自己对伊斯兰教的信仰。”
    报道说：“克里姆林宫在知道军人抢购可兰经的事情后感到沮丧。有人表示，他们担心从中亚各共和国派去的军人的伊斯兰热可能危及整个这场俄军的远征。于是作出紧急决定，要用俄国的白种军人取代中亚军人。”
〖-ZW/正文〗
