〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁省集体渔业一片兴旺景象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向四个现代化进军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省集体渔业经过一年的调整，出现了十几年来没有过的兴旺景象：去年全省集体渔业总产值比上一年增长百分之十一，纯收益比上一年增长百分之二十六，平均每个渔业劳动力收入达六百五十元，比上一年增加了一百六十五元。
    辽宁省集体渔业调整工作是从去年初开始的。这次调整重点调整了近海作业方向，逐步减少底杂鱼的捕捞量，增加中上层鱼和经济鱼的生产。春汛第一仗，捕捞的青鱼就比前一年增加二倍。首战告捷，人心振奋，各社队纷纷筹集资金购置捕捞中上层鱼和经济鱼的流网、围网和锚网等网具，积极开展多种网具兼轮作业。去年，全省渔业社队用于购置各种网具的资金达五百九十三万元。由于较快地调整了作业方向，夏季捕捞的鲐鱼、巴鱼等经济鱼都有较大增长，秋汛对虾又获大丰收。全年捕捞的优质鱼虾比前年增长了百分之十八。
〖-ZW/正文〗
