〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们多么象雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克宗丁文忠孙步程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王文民奋不顾身抓凶手
    本报讯 二月二十日，北京卫戍区某部党委给十连警卫战士王文民记二等功一次，表彰他在学习雷锋、维护社会治安方面做出的贡献。
    今年一月三日晚，王文民在执勤时，发现一歹徒手持气枪，身带刀子、钳子、螺丝刀等行凶器械，拦截公共汽车并砸碎车门玻璃，窜上汽车，其势汹汹地用枪威胁司机，王文民赶来制止，歹徒又把枪口调过来说：“你敢动，老子要你的命。”王文民毫不畏惧，与歹徒展开激烈搏斗，将他抓获归案。二月三日深夜，王文民又发现三个家伙用自行车带着木头，慌慌张张，行动可疑，便上前仔细盘问，将他们送交有关部门处理，查明这是一伙流窜偷盗犯。（张克宗、丁文忠）
    达斡尔族老人赞边防军
    本报讯 黑龙江省逊克县干岔子大队达斡尔族老人德福全最近托人代笔给报社写信，感谢干岔子边防站的同志对他无微不至的关怀照顾。
    来信说，我和老伴是上了年纪的达斡尔族人，身边没有儿女。我们晚年生活过得愉快，全托解放军的福了。干岔子边防站的解放军就象我的亲儿子，经常到我家里问寒问暖，担水、扫地，家务活都叫他们给包下了。年前我家要挖个菜窖，不知怎么被边防站知道了，星期天来了四个解放军同志，忙了大半天，把菜窖挖出来了。一次，我老两口出门串亲戚，回来一进院，门口变样了，原先一大堆木柴，劈好了，码成一垛，厚厚的积雪被扫出去了，留下了几趟脚印，是通往边防站去的。我看得出来，又是解放军做的好事。今年元旦，边防站的干部带领爱民小组来看望我们，战士们还专门接我们去看电影，给我家送年画。如今的解放军就象当年的老八路，好人好事说不尽，道不完。（德福全 口述 杨爱亭 代笔）
    赵广生尽心当好小教员
    本报讯 新战士赵广生“毛遂自荐”当教员，帮助战友学文化的事迹，在济南部队空军某师机务教导队传为佳话。
    小赵在学校时学习成绩比较好。他今年入伍来到部队后，看到同班的几个战友数学基础比较差，学习飞机维护技术有困难。在雷锋助人为乐精神启发下，小赵主动向领导提出担任了班里的文化教员，利用休息时间帮助战友学习数学知识。战士魏秋生对解方程不太熟练，小赵不厌其烦地给他讲解，使小魏闯过了这一难关。在赵广生的带动和帮助下，全班十二名新战士刻苦学习，文化水平和业务知识都有了不同程度的提高，在连里最近组织的一次文化测验中，他们班的同志都取得了良好成绩。（孙步程、郝建华）
    通信班助人为乐风格高
    本报讯 前不久，某部通信连通信班新战士罗远新家里不慎失火，房屋及衣物家具全部被烧光了。小罗得知这一消息后，想寄点钱回去，可是自己刚刚入伍，手头没有积蓄，向组织上讲，又不好意思。小罗的事，被班长蒋庆丰和团小组长林树知道了。他俩主动找小罗谈心，安慰说，你不要难过，更不要发愁，有困难，我们大家共同想法解决。全班同志都向小罗伸出了友谊之手。大家你三元、我五元、他七元，很快凑起了五十元零五角钱。班长蒋庆丰代表大家连夜赶写了一封慰问信，第二天连钱一块寄到小罗家中。
    很快，罗远新的父亲就来了两封信。一封是给连队党支部的，感谢通信班的共青团员们伸出了支援之手；一封是给小罗的，说在同志们和生产队的帮助下，家里的困难已基本解决了，希望他安心部队工作。从此，小罗紧皱的眉头舒展开了，工作劲头更大了。（刘延祥）
    修路（剪纸） 温日强作（图片）
〖-ZW/正文〗
