〖ZQ/总期〗8089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘总理对外国记者发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南侵略军的旱季攻势遭到挫折〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政论/越南/军事RW：乔森潘/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月三日讯 民主柬埔寨总理乔森潘最近在柬埔寨对外国记者发表谈话，揭露苏联在东南亚和太平洋地区的扩张意图，并且指出越南侵略军在柬埔寨的旱季攻势遭到挫折。
    澳大利亚《悉尼先驱晨报》三日报道，乔森潘总理二日在柬埔寨暹粒省对澳大利亚记者说：“在旱季的五个月里，我们先后打败了越南的两次进攻，使越军遭受重大伤亡。”
    他还说，由于越南人根本无法打垮柬埔寨人民的抵抗，以致正当他们目前在西部地区需要大量兵力的情况下，却有八个师（八万人）的部队陷于东北部和中部地区。
    他说：“我们正在为我们的国家，我们的种族而斗争，我们进行着一场反对敌人向我们发动的种族灭绝战争。”
    他接着说：“我们现在主要是派出小股战士（十至十二人）运用打了就跑的战术。敌人无法应付，因为他们的士气十分低落，而且他们并不象我们一样熟悉柬埔寨的情况。”
    他指出，俄国人在东南亚和太平洋的意图是很清楚的。他说，苏联利用越南的海、空军基地以及苏联在印度洋的活动，表明它的意图在于控制马六甲海峡和太平洋航道。越南是俄国人实施这些计划的帮凶，俄国人需要越南成为它推行全球战略的基地。
    在军事方面，乔森潘总理指出：“土地的丧失并不重要”，“我们的斗争是在于保存我们的力量，而使（敌人）遭受伤亡。”
    在谈到关于未来的政策时，乔森潘强调，柬埔寨人民正在为达到以下目标而斗争：越南军队全部撤出柬埔寨，民族独立，在联合国武装力量监督下举行选举，以及人民有自由选择一个政府。
〖-ZW/正文〗
