〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海洋上一片烈火 战舰中敲锣打鼓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队双反热火朝天〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双反”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 一个声势浩大的双反运动，促进了东海舰队全体官兵的大干劲。现在这里是遍地烈火，到处都在反浪费、反保守。各单位敲锣打鼓、连夜突击、互相挑战应战，迅速形成了一个比干劲，比先进的热火朝天的革命大竞赛。
    东海舰队从3月1日开始了反浪费、反保守的大鸣大放，到2日深夜十二时，五支队即先后贴出大字报十万多张，到今天中午十二时已急遽上升为二十四万多张。东海舰队政委康志强中将等负责同志立即采取“抓住一点、四面开花”的方法，分头到各支队宣传他们的先进经验，要求各单位快马加鞭赶上五支队，并且每天评比一次。这就迅速鼓起了广大官兵旺盛的斗志。六支队急起直追，到今天中午十一时，已贴出了十四万五千多强大字报。该舰队一零一工厂到昨天为止，已贴出二十一万多张大字报。此外，五十支队十四大队还在3日午夜敲锣打鼓向十三大队挑战，比鸣放的深透、比大字报的质量和数量，六支队和第四速成中学也敲锣打鼓向本地区的兄弟部队挑战。截至今日中午，整个东海舰队已贴出大字报九十多万张。
    东海舰队所以能够迅速掀起鸣放高潮，造成大整大改的有利形势，最主要的原因是各级领导首先打掉了暮气，发挥了最大的干劲，并且采取了一杆子插到底的领导方法。五支队的负责同志，都是日夜在舰上督战；深夜一点钟还在舰上召开会议进行现场评比。从1日开始，各级领导都和广大战士在一起，整天整夜写大字报，一连干了三个通宵。他们的口号是：奋战三天，横扫浪费，猛攻保守，打掉五气，鼓起干劲，争取训练，工作和思想上的大跃进。舰长钱君林一个人写了一百多张大字报，带头揭发自己的暮气。大大激发和鼓舞了群众的鸣放热情和积极性。其次是采取了抓先进。抓评比的先进的工作方法，动员口号明确有力。当五支队领导发现了308舰的大字报突破一万张后，及时召开由各舰政委参加的现场会议，介绍了308舰的经验。在群众开始鸣放时，又及时提出：四面八方围攻、上下左右烧透；宽度与深度相结合，先宽后深；数量和质量相结合，先量后质；先全面展开，再抓重点突击等口号和方法。
    现在，东海舰队各支队已从一般鸣放转到专题鸣放，由揭发现象转到挖掘根源。有几艘舰已掀起比干劲、比工作、比训练的竞赛热潮。308舰第五战斗部门全体同志更提出要在1958年的军训中全部成为技术能手的先进指标。
〖-ZW/正文〗
