〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平地起家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开辟北大荒的一场战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石震振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进军
    1957年4月，北大荒正在冰解雪融，一台C―80型拖拉机，拖着庞大的雪撬，在蛤蟆通河左岸雪地上停下了。雪撬上坐着二十多个复员军人，他们个个肩宽腰粗，精神抖擞。他们是852农场二分场第一生产队的先遣部队。
    曾在部队立过三大功两小功的生产队是徐玉林，从拖拉机上跳下来，站在积雪过膝的土岗上，指着脚下印满了鹿、狼、熊等野兽足迹的荒野说：“同志们，这就是我们第一生产队的队部。”他又指着四周无边无际白茫茫的雪地说：“你们能看到的地方，都是咱们未来的耕地。”“同志们，”他坚决而激动地说，“用咱们抡过大锤、驾驶过坦克、端着机枪扫射过敌人的双手，揭开北大荒的铠甲，让千万年沉睡的荒野，长出金黄色的庄稼！”
    决心
    当第一生产队全体人员开进蛤蟆通河左岸的时候，荒野上已经是遍地茫茫大水，脚泡在水里，床搭在水上。白天走路脚下溅泥浆，晚上睡觉床下流水汩汩地响。
    有些同志看着这幅景象发愁了。
    “这地方能开荒吗？”
    “在这里安家能站住脚吗？”
    指导员赫崇友想回答这些问题，于是他去拜访这个地区的唯一居民――六十七岁的刘老大爷。刘老大爷告诉赫崇友说：“这地方好啊！论土地，它像巴掌一样平，像大粪一样肥。可是有一宗，地势低洼，常常遭水冲。多少人看上了这块好地方，他们都没有站住脚。小日本鬼子也在这里安过营，开了荒，也播了种，夏天一场暴雨，就把他们冲跑了。我不是给你们泄气，趁早还是换个地方。”指导员在回来的路上想：“这不是泼冷水吗？”但他又想：“不！这是倒汽油。我们是复员军人，同志们的心里都有革命英雄主义的火种，浇上汽油，它会熊熊地燃烧起来！”
    晚上，在泥水中，同志们站在他的周围，这就是第一生产队的全体职工大会。赫崇友第一句话就说：“刘老大爷说了，小日本鬼子在这里开过荒，给一场大雨冲跑了。他说他看见许多人来了都没有站住脚……”
    指导员的话还未落音，大伙哄的一声议论起来了。有个同志在后边高声说：“我们是中国人民解放军的复员官兵，小日本鬼子算个什么，敢跟咱们比！”
    “修铁路，架大桥，谁不知道咱们是铁道兵老三团！”
    “在朝鲜，咱们修过大同江桥和大宁江桥，美国鬼子B―29、定时炸弹、绞杀战都没有吓倒咱们，今天难道就让这点点雪水吓退了吗？”
    “不能！”
    “不能！”
    大家激动地嚷着、喊着。赫崇友好容易才使大家平静下来。他庄严地对大家说：“同志们！我宣布：明天正式开工，战胜雪水和泥泞，就是剩一台车、一个人，也要坚持到底！我们一定要在这里站住脚跟！”
    全场翻滚沸腾。会场一角响起了宏亮的歌声：“毛泽东的战士人民的兵，”
    立刻全场一百几十人齐声唱了起来：
    “我们有钢铁的意志火热的心，
    ……”
    英雄们的雄壮歌声，响彻了这沉睡的古老的荒野上空。
    试车
    第一生产队开工的第一天，北大荒就给了他们一个脸色看。拖拉机手们发动了机器去连结五铧犁。可是，五铧犁陷在泥水里，咆哮着的拖拉机，拽断了两根粗绳，才把五铧犁挂上，拖到“队部”前面试第一犁。几十双眼睛瞅着，几十颗心跳着。只见拖拉机哼哼了几声，就陷进泥泞里了。
    机务队长高靖海跳下机车，站在没膝深的泥水里，和拖拉机手一块挖泥。他一面挖，一面想：把履带加宽也许能行。动手改装之后，开到地里一试，真灵！可是一挂上五铧犁，还是拉不动。
    晚上，召开了机务组会议。高靖海又提出连结两台五铧犁，两台共上六个铧，加宽犁的面积，减少下沉力，解决五铧犁下陷问题。
    拖拉机手们讨论了半天，孙国乾站起来说：“我们包车组要求去试犁，争取做个‘铁牛英雄号’。”
    第二天，C―80型机车开了九亩八，把大家乐得直跳。高靖海跟在机车后面跑，溅得满身满脸是泥。他逢人就说：“行啦行啦，开出一条垅来就是胜利！”
    安家
    白天融化的雪水，夜里被冷风一吹，结上一层薄冰。队长徐玉林领着职工上甸子割草、打条子。他们整天整天在泥里去，水里夺。遇上刮风下雨，全身湿得透透的，汗水和泥水混在一起，只有晚上烧堆篝火烘一烘。
    这些日子，队上没有一个闲人，能动员的都动员来了。老人、妇女也都站在自己的光荣岗位，编条子、理草、抹泥……。
    平地起家，就地取材，泥土打墙，太阳烘干，山上矿木头作房架，草甸子里割草苫房盖，树条子编天棚，烂空了树心的木头作烟囱。
    还有什么困难克服不了！
    不会盘炕找师傅学，洋钉不够用柞木楔代替，拉锯画线没有绳就拆手套线，没有画线的墨汁就拔出钢笔挤点蓝墨水……
    房子盖起来了，火炕烧起来了，水井打出来了，这一切准备停当的时候，播种的大豆已经伸出两个叶片了。（附插图）
    生产队长：“你们能看到的地方，都是咱们未来的耕地。”
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
