〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展消灭车辆事故大竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坡/力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队安全教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵首长通令嘉奖先进单位
    本报讯 装甲兵司令员许光达大将、政治委员向仲华中将3月1日发布命令，给予爱护装备、在去年一年内消灭车辆事故的某部五支队、某部十四支队，以及两年半无事故的某部三支队坦克营各记三等功一次的奖励。
    通令说，几年来，装甲兵部队消灭车辆事故取得显著的成绩，去年又出现了两个全年无事故的坦克支队和两年半无事故的坦克营。这些单位所以能够消灭车辆事故，主要是由于部队党委和各级干部加强了对技术工作的具体领导，及时地采取了有力的预防措施，充分地发扬了群众的积极性和创造性，以及切实地贯彻了各种条令和制度。
    通令号召装甲兵各部队向消灭车辆事故、光荣立功的单位看齐，鼓足革命干劲，比先进，赶先进，积极提高技术水平，1958年在消灭车辆事故上来一个大跃进、大竞赛！
    党管技术
    某坦克营两年半无事故
    本报记者李坡报道 某部三支队坦克营，由于真正贯彻了“党管技术”的方针，两年多没有发生重大事故，不但出色地完成了战备和训练任务，并且节约了大量财富，仅延长摩托小时一项就折价三十多万元。
    两年来，这个坦克营的党委及支部，抓紧对技术工作的领导。在党委统一布置下，发动军事、政治、技术、后勤各部门的人员，密切合作，保障技术工作的完成。例如每年冬、夏两次换季的时候，党委都专门讨论，作出决定，划出足够的时间，动员全体官兵投入换季工作。每次换季工作结束，都进行检查讲评，奖励工作成绩好的人员。因此，换季工作做得很好，车辆恢复了良好的技术状况，屡次受到上级的好评。
    平时，党委及支部都有专人分工负责车辆保养工作，经常听取技术干部的汇报，全面了解车辆的技术状况和乘员的思想情况，据以订出支部工作计划。有的政治指导员对技术不够熟悉，支部制定技术工作计划的时候，就先请技术副连长起草。在重要训练课目开始前，先征求技术干部的意见，使党政工作与技术业务紧密结合，提出准确、具体的要求。这样做的结果，党政干部与技术干部认识统一，步调一致，保证了技术工作顺利进行。
    党组织对坦克营各种人员的思想领导很有力。支队党委曾经专门开了三天会，解决了坦克营干部之间一度存在的不团结问题，为消灭事故打下了基础。去年上半年，这个营曾发生两次脱落履带、一次车掉沟里（未造成损坏）的事故。支队党委便决定全营停止操课两天，发动全体官兵进行检查，终于找出原因：部分干部和乘员因为1956年没有发生事故而滋长了自满情绪，麻痹大意。经过这次检查，纠正了这些错误思想。
    领导上不断对全体人员进行爱护武器车辆的教育，经常把本单位或其他单位的先进事例和损坏事故，向大家传达，启发学习先进经验，警惕事故的发生。如三连0019号车延长使用期限八十个摩托小时，连里就用图表说明八十个摩托小时折价二万多元，这些钱可以买到多少东西，对全体乘员进行教育。有两台车的乘员原来认为车辆不能延长摩托小时，在0019号车先进事迹的带动下，也延长到一百多个摩托小时。
    在党的教育下，培养了坦克营全体人员像爱护眼睛一样爱护车辆武器的作风。每当换季和车场日，营、连军政干部和乘员一起保养和恢复车辆，乘员们看到领导干部都亲自下手，就干得更加起劲，任何细小毛病也不放过，直到车辆恢复良好的技术状况为止。每次车辆回场，乘员们都不顾疲劳，首先保养车辆，常常为了排除故障，耽误了吃饭。去年冬季进行大演习，天气很冷，二连政治指导员王三海等同志，夜间自己烤车，让驾驶员休息，使他们第二天有充沛的精力操纵车辆。有一次连续战斗行军二十四小时，深夜十二点才到集结地域，大家没有吃饭，没有休息，立即检查车辆。
    两年来，该营出车七百三十多台次，动用三千八百多摩托小时，延长使用期限一千二百二十多个摩托小时，完成了训练任务。在去年冬季大演习中，全部车辆出动，行军二百余公里。经过这些考验，证明他们已经是一支具有坚强的战斗能力的现代化部队。
    坦克和汽车说：“你们保证好好爱护我们，我们保证载着你们冲垮障碍，飞速前进！” 力模作
〖-ZW/正文〗
