〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“退稿呢，不退稿呢；”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗答：原则上不退稿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报在1月22日的“大家办报”栏里，曾提出了“退稿呢，不退稿？”的问题，广泛地征求了读者的意见。很多同志积极热情地参加了这一问题的讨论，提供了宝贵的意见。绝大部分同志，一致认为一律退稿没有必要，而且在人力、物力上有不小的浪费，完全同意报社提出的原则上不退稿的初步意见。一部分同志，虽然认为退稿有它一定的作用，但是考虑到报社收到来信的数量很大，而人力却有限，要做到一律退稿，而且要对每篇稿件提出意见，也实在难以做到；如果不针对稿件内容，提出具体意见，只是附上一封印好的信件把稿件退还作者，实际意义也的确不大。因此，他们也基本同意原则上不退稿的建议。认为必须退稿的只是极少数的同志。
    根据同志们的意见，结合我们本身工作的情况，我们对处理稿件工作又作了进一步的研究，最后确定：今后原则上不退稿，并从即日起开始执行。但是，为了满足部分同志的要求，属于下述情况的稿件仍退还给作者：
    1.作者注明要求退稿的；
    2.作者花费劳动力较大，并有保存价值的，如文艺，美术作品等；
    3.编辑部人员认为应该退给作者的。
    对于不用不退的稿件，一律由本社读者来信处妥为保存。每稿保存时间为半年。半年内的来稿，如作者需要，来信查询时，由本社负责查找退回；超过半年，即作秘密性的废纸处理。
    本报编辑部
    3月6日
〖-ZW/正文〗
