〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵学院隆重开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖克上将勉励全院同志做到又红又专〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军炮兵学院成立，并于3月1日隆重地举行开学典礼。在会上，国防部副部长、训练总监部部长肖克上将、总政治部副主任甘泗淇上将亲临讲话。炮兵学院副政治委员宣读了刘伯承元帅的贺信。
    肖克部长着重就炮兵学院如何培养适应现代战争要求的又”红”又“专”的军官作了指示。他说：“我们人民解放军从诞生那天起，就具有‘红’的特色。我们过去‘红’，现在‘红’，将来也一定要‘红’。”接着他又说：“军队只‘红’不‘专’，就不能有坚强的战斗力。因此，要在‘红’的基础上，精通现代军事科学和熟练地掌握各种军事技术。”
    甘泗淇副主任在讲话中号召炮兵学院的全体同志要贯彻勤俭办校的方针，反对浪费。要坚决打掉官气、暮气、阔气、骄气、娇气，鼓起革命干劲，把学院办好。
    在会上讲话的还有各军种、兵种和兄弟院校以及驻地党委的代表。
    炮兵司令员陈锡联上将最后讲话，他勖勉全院同志要在党的领导下，不断提高社会主义觉悟，鼓足革命干劲，努力把工作做好，保证圆满地完成教学任务。
〖-ZW/正文〗
