〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“8十9=0”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林已〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八加九是多少？这道题，是一个一年级的小学生就能够正确地解答的。可是，事情有时并不按着人们的常识那样直线地发展，有那么一个有文化的青年人，因为“聪明”过度了，竟写下了这么一个算式：8+9=0。
    话得从头说起。党提出了“下乡上山，建设社会主义新农村”的号召之后，某部一个少尉排长想到自己念了八年书，参加了九年革命，把青春都献给了祖国，到头来还要回去“摸锄把”，连个干部都当不上，读八年书和九年革命都白费了！他心情一激动，就贴出一张大字报，标题就是：“8+9=0”。
    过了不多久，在这张大字报旁边，又出现了一张大字报，标题也是：“8+9=0”，里面写道：“可能有人会说：又来了一个笨蛋，怎么又是8+9=0呢？不，我没算错。”大字报的作者提出了这样的理由：一个人读了八年书，又参加了九年革命，党和人民培养了他十七年，可是当着党和人民需要他参加伟大的社会主义建设、走上农业生产岗位的时候，他却满肚委屈，畏缩不前，这不是正好说明党和人民培养了他十七年，而他的阶级觉悟等于“0”吗？
    真是一针见血的回答！
    提起了党和人民对自己的培养，那位少尉排长的头脑开始清醒了。他在一张叫作“详谈8+9=0”的大字报里写道：“当我一回忆起党怎样将我培养成人的时候，我久久不能平静下来。我清楚地记得，我年纪小，行军走不动的时候，连长就背着我：脚走肿了，班长就烧水给我烫脚；我身体弱，今年组织上还让我去住疗养院……。我不是没有良心的人，这些怎能使我忘记？就是文化、理论知识不也是在党的培养下提高的么！”他承认了自己思想上的错误，认识到自己不该辜负党的教养。
    当然，一个思想问题的形成和解决并不就是这么简单、容易的。这位排长所以会得出那个“0”来，是有着他自己的一套演算过程的。他曾经说过：“我不是不愿回乡，而是想找个‘工作’。革命么，总得有个“工作’！”给这段话作个注解，所谓“工作”就是当干部，而劳动生产，那就不算革命工作。这就是问题的关键。
    在革命的暴风雨时期，人们往往把脱离生产。参加革命军队或地方党政工作叫做“参加革命工作”。这是正确的。当然，就是在那个时期，任何一个从事劳动生产并且用他的一部分劳动果果实支援革命斗争的人，也应当说他是做了一部分革命工作的。而在今天，当全国人民在党的领导下进行社会主义建设的时候，每一个从事劳动生产的人都是为整个社会生产财富。他们的每一滴汗水都起着推动社会前进的作用。所以，应当说所有的劳动生产岗位都是革命的岗位，所有具有明确的社会主义政治方向的积极的劳动者，也都是革命者。在目前时期来判断一个人做的工作是不是革命工作，只有一个标准，那就是是否有利于社会主义事业。
    从“8+9=0”的算式看来，这位少尉排长的问题，似乎不仅仅是个认识问题，还有更深的思想问题。他认为，读了八年书，有了“文化资本”；参加了九年革命，有了“政治资本”。那就应当去当干部，而不应当再去当农民了。我们说，一个人读了八年书，那很好，这就具备了初步的文化知识，现在农业生产战线上正需要有文化知识的人；他又参加了九年革命，那也是很可贵的，这里有党的教育培养，有实际斗争的锻炼，现在农业战线上正需要有觉悟的经过革命斗争锻炼的人。这里没有提出任何根据，说这样的人就应当再当农民。如果有人认为，干革命有了一点汗马功劳，就应当封官受禄，认为当了干部就不能再当农民，那是旧社会遗留下来的一种腐朽思想，我们革命者对于这种思想是非常鄙视的。
    那末，少尉排长的那道题到底应当怎样来解答呢？应当这样来解答：读书八年加革命九年，等于一个有文化、有觉悟能够服从革命需要的人。如果他被批准到农业生产岗位上去，他应当愉快地走上这个岗位，应当全心全意地用自己的文化知识和革命斗争经验为建设社会主义的新农村服务；如果组织上决定他留队，他同样应当全心全意地用自己的文化知识和革命斗争经验来为我军的现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
