〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵巧如燕 翻转自如〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空俱乐部运动员作滑翔特技表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佛航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 今天上午，中国人民航空俱乐部的运动员作了一次航空模型、滑翔及飞行特技表演。到场参观的有中国人民国防体育协会主任李达上将，国防部副部长肖克上将，及现在北京参加全国国防体育工作会议的各地区代表等。
    在多种航空模型表演中，无线电操纵的航空模型飞机受到更多人的欢迎。通过无线电装置，人们在地面上操纵着正在空中飞行的模型飞机；叫它上升、下降、向各个方向飞行，还作了俯冲，盘旋下降等特技动作。
    参加滑翔及飞行表演的运动员都是些年青的新手。滑翔运动员柴寿儒是天津女一中的学生，今年十九岁。1955年才开始在航空俱乐部的帮助下学习航空的理论与技术。她今天表演的科目是航行起落，她的滑翔机被飞机牵引着飞行了两千多公尺，达到四、五百公尺的高空，然后脱钩滑行。她在空中掉转机关，飞过指挥台的上空，再折回头来，滑行降落。飞机在她手中变成了一只柔顺、安详的大岛，直到接触地面的时候都是那样平稳服贴，青岛二中的学生王明亮驾起了一架高级滑翔机，被飞机牵引到一千公尺左右的高空，作了许多特技表演。他把滑翔机操纵得像表演特技的飞机一样，在空中作翻斤斗、螺施、上升转弯等惊险动作。最后还表演了一次俯冲，滑翔机在指挥台前飞快地由空中窜下来，正当人们为他捏一把汗的时候，他又利用俯冲的速度，把滑翔机拉起在空中，再转过头来安详地降落在机场上。作特技飞行表演的朱尔忠，1955年开始学习滑翔，1956年3月才学习飞行，他昨天顺利地完成了斤斗、螺施、上升转弯，上升倒转、下滑倒转、俯冲等困难的特技表演，各项动作都达到了熟练飞行员的水平。他这种惊人的进步，受到参观者普遍的赞扬。
    表演结束后，李达主任、肖党副部长到机场与运动员一一握手，对他们精采的表演表示赞许。
    初级滑翔机准备起飞
    佛航摄
〖-ZW/正文〗
