〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝田县组织回乡军人学习方和明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗同志先赵士英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西省蓝田县人民委员会和兵役局结合农村整风，组织复员军人和退伍军入学习红军老团长方和明解甲当农民的模范事迹。
    这个县大多数的复员军人，过去在各种工作中，都起了骨干作用，但是，少数人不安心农业生产，居功骄傲，向党向政府提出过高的个人要求。
    在这次学习中，方团长的动人事迹深刻地教育了每个复员和退伍军人。许多人订出了个人的生产计划，决心争取当个建设社会主义的积极分子。玉川乡复员军人张志勇和刘廷怀（社主任）过去不虚心接受别人意见，受了批评就不干工作。要学习了方和明的事迹后，他们正视了自己的缺点，改正了错误，还向党支部写了保证书，表示要以方和明为榜样来鞭策自己，为建设山区鼓起革命干劲。
    一些不安心农业生产的复员和退伍军人，学习后悔恨地说：“咱过去不知天高地厚，光看到自己一点革命成绩，方团长能那样热爱劳动，咱为啥就不能安心农业生产？”有些复员和退伍军人对比了方团长的情况后说：“咱是在和平环境入伍，大部分时间是学习，很少受苦，离队时还发给一笔生产资助金和退伍优待金。方团长转战南北，负伤七次，立功十三次，回家后还是那样谦逊、俭朴，忘我劳动，真是我们的榜样。”
    （同志先、赵士英）
〖-ZW/正文〗
