〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把青春献给北大仓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批军官申请到边疆垦荒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董奋刘秀亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队和海军一批转业复员军官纷纷请求到国营农场去，为发展社会主义农业和建设边疆贡献力量。北京部队十三个开始动员的单位中，几天之间就有两千余人报名；海军直属机关已有二百余人被批准到国营农场去，海军青岛基地等单位，被批准的五百余名同志已整装待发。
    报名的同志表现了服从国家需要，为社会主义建设出力的高度热情。某训练团军官查连昌说：“党需要我们为祖国扩大耕地面积，增产“粮食、棉花，我们就坚决地响应这个号召！”某训练团一级文书安才在一个下午连续两次呈递申请书，并且贴出一张大字报，他写道：“北大荒虽然寒冷，但是它冻不住我的热血！比起志愿军在朝鲜爬冰卧雪和美帝国主义侵略军作战，这又能算得什么呢！”排长艾生香就：“地冻我们的心不冻，心不冻就不怕地冻！”有一个同志把国营农场比作又红又专的综合大学，并在大字报上写道：“钢刀越使越亮，意志越炼越强，我要把青春献给北大仓，在祖国被开垦的处女地上，种上我这颗幼小的种子，发芽，成长……。”
    许多单位正在继续动员辩论，海军直属机关第一批到国营农场的军官定于8日出发，大家力争在春耕前到达新的建设岗位。
    （董奋、刘秀亭）
〖-ZW/正文〗
