〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命的精神领导双反！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整风运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几天很不平常。双反运动进展迅速，某些部队很快出现了新局面。中央指示一下，战鼓更响遍四方。多少震奋人心的消息，纷纷传来。南京驻军激战通宵，口号是：苦战三昼夜，月亮当太阳，以当年淮海战役的劲头，打好这一仗！上海警备区更是一马当先，用革命的精神领导运动前进，形成了对工作的总检查，对官风、暮气、邪气的总暴露。这几天，总部各机关、各军种、兵种领导机关，许多首长也都亲自挂帅，带头双反，有些年老的、体弱的同志，也是日以继夜地干。这一片万马奔腾的新气象，使人兴奋不已！
    几天来，飞跃发展的形势再次告诉我们：决不能再用保守思想领导双反运动！群众的情绪已是一片干柴烈火，现在就看领导如何。在这种形势面前，我们的领导干部是迅速出马，站在运动前面，大胆领导群众前进呢？还是犹豫不决、束手束脚，当群众的尾巴呢？这是有没有保守思想最好的测验，也是能不能真正掀起双反高潮的前提。我们要坚决相信群众的力量无穷无尽，群众的智慧赛过孔明。只要我们充分发动群众和紧紧依靠群众，就一定能使当前的双反运动迅速轰开一个新局面，使我们的各项工作大步前进。领导运动的方法也必须打破保守，一反按部就班，破除陈规旧套，说干就干，一杆子插到底！上海警备区春节中看了人民日报社论，不等指示，不休假，立刻紧急动员，连夜部署，就是工作方法突破保守的一例。不这样他们也不会出现今天的局面！因此，谁要想使本单位的双反运动跑步前进，取得更大的战果，谁就要迅速上马，彻底破保守，抛陈规，用革命的精神和革命的方法来领导当前的双反运动！
    飞跃发展的形势还告诉我们：军队的双反同样大有文章可做。“军队不搞生产，是不是也要反浪费，反保守？”“训练工作也能大跃进吗？”“以反浪费反保守为纲带动一切工作是不是可能？”……这些疑问，现在已经不应该再有怀疑了。千百万张大字报， 针针见血！广大群众对各方面工作提出了许多尖锐的批评和有益的建议。这些批评和建议，使领导和群众的眼睛更亮了。脑子也大大开朗了。现在大家都已看到军队不但大有浪费保守可反，并且完全可以抓住双反这条纲，来带动各方面工作大跃进。这就使我们斗争的劲头更足，信心也更大了。
    群众的热情将化为巨大的物质力量。它是我们革命跃进的动力。我们要想尽办法鼓励群众，让他们把所要说的话都说出来。只有当群众真正做到知无不言、言无不尽的时候，只有当群众所提出的问题得到正确处理的时候，才能形成一个既有集中，又有民主，既有纪律，又有自由，既有统一意志，又有个人心情舒畅，生动活泼的政治局面。因此，当新的鸣放局面打开之后，为了扩大和巩固双反的战果，也为了轻装前进，我们必须迅速认真地研究群众的各种意见，同样用革命的精神，尽最大的努力，成片成堆地改进工作，能改的立刻就改，决不放过一条！
〖-ZW/正文〗
