〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看谁跃进的最快；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队总医院向同行下战书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队“双反”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 最早实行昼夜门诊的北京部队总医院，4日向解放军总医院，海、空军总医院以及各大区总医院发出挑战书，倡议展开革命竞赛，在医务战线来一个大跃进。
    他们的挑战条件是：（一）比政治、比思想。打掉五气，树立忠诚勤恳、守纪律、爱劳动、艰苦朴素、密切联系群众的思想作风。1958年内现有的高级知识分子要有90％以上成为左派；继续开展先进工作者运动，争取1958年内先进工作者达到参加评比人员30％以上（二）比干劲、比医疗预防质量。病床使用率达到100％，任务多时，可超额收容10―20％；门诊日日开放、时时开放、随到随诊、负责到底。在医疗工作中消灭差错、杜绝事故；主动积极地帮助部队、机关和兄弟医院，每月至少巡诊一次，紧急情况随到随诊。（三）比制度、比态度。医院的一切工作和技术操作都要有常规和规程；大胆打破一切不利于伤病员的陈规，简化手续，提高工作效率；对伤病员做到“五到”（心到、口到、脚到、眼到、手到）、“四问”（问病情、问饮食睡眠、问思想，问意见）、“三好”（工作质量好、服务度态好、病人反映好）、“两满意”（出入院满意、单位和家属满意）。（四）比科学研究。1958年每科写出学术报告四篇；在不增加大型设备的条件下，全年每科至少开展五项新业务。（五）比训练干部。全年培养训练和专科进修的军医、护士及其他人员一百五十名以上，并保证成绩优秀。培养训练的干部中要有工农出身或久经革命锻炼的老干部50％以上。（六）比爱国卫生运动。经常保持“四无”、“三洁”、“六面光”。（七）比勤俭节约。充分利用现有设备，不积压物资；棉花、纱布再生率达到80％以上；棉花纱布至少再生六次，绷带再生十次以上；凡国产品能解决问题的就不用外国货。（八）比团结互助，积极帮助医疗体系部队和医院，互相支援；医院内部做到互相尊敬、体贴、支援，团结一致。
    该院建议总后卫生部负责评判，在今年8月组织一次检查，初步评比，明年3月全面总结，最后评比。
〖-ZW/正文〗
