〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心苦战三年力争上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2730部队愿和兄弟部队比高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗陔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队“双反”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党中央开展“双反”运动指示的鼓舞下，空军2730部队昨天召开党委会议，提出八项条件，向空军所有部队挑战。他们响亮地喊出要鼓起革命干劲，苦战三年，力争上游，坚决革新部队面貌，同兄弟部队比比干劲。
    他们的竞赛条件是：1.加紧训练，苦战三年，要求三年内整个部队达到在所有气象条件下能执行战斗任务，训练成绩达到优秀。2.继续贯彻安全立功运动，争取今后三年内消灭一切等级事故，坚决争取六个安全年。3.坚决搞好整风运动，在整风运动的基础上争取三年内革新部队思想面貌；提倡比党性、比干劲、比进步，保证部队士气饱满，能随时投入战斗。4.积极、经常贯彻爱国卫生运动，争取三年内实现四无和经常保持三洁。5.开展群众性生产、节约和绿化运动。1958年计划生产蔬菜五十九万斤，肉类十万斤；节约航空和地面用油现有标准的20％以上，节约粮食三万斤，煤四十四万斤，植树两万株：并要爱护装备、器材。6.积极支援农业生产大跃进，今年支援农业生产四万个劳动日和四百万斤肥料，并保证军民关系良好。7.坚决贯彻“三大条令”，加强军事生活；全面开展群众性体育运动，消灭死角。8.发起全体官兵好学上进的干劲和钻劲，努力学习政治、业务、技术和文化；领导干部要带头订出三年规划，集中精力，刻苦钻研，逐步把自己变成又红、又专、又健的优秀军官，争取基本上精通自己的业务。 （陈诗陔）
〖-ZW/正文〗
