〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队整顿党团基层组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调使青年工作变沉闷为活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关光烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队布置整顿党团基层组织。在广州部队召开的组织处（科）长会议上决定，在整风和社会主义教育的基础上，对党、团基层组织普遍进行一次整顿。目的是提高党员、团员的阶级觉悟，加强模范作用；纯洁党、团组织；加强党支部的领导作用和团支部的突击作用。具体要求：一、把党员、团员在整风和社会主义教育中暴露出的问题，拿来辩论，达到进一步划清敌我，明确是非，明确对党员的要求；克服个人主义，鼓足革命干劲；加强组织纪律观念和群众观念，密切党群、党团关系。二、根据中央和总政的规定，本着严肃慎重、分别对待的方针，对不够条件的和犯有严重错误的党员、团员认真地进行处理。三、党支部要通过中心工作，切实贯彻“四管”――管政治、管思想、管干部、管纪律，并加强对团支部的具体领导。基本作法是发动群众鸣放辩论；先整顿党支部，后整顿团支部；先整顿党员、团员思想，后整顿党、团支部工作。整顿工作一般要在9月底完成。
    会议还强调了必须立即切实而具体地抓紧共青团工作，迅速扭转青年工作中的沉闷状态。今后在训练、工建、边防执勤及其他各项任务中，必须使青年工作活跃起来。在创造“四评”连队（训练好、团结好、纪律好，身体好）运动中，创造“四好”团小组、“四好”团员，经常进行评比，及时宣扬好人好事，适当批判坏的典型，掀起竞赛高潮。 （关光烈）
〖-ZW/正文〗
