〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃创引水上山奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在拔海二千公尺的高山修渠〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据人民日报报道：在全国兴修农田水利的高潮中，“十年九旱”的甘肃省，到2月20日止，已扩大灌溉面积五百三十多万亩。中共甘肃省委最近根据全省人民蓬勃高涨的革命干劲，已把原订年扩大灌溉面积二百九十三万亩的计划提高到一千万亩。这个数字，超过解放前数千年所修水地近一倍，比解放以后1957年以前新修水地的总数多四百多万亩。
    甘肃地处高原，山多，平川地区也都在海拔一千五百公尺以上。全省80％的耕地都在山上和丘陵上。雨量较少，水源缺乏。不仅历来是我国最干旱的地方，而且兴修水利的条件也特别困难。但是，甘肃人民经过艰苦卓绝的斗争，终于创造了引水上山的奇迹，把许多渠道修到海拔二千多公尺的高山上面。广大群众不仅修了许多中、小型水利工程，还举办了许多能灌溉十万亩以上的大型水利工程。今年7月甘肃人民还准备动工修一条行走在海拔二千公尺的山上，全长一千公里的洮河大渠。它修成后可浇灌二十一个县市的五百至七百万亩土地。甘肃人民还计划在1959年使水地扩大到三千七百二十三万亩，占现在耕地五千九百万亩的60％以上，作到每一农业人口平均有水地三亩三分多。并决心苦战三年实现水利化，消灭旱灾。
〖-ZW/正文〗
