〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进的祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大跃进的祖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破“冬季不上地，在家把衣缝”的常规
    全国农村妇女大生产中逞英豪
    积肥、养猪、造林一路领先
    据新华社5日讯 全国农村妇女在全民整风运动中，精神面貌发生了巨大的变化。
    在去冬今春的生产高潮中，各地农村妇女改变了过去“冬季不上地，在家把衣缝’的旧习惯。绝大多数妇女都按照自己的体力和技术，同男社员一起参加兴修水利、积肥、养猪、除四害、田间管理和植树造林等活动，作到了“人人有事干，家家无闲人”。据湖北、湖南、山西、河北等十一个省、市统计，去冬今春妇女参加生产的人数占妇女劳动力总数的90％左右，有的社达到百分之百。
    许多农村妇女在生产大跃进中的豪迈气概不下男社员。江苏省江都县协进农业社在兴修水利时，许多男社员最初认为社里提出的每人一天打六方土的指标太高，但社里的妇女组织了突击组，每人平均打七方土，最高的每人一天平均打十方土。她们打破了男社员的顾虑，推动了全社的水利建设。江西省新干县溧江乡妇女组织了十四个积肥夜战队，每天晚上突击积肥，现在她们已经积肥二百四十多万担，超过去年同期全乡积肥量的四倍。江西省南城县友爱社三十三名妇女冒着风雪开山o石，在一个多月时间内建成了一座“妇女水库”。在植树造林、田间管理、除四害、养猪等活动中，妇女的贡献更大。山东全省所养的八百四十六万头猪有80％以上是以妇女为主饲养的。陕西省定边县四个区的一千五百多名妇女就造林两千多亩。
    社会主义的列车越开越快
    从4日起，沪杭线快车运行时间又缩短了近半个小时。过去从杭州到上海，全程要经过三时二十三分，现在只要两小时五十七分。这是沪杭线通车以来的最高纪录。
    缩短十秒钟的价值
    北京市公共汽车公司燃料消耗一天比一天下降，在1、2月里已比计划节约了四万五千八百多公升汽油和柴油。北京市公共汽车公司职工决定在不增加车辆和不减少各行车路线班次的原则下，提高客运速度，每辆车的进出站时间缩短十秒钟。这样，全公司在3月份就可以等于多增加四十四辆汽车参加客运。北京市汽车修配厂二分厂职工过去装一个六缸依发引擎需要六天，由于采取缩短配料时间，调整劳动组织等措施，现在已降到两天零七个小时。
    上海铁路局创全国最高纪录
    机车平均日产128万吨公里
    上海铁路管理局，5日创造了平均每台机车日产一百二十八万九千吨公里的全国最高纪录。
    这是在和北京铁路管理局竞赛中，上海铁路管理局实行保证机车日产百万吨公里的新运行图后第一天的成绩。
    宁波市成为“六无”市
    浙江省宁波市已经基本上消灭六害（四害加蟑螂、臭虫）成为“六无”的城市。这个令人鼓舞的消息是宁波市副市长贾山在3月3日举行的全市爱国卫生运动评比授奖大会上宣布的。
    跃进到一九五九年
    大兴安岭林区七个森林工业局今年将生产二百五十万立方公尺木材，跃进到1959年的生产水平。他们今年不但要在国家交给的任务之外增产三十五万立方公尺的木材，还要节约四百多万元。
    四川每天造林四十万亩
    四川省春季造林运动正以每天四十万亩的速度向前跃进，春节过后，全省已植树三百零七万亩，超过去年全年造林面积75％多。南充专区结合“改造山头”的斗争，在两个多月中就绿化了六万个红砂山头。川陕老根据地通江县展开的“每户百窝桐”运动，动员了全县人民在二十多天中栽桐七百多万株，完成了全年造林计划的95％。全省第一个绿化全部荒山的梓潼县，半个多月来就绿化了一条公路的两旁。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
