〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年农民 优秀射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭歌碧如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冬天一个晴朗的日子里，湖南黔阳县第二类预备役士兵训练队的实弹射击课目开始了。一个穿着灰布衣服，中等身材的小伙子，按照指挥员的命令，不慌不忙地走上了靶台，卧在地上，很有经验似的瞄示了下靶子，然后装上子弹，随着指挥员的口令，“叭！叭！叭！”的三枪，全打在靶子的中央。示靶员挥动着红旗，周围的同志高兴地喊着：“优秀！优秀！”这个小伙子拾起弹壳，走出靶台，乡党委书记兼民兵政治指导员谢申玉拿着一朵大红花，插在他的胸前，勉励他说：“不简单啊！打了优秀！”他低着头，脸红红地笑了。
    这位小伙子就是黔阳县大坪乡永坚高级农业社的社员、共青团员、生产中的积极分子汤国英。汤国英这个名字在当地是很多人所熟悉的。因为在1956年预备役训练的时候，他的射击成绩也是“优秀”。兵役局给了他物质奖励，送给他奖状。他获得了全县“光荣的优秀射手”称号。
    一个从来没有拿过枪杆的普通农民，经过十几天的训练，竟连续两年获得射击优秀成绩，实在令人振奋鼓舞。汤国英是怎样获得优异成绩的呢？
    1956年，县里确定在大坪乡搞预备役训练，汤国英非常高兴，逢人就说：“我可以学到保卫祖国的本领了。”
    正式训练开始了，连长发给他一支三八枪，他看到枪上有油泥，就赶忙拾起瓦片去擦，连长批评了他，给他介绍了擦枪方法。他感到自己作错了，于是暗暗地下了决心，要努力学习，再不丢丑。
    开学的第二天，指导员上了“人民解放军的光荣传统”一课，汤国英一心要向解放军老大哥看齐，他把整个精力都集中在学习上。
    在射击训练中，汤国英遇到不少困难，如开始，什么是“准星”，什么是“准星护耳”和“枪机”等，他都分别不清。一些动作要领也常常搞不明白。后来汤国英把这些情况汇报给排长李天乐（复员军人），李天乐告诉他说：“不要怕，什么事都是由不知道到知道的，只要肯学，就一定能学好。”汤国英从排长那里得到了启发，增强了学习信心，从此，人家休息，他不休息，眼睛瞄花了，他闭一会眼睛又继续瞄，甚至晚上睡觉的时候，躺在床上还要瞄几枪，或者闭上眼睛去琢磨要领。就这样汤国英在排长李天乐的积极帮助下，很快掌握了射击要领，在第一练习实弹射击的时候，获得了“优秀”，受到了奖励。
    汤国英并不骄傲，他常常向别人说：“我们学到的东西，要是和解放军老大哥比起来，还差得远哪！要想保卫祖国，光靠这点本领还是不行的。”集训结束了，他就把这种顽强的学习精神，共青团员向困难斗争的毅力，带到生产劳动中会。在生产空隙时间，他继续利用各种方法锻炼臂力，练习据枪瞄准。由于顽强地苦钻苦练，他的身体壮了，臂力大了，托枪托得稳了。
    这个普通的第二类预备役士兵，优秀射手，正在健壮地成长着。
〖-ZW/正文〗
