〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军党委决定以“双反”为纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓起革命干劲 改变空军面貌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双反”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委在3月1、2日召集了各部队空军党委书记和直属各单位党委书记联席会议，讨论把整风深入一步，以反浪费、反保守为纲，争取各项工作大跃进。
    到会同志认为：空军部队在工作上思想上已涌现出许多新的气象。防空作战较前加强，在“务歼入侵之敌”的积极作战思想指导下，福建前线连续击落敌机；很多部队在春节期间打破常规，帮助合作社送粪挖渠，星期日照常工作。2741部队党委提出，苦战三年，改变部队面貌；2531部队一支队党委提出，每期每个学员增加飞行十五小时；2532部队二支队成立机务大队，改进工作方法，减少了30％的人员，工作时间加快了二十分钟。2725部队提出1958年内利用机场空用地，生产三十万斤粮食，八十八万斤蔬菜，并养猪四百五十头，半年内猪肉自给。但在另一方面，到会同志认为我们的干劲还赶不上工农业战线上跃进的劲头，军队是党领导下的一支战斗组织，历来都是站在斗争的最前列，为了取得反浪费，反保守运动的胜利，必须大大鼓起革命干劲才行。
    会上决议，在空军部队以反浪费、反保守为纲，普遍掀起一个比干劲，比先进，比政治，比方法，比多、快、好、省的革命竞赛，来推动各项工作大跃进，坚决在一定时期内改变空军部队的面貌。
    空军党委书记刘亚楼同志在总结时指出：我们要改进工作方法，适应新的情况，推动高潮，引导群众向前跃进。在领导方法上必须掌握“放手发动群众，一切经过试验”。他特别强调思想工作的重要性，提出各级党委必须拿出60％的精力抓思想。他指出规划是干劲和方法的综合，各级党委、各部门、各部队、各种人员都要动手搞规划。
    空军党委认为必须迅速行动，集中鸣放，造成深入的以反浪费，反保守为中心的整改高潮。大力精简机构，扫除官气、暮气、阔气、骄气、娇气，鼓足革命干劲，订规划，订指标，改进部队工作，使空军部队在短时间内改变面貌。
〖-ZW/正文〗
