〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破陈规 立新规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0922、9375部决定每日训练八小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋征吾焕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0922、9375部队党委在深入发动群众讨论之后，决定每日训练八小时，打破了每日只训练七小时的常规，力求多、快、好、省地超额完成训练任务。
    9375部队还把星期六的机动时间，改为正式训练时间。各兵种在训练预备期中，就提前完成了部分课目，各步兵分队也在3月3日以前结束了基本射击第一练习的实弹射击。0922部队除将每日训练时间改为八小时外，还在第一训练期中，每周增加两小时夜间战斗基础动作的训练。这样，全年就增加了二百五十多个训练小时。随着训练时间的增加，训练指标也都大大提高了。
    （蒋征吾 焕明）
    鼓起干劲，争取训练全面大跃进，不单表现在提高训练指标、展开革命竞赛等方面，更重要的是切实地找出保证达到指标、实现训练跃进的具体措施。要做到这一点，领导上就要发动群众，打倒一切保守思想，从四面八方挖掘潜力，破陈规立新规，使决心变为现实。0922、9375等部队经过群众深入讨论和党委反复研究，决定把每日训练由七小时增加到八小时，就是一个打破常规实现跃进决心的革命行动。在掀起训练全面大跃进的高潮中，大家再来比一比：看谁突破陈规戒律的劲头足，实现训练大跃进的办法多、措施妙。
〖-ZW/正文〗
