〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的不眠之夜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日，驻南京的许多机关、部队和学校，度过了一个不眠之夜。办公室里灯火通明，人们紧张地活动着。反浪费反保守运动的第一场战斗迅猛地展开了。
    九时许，我们来到了南京部队总医院。这里出席紧急动员大会的医生、护士才回来三四个钟头，在这段时间里他们要吃饭，要出席多种会议，然而，第一批大字报已普遍地张贴出来了。听说有人已经写了二十三篇。在我们离开总医院、来到后勤军需部时，又听到更加振奋人心的消息，在这里，几小时内平均每人已经写了二十篇已上。被装处助理员杨文明中尉已经写了四十二张。大字报的主要矛头指向浪费和保守，同时也猛攻着“五气”。我们看到了这样的一张：计划处有个科长，订报纸时说没有钱（？），但是，老母鸡和猪蹄却经常吃，这不是暮气是什么？在杨文明正在写第四十三张大字报时，我们访问了他。他对记者说，今天上下午他反复阅读了中共中央关于反浪费反保守运动的指示，就是这个指示给了他巨大的力量，好像句句都说到他的心里一样。杨文明的这番话反映了广大群众的心情。
    在我们走访的几个单位中，从琳琅满目的大字报里，我们看到了数以千计的挑战、应战书和倡议书。人们难以控制的激情，像滚滚的长江之水，浩浩荡荡，冲破了保守思想的束缚。
    午夜一点半钟，在我们走进政治部秘书处的办公室时，这里的同志们正在讨论司令部办公室向他们提出的挑战条件。在讨论军、政学习的指标时，秘书科长提出每次测验成绩要达到良好，争取优秀。但是大家一致同意秘书展作周的意见。他说：“我们政治干部学习政治就应当保证100％优秀。”大家还提出，秘书工作也要打破常规，每人一年内最少有一个半月的时间深入部队，调查研究，写出一两篇有材料、有观点，准确、鲜明、生动的调查报告或经验总结。虽然天色快亮了，但是他们脸上毫无倦意，仍在继续研究秘书处各项工作的先进指标。
    晨五时，我们来到了通信兵处。这个处除了几个病员和身体特别虚弱的人而外，绝大多数同志都是从黄昏起奋战到拂晓。我们沿着长长的大字报行列，来到了一个办公室。我们看到在日光灯下，一个上校伏在办公桌上，像战后计算俘获数字一样，计算着大字报数字。这上校名叫田保洪，是通信兵处副主任。他在下午听了张才千副司令员的动员后，回到处里，就和主任一起挂了帅，并且还自己动手写了十七张大字报。面对田保洪上校，我们想起了九点多钟在后勤部琳琅满目的大字报前面，遇到过南京部队首长许世友上将、肖望东中将和张才千中将，并且听说南京部队装甲兵首长宋文少将刚才从医院回来，病后的身体还没有完全复原，就亲自指挥战斗。副司令员朱鹤云则连夜离开南京，前往坦克教导团去发动双反运动。一个小时前，我们又在后勤军需部见到该部副部长吕夫功，他一面指导运动发展，一面和大家一起写大字报。各级首长亲自挂帅，使群众受到极大鼓舞，使运动一夜时间就掀了起来，这是今夜战斗的一个重要特点。
    在这势如烈火燎原的群众运动高潮中，领导上对群众所提出的正确意见马上采取措施，立见效果。这是我们在参观各单位的大字报时所发现的另一个突出的特点。在通信兵处，我们看到了一些刚贴出来的大字报被连夜处理了。一张大字报上写着：“请副主任考虑军以上通信主任建立电话联系制度，……”田保洪副主任马上在下面附了一张大字报：“这个意见很好，这不仅可以及时掌握训练情况，也可了解通信联络器材装备等情况，马上采取措施。”另一张批评了田副主任在作风上的缺点，田保洪也马上写大字报表示接受，今后一定改正。
    当记者离开通信兵处的时候，时针正指在“六”字上。人们又开始了新的战斗的一天。
    六万张大字报――这就是在过去的这个不眠之夜里，人们的无数心血的凝结。
〖-ZW/正文〗
