〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从四千万亩到一亿八千五百万亩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国兴修农田水利运动越搞越热，规模越来越大，农民情绪越来越高。全国每天参加兴修农田水利的人数，去年10月份是两三千万人，11月份上升为六七千万人，12月份超过了八千万人，1月份发展到一亿人左右。经过广大农民四个多月的苦干硬干，农田水利建设已取得了史无前例的成绩。解放前全国共有灌溉面积二亿四千万亩。解放后到1957年冬季前共增加到五亿二千万亩。去年8月，全国农田水利会议提出的1958年扩大灌溉面积指标是四千四百零八万亩；10月中共中央农村工作部召开的第四次农村工作会议改为六千一百八十四万亩；12月国家经委召开的国家计划 会议又改为九千二百二十一万亩。到2月28日止，全国已扩大灌溉面积一亿八千五百八十八万五千亩。完成了一再修改后的计划的201.6％。全国水土流失面积共有一百五十万平方公里，第二次全国水土保持工作会议，计划1958年控制水土流失面积六万三千八百平方公里。到2月28日止，已完成控制水土流失面积六万七千九百七十一点四平方公里。全国共有易涝洼地二亿六千万亩，原计划五年内全部改为良田，到2月底止，全国已完成洼地治理面积一亿一千二百零九万五千亩。目前，轰轰烈烈的大搞水利运动还在继续发展。许多地区已着手建立常年水利队，以便使农田水利建设工作经常化。
〖-ZW/正文〗
