〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的事业 光荣的任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据我国社会主义建设事业发展的需要，我军将有一批军官到国营农牧场去从事农牧业生产。这是开天辟地的伟大事业，也是光荣而艰巨的任务！
    国营农牧场是全民所有制的社会主义企业，比生产合作社具有更多的优越性。它直接接受国家计划，集中力量生产国家最迫切需要的农畜产品；并用现代化的生产技术装备起来，进行大规模的经营管理，对农村生产的技术革命和促进农业机械化起着积极的示范和推动作用。它是开发大片荒原、荒山、海滩和湖沼地带的一种优越力量。
    为了扩大供应工业的原料、销售市场和积累建设资金，我们必须在优先发展重工业的基础上，在发展工业的同时，积极发展农业。我国发展农业，目前主要依靠广大的农业合作社提高单位面积产量；但是也不能低估了开垦荒地的意义。我国现有耕地面积十六点八亿亩，可以开垦的荒地约有十五亿亩，在经过调查勘察的八亿亩中，有五亿亩开垦条件较好。国家已经决定，在第二个五年计划期间，将投资二十亿元发展国营农牧事业，开垦荒地六千万亩，争取达到八千二西万亩。计划到1962年，国营农牧场的耕地面积，连现已开垦的一千八百万亩在内，将达到一亿亩。这个数字已超过日本的全部耕地面积。猪、绵羊和乳牛等牲畜的总头数，也将超过日本。现在，全国各地已经创办了七百多个国营农牧场，职工近五十万人。在东北、西北、华南的未开发地区，建成了成片成批的农场群。再过几年，国营农牧场将在全国星棋密布，发挥出更大的作用。
    我国的荒地，主要是在边疆，在内地一些人烟稀少的地区。如黑龙江、内蒙古、云南、四川西部、青海和新疆。这些省、区里有大片的荒野，只要付出辛勤的劳动，就可以得到取之不尽的财富。我们来看看密山铁道兵农垦局的情况，就可以证实这一点。这里是有名的“北大荒，在二十个月前还是一片渺无人烟、野草丛生、野兽出没的荒野，但是，经过1956年半年和1957年一年的劳动，已经开垦一百七十多万亩荒地，在一百多万亩播种面积上，收获粮食一亿三千万斤，发展了大批牧畜，修建了大批房屋。到1962年全局耕地面积将达到一千五百多万亩，到1967年将扩大耕地面积为四千五百多万亩。第三个五年计划内，粮食作物总产量将达到六百亿斤，足够一亿人口食用一年。还将发展畜牧业，并陆续建成五百多座造糖、酿酒、制革、造纸、纤丝、卷烟、食品加工、粮食加工和机械修配等工厂，两座火力发电厂，扩大各种房屋面积三千七百万平方公尺。那时，“北大荒”就将改变为全部机械化电气化的农业区，成为社会主义祖国的“聚宝盆”和“摇钱树”。其他如甘肃、云南以及内地的一些农场，也都有着非常美好的发展前途。
    我们人民解放军从来既是战斗队，又是工作队。哪里需要我们，就到哪里去。人民解放战争结束以后，我们有大批干部转到地方，并有大批官兵集体参加农业生产，如新疆生产建设兵团、黑龙江的铁道兵农垦局等。现在党和上级把开发边疆，建设国营农牧场的任务交给我们一部分转业复员的同志，正是把我们分配到祖国社会主义建设最需要的地方，到光荣立功的岗位上去。我们一定要愉快服从祖国利益的需要，愉快服从社会主义建设事业的需要，拿出冲锋陷阵的战斗精神，发扬革命军队的光荣传统，到艰苦的边疆去从事开天辟地的伟大事业，在国营农牧场的垦荒战场上，为祖国立功！
    到边疆去垦荒是要平地起家，各方面条件比较艰苦，特别是东北冬季，气候较冷，房子还不够住，需要自己动手盖；还可能有一些其他困难。但是，对于我们具有高度政治觉悟的革命军人来说，正是因为那里比较艰苦，同时又大有发展前途，才需要我们去。光荣是从艰苦的斗争中得来的。到最艰苦的岗位上去是我们的光荣。对一部分从未参加过劳动的知识分子青年军官，这里又是锻炼自己的最好的熔炉。
    当1956年数万铁道兵转业复员官兵前往荒无人烟的“北大荒”时，千里荒原上是一片白茫茫没膝深的大雪。他们在冰天雪地里开始了惊天动地的雄伟事业。他们说：“我们是毛泽东的战士，人民的子弟兵，我们的意志比钢还硬！”他们在水里去，泥里来，白天破冰趟水耕地、割草，晚上睡在简陋的草棚子里，床下流水汩汩响。他们没有叫苦。经过一年多的艰苦奋斗，使“北大荒”屈服了，千万年沉睡的荒野，是出了金黄色的庄稼。成批的新村创建起来了。他们和新疆生产建设兵团，以及其他转业参加生产的部队，已经为今后前去参加开垦的同志打下了一定的基础。他们是真正的英雄好汉，是我们学习的榜样！
〖-ZW/正文〗
