〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论热烈赞扬苏联新建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美竟无理拒绝 又布下新障碍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 苏联关于召开外长会议准备政府首脑会议的新建议受到爱好和平人民的热烈欢迎。近两天，捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、波兰、罗马尼亚和南斯拉夫的报纸都发表了评论。捷克期洛伐克“红色权利报”说，苏联已经进一步表明了它为缓和国际紧张局势而采取的一贯的和平政策。苏联这次采取的新步骤无疑将促进最高级会议的准备工作。
    波兰“人民论坛报”在5日发表的一篇评论中写道，我们可以清楚地看到西方国家正在使用的方法：只要苏联一同意它们的建议，它们就又撤回它们的建议。
    越南“人民报”5日发表社论说，每一个人都知道，苏联这种态度发自谋求东西方谈判以缓和国际紧张局势和保卫世界和平的诚挚愿望。
    印度“阿萨姆论坛报”写道，苏联“已经表示了它的政治家风度和准备为世界和平事业而让步的决心”。
    日本“朝日新闻”评论说，尽管苏联目前在很多方面都比美国优越，但是不希望战争的苏联仍然在努力寻求同美国达成协议和防止爆发战争的途径。
    埃及“人民报”说：“世界舆论都重视苏联为了人类和和平的事来而作出的真诚努力。”
    英国许多报纸都对苏联的新建议表示欢迎，虽然也有一些报纸竭力贬低这个建议的意义，把它说成是“宣传”。“每日邮报”发表社论说：“这是一个绝好的消息。”报纸认为，这是1955年日内瓦大国首脑会议以来世界事务中“一项最有希望的进展”。
    据新华社5日讯 华盛顿消息：美国国务卿杜勒斯4日在记者招待会上谈到苏联提出的关于举行东西方外长会议来讨论最高级会议的程序问题的建议时说，苏联提出的条件“不是美国所能接受”的，因为美国认为在这些条件下“不同能有美国所希望的那种会议”。
    由于苏联的新建议同意举行外长会议，从而解除了西方阻挠召开最高级会议的一个借口，杜勒斯于是搬出了美国在朝向最高级会议的道路上布下的另一个障碍，强调最高级会议必须有所谓“达成协议的良好前景”。他说，美国认为，举行一次最高级会议是“不可能有什么益处的”，除非再进行一些讨论，弄清各方对一些问题的态度。他说，他现在还不知道目前各方的已知态度表明任何重要事情有达成协议的可能。
    据新华社5日讯 巴黎消息：北大西洋集团常任代表理事会4日晚间在巴黎开会讨论了苏联最近提出的关于举行最高级会议和外长会议问题的建议。会后，一位发言人说：“除非就包括欧洲安全和德国重新统一问题在内的一些实质性问题达成某种协议，西方国家不能同意举行最高级会议。”
〖-ZW/正文〗
