〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨天的好连长 今天的好社员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢钧祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省赣榆县赣马乡前进农业生产合作社，有两位1957年复员回乡的好连长。在短短的时间里，由于他们积极参加生产劳动，努力学习，舍己为公，已成为群众和干部公认的两位好社员了。这两位好社员在群众中威信很高。他们是谁呢？一位是五里墅村的赵克忠（原7375部队汽车连连长）；一位是上湾子村宋世仁（原4156部队高炮营连长）。
    赵克忠同志1943年入伍，1944年入党，在部队从当战士起，一直当到连长。去年7月他复员回到了自己的家乡。当时乡里正开党代会，他被邀请参加了。他在会上了解了家乡的情况和当前的工作，回村后就积极协助干部，发动群众参加了社会主义大辩论。开始，部分社员认为本村的土地好，产量多，对跟别村一样分配口粮有意见，生产情绪不高。赵克忠见了，就以灾区群众的口粮为例，通过算细账、回忆对比的方法，进行耐心的说服教育，解决了群众的糊涂观念，提高了认识。同时他还了解到群众对领导干部有意见，就及时向支部反映。领导上改正了缺点，密切了与社员群众的关系，群众的生产劲头大为提高。
    赵克忠到家以后，因为不忘离队前党和首长的教导，牢牢地记着解放军遵守政策法令和团结。带领群众的光荣传统，和社员一起参加生产劳动，虚心学习农业生产知识。现在已克服了劳动中的种种困难，完全能掌握耕作技术了。无论是施肥、锄草，或是挑担、收割、他样样都不落后。
    在兴修水利的时候，他看到社里劳动力不足，运输工具缺少，影响施工，而队里又缺乏资金，便主动给自己存在信贷社的定期存款取出三百五十元，征得社干部的同意，买了五辆小推车，解决了队里的运输困难。另外他还去山东青岛和胶南县买了两次车辆。社员们对他这种舍己为公的精神很钦佩。大家见他生产积极，服务态度好，一致选他当了六十户的生产队长。同时赵克忠同志还遵照着勤俭持家和合理使用生产资助金的原则，到家后就将带回的一千七百元资助金存在信贷社。除了为合作社买车用去三百五十元以外，因盖房、买农具、家具等急用，才花了三百五十元。
    宋世仁（党员）从1947年入伍以后，也是由战士、班长当到连长的。在部队他被评为工作模范。去年3月复员回家。在生产劳动中，他处处带头，不断受到群众的好评。冬季挖塘泥的时候，有的社员对积肥认识不够，怕冷不敢下水，宋世仁就一面耐心地向社员说明积肥对增产的作用，一面又带头下水，结果把社员带起来了，超额完成了挖泥任务。到秋季分配时，宋世仁得了一百四十多个劳动日，分粮六百斤，分钱一百二十元。他带回的八百元复员资助金，因盖房、购买农具、家具等用了二百元，其余全部存在社里。最近他还准备取出三百元，借给社里买肥田粉。另外，因他经常帮助社里、队里的干部工作，对巩固社、教育群众，起了很大作用。所以群众都称他是模范，干部称他是助手。
    这两个过去的好连长，今天的好社员，自去年农业发展纲要修正草案公布以后，他们在农业战线上的干劲更大了。他们说，四十条像灯塔一样地照耀着我们前进，其中第三十七条就是我们复员军人的前进方向！
〖-ZW/正文〗
