〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在僮族自治区的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活命的水
    南丹县瑶里乡瑶里屯水塘，在国家援助下修成了。水塘完工的那一天，瑶族农民举行了最隆重的仪式来庆贺：并在水塘旁立起了纪念碑，碑上刻着“翻身不忘共产党，吃水不忘毛主席”十四个大字。
    原来，瑶里乡山岭重叠、一向缺水。挑一担水，远的来回要走三十多里，还要翻一座大山，不到这深山里来，恐怕谁也体会不到这里的瑶族农民那种视水如命的心情的。我访问过这个乡的何老界，他家有四个劳动力，就要拿出两个劳动力专门挑水。在这个乡我还听到一个故事：利乐屯的一个瑶族农民有一次跑到十多里外的岩洞口等了四天才得到一担水，这个农民把水挑回家，高兴地大喊：“水挑回来啦！”不料说话间前脚碰到门坎上，后脚一摇晃，摔了一跤，两桶水都泼在地上了。家里人等水等了四天，好容易盼来一担水，又泼到了地上，全家老小伏在地上伤心地哭起来了……。关于用水，这里有两首山歌，就充分道出了其中困苦：“一盆肮水不要泼，全家洗脸又洗脚，煮红薯仍是这盆水，最后倒给水牛喝”。“过去挑水山过山。挑到家中已半干，一趟走路几十里，一天两担真艰难。”
    在这种情况下，瑶里乡人民盼望解决饮水困难的心情不消说是非常迫切的。但是，最初，大家对于这事却又缺乏信心。因为要修水塘，须修建在瑶里屯附近的山脚下，炸开岩洞，引水进塘贮存。然而，岩洞上面是悬崖，下面是深涧。过去，岩洞里的水流下深涧就漏失了。现在，要把岩洞炸开，这样的工程。在瑶族农民是连想也不敢想的。
    后来，县里来的水利工作干部陆腾英（僮族）带头用绳索系在腰上，爬上悬崖打眼爆破。在炸开岩洞后，一股清澈的泉水喷出来了。这件事大大感动了当地农民，男女老少都积极出工，一个多月时间，就把这座水塘筑成了。不仅解决了全乡一百二十多户瑶族农民饮水问题，全乡一年还可以节省出六千多工投入农业生产，还可以多养猪、多养牛，发展多种经济。全乡的经济和生活面貌都将大大的改变。八十多岁的瑶族农民黎公看了水塘感动得涕泪交流，他说：“可惜我老了，要是能再活二十年，多吃几年清水有多好呵！”
    粪的禁忌
    在祖国边陲广西睦边县万山丛中的一片土地上，居住着二百多户僮族人家。解放以后，虽然生产有很大的改进，农民生活有很大的改善，但是仍然保留着一些不利于生产的禁忌和陋习。比如世世代代从来这里没有积粪施肥的习惯，全乡找不到一个厕所。“正月吃酒不用钱，腊月犁田不用粪。”积存粪便被认为是不祥和污积。
    1953年，区公所建立了第一个厕所，人们路过时都奇异的眼光和厌恶的表情掩鼻而过。1954年，有个复员军人农作臣和一位社干部，居然甘冒禁忌，率领一批社员到区公所厕所去挑大粪送到田里。好家伙，村上群众闹翻了，人们纷纷议论，参加挑粪的社员们一回到家更受到家庭的责难。这样有些社员表示再不干了。农作臣回家，嫂嫂很不满，不愿跟他一块吃饭。妈妈劝他快别干这种傻事。可是农作臣说：“庄稼上了粪，能把稀饭变成干饭。”可是嫂嫂怎么也不信，表示宁愿喝现在的稀饭，也不愿吃用大粪换来的干饭。家作臣不理睬这些，并砍伐竹木，挖地打土，在乡里盖起第一个厕所，自己天天上厕所拉尿。
    冬去春来，在田垌里的一片田地里，出现了千年万世没见过的奇迹，经过农作臣上粪的田里。玉米杆长得青葱葱绿油油，枝时密茂。而紧邻的另一块土地上的玉米，却矮小枯黄。当人们知道那片土地就是农作臣等人曾经施放过人粪的土地，人们才相信农作臣说的“庄稼不上粪等于瞎胡混”的道理。
    农作臣的名声恢复了。不久，社里的副业主任自己动手作了一些鸡笼攒鸡粪，接着一个社干部采摘树叶温绿料，上过粪肥的地，都长出了好庄稼，人们再也不把积肥看作“不祥”的事了。现在，这个社已经是“牛有栏，猪有圈，鸡鸭有窝，家家有厕所。”
    远明作（插图）
〖-ZW/正文〗
