〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范围越来越广 问题越掘越多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京各部队双反运动走向高潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队“双反”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京各部队的“双反”运动已经初步展开，正向高潮推进。
    5日上午，总政治部召集驻京各部队的首长汇报“双反”运动情况。根据汇报，海军、空军、装甲兵和北京部队等单位运动已经热烈展开。海军已经贴出大字报二十五万多张，装甲兵在反浪费的基础上，又掀起了反保守的新高潮，一百三千多张大字报，巢中火力猛攻保守。各单位的大字报上，揭露了大量的惊人的浪费和“五气”，许多单位出现了新的指标，比干劲、比先进的群众性的竞赛活动，也随着运动的发展而热烈展开。
    会上，总政治部甘副主任和刘副主任就迅速地掀起“双反”运动高潮作了指示。甘副主任指出，“双反”运动必须全面铺开，广泛地深入地发动群众，领导干部要勇敢引火烧身，鼓励群众大胆揭露，什么意见都可以提。同时，领导还要注意在运动中抓先进，及时地很好地宣传先进。刘副主任指出，浪费年年反、年年犯，这次一定要下决心，放一把大火，烧掉一切浪费。要继续揭露，充分揭露，彻底揭露，搞彻底，扩大战果；并通过群众找出产生浪费的根源，连根挖掉它。刘副主任还指出，大字报是必须运用的最好的形式，展览、参观、打锣敲鼓报新指标、挑战、评比等也是很好的形式，都可以运用。另外，各单位还要组织些懂行的人，进一步研究群众揭发出来的浪费和提出的指标。
〖-ZW/正文〗
