〖ZQ/总期〗369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏完全支持波兰建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张把无原子区问题交首脑会议研究〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 据塔斯社4日报道：苏联政府在一份给波兰政府的备忘录中再次表示完全支持波兰提出的关于建立中欧无原子武器区的建议。苏联政府建议把建立无原子区的问题作为最迫切的国际问题之一，同现代最重要的其他问题一道提交有政府首脑参加的国家领导人会议研究。
    苏联政府的备忘录已经由苏联外交部副部长佐林交给波兰驻苏联临时代办沃伊蒂格。这是对波兰政府2月14日关于建立中欧无原子武器区问题的备忘录的答复。
    苏联政府在备忘录中说，它完全同意，这一地区的国家都保证不生产、不储存、不为一己目的获得、不准在本国境内设置任何类型的核武器，以及不建立和不准在本国境内建立使用核武器的装置和设备，其中包括火箭发射装置。
〖-ZW/正文〗
