〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东战争/评谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十五回 游击队四面出击 以色列腹背受敌
    自从第四次中东战争爆发以来，那埃叙军队的大规模进攻，从西线的苏伊士运河，到北线的戈兰高地，可以说都是节节胜利，战战告捷。以色列由于两面招架，显得处处被动。他们也曾想凭借空中优势、坦克装甲和长期经营的坚固防御工事进行顽抗，哪知道力不从心，从空中到地面还是连连受挫。正面战场上的事儿，暂且按下不表。今天回头讲一段巴勒斯坦游击队活动的情况。
    却说正当埃及、叙利亚大举进攻的时候，在以色列国内及其占领区里，突然间战火四起，狼烟遍地，一会儿这里被袭，一会儿那里挨炸，到处向以色列统帅部纷纷告急。这是怎么回事呢？诸位读者若想听个明白，还得从头讲起。原来早在以色列侵占巴勒斯坦的时候，成百万的巴勒斯坦居民惨遭驱逐出国的迫害；他们拖儿带女，背井离乡，沦为难民。常言说得好，种瓜得瓜，种豆得豆，以色列种下的是“仇”，得到的只能是“恨”了。这些沦落国外的巴勒斯坦人民，早就发誓要打回老家去，恢复自己的合法权利。他们先后组织起来，成立了巴勒斯坦解放组织，领导人叫亚西尔・阿拉法特。在争取合法权利的斗争中，他们还建立了许多支游击队，其中最大的一支叫作“法塔赫”，此外还有“闪电”、“暴风”等等。巴勒斯坦人民的正义斗争，得到全世界人民的广泛同情和支持，许多阿拉伯国家给他们提供武器装备和其它军事援助，黎巴嫩、叙利亚等国家还允许他们在其国土上建立兵营和后方基地。虽然以色列军队多次袭击他们，约旦政府也曾与以色列秘密勾结，对约旦境内的巴勒斯坦游击队进行过残酷镇压，但是革命的烈火越烧越旺，到第四次中东战争时，游击队的力量已经发展到两万六千多人。为了配合埃叙军队的正面进攻，他们广泛活动在前线和敌后，运用游击战术，袭击以色列的兵营、海军基地、军用机场、军事设施和后备部队，炸毁桥梁，破坏交通，伏击以军车队，弄得以色列日夜不安。
    还是让我们说一段游击队的具体活动吧。那是在黎巴嫩南部靠近边境的地方，有一个不大的村庄，坐落在起伏连绵的丘陵之中。在村庄西边小河旁的一片树林里，散列着几排简易的平房。这就是巴勒斯坦游击队的一个营地，驻扎着一支上百人的小分队。十月六日晚上九点多钟，也就是埃叙军队发起进攻后的六七个小时，这片营地里突然响起一阵急促嘹亮的集合号声，只见游击队员们全副武装，迅速地集合在营地中间的草坪上。分队指挥官穆罕默德・萨利尔感情激昂地说：“弟兄们，告诉你们一件特大喜讯，今天下午，我们的埃及和叙利亚兄弟，对以色列强盗发动了全面反击。”他的话音刚落，草坪上顿时一片欢腾，队员们按捺不住内心的激动，情不自禁地欢呼跳跃起来。
    “静一静，”萨利尔继续高声说，“为了配合他们的行动，阿拉法特号召我们，在以色列占领区内外，更多地袭击敌人。我们的任务是，迅速插向策费特地区，袭扰、牵制以色列的二线部队。”
    说起策费特地区，离这里不到八十里，游击队的战士们对那一带的情况都很熟悉。因为这几年，他们经常在那一带活动，神出鬼没地打击敌人。就在半个月前，他们还曾在那里炸毁敌人一个弹药库哩。这次听了萨利尔简短有力的动员，队员们一个个精神振奋，就象上了弦的箭，恨不得一下子插入敌后，打它个人仰马翻。
    晚上九点半，队伍出发了。他们在静静的夜幕里，顺看河谷，疾速前进。当他们进入以色列境内后，为了防止暴露目标，规定了会合的时间和地点，便兵分三路继续行进。七日凌晨四点，大地还在沉睡，人们正处梦乡，这支游击队神不知鬼不觉地赶到策费特郊外。随后，他们查明以军在这里集结了约一个旅的兵力，准备增援戈兰高地的战斗。于是，萨利尔当机立断，指挥游击队突然猛烈地向以色列兵营实施一顿猛烈的炮击！接着，游击队员们一个个如饿虎扑食，勇猛地冲杀进去。顷刻间，以色列兵营里枪声、爆炸声响成一片。毫无准备的以色列官兵象是一窝着了火的蜂，东奔西窜，竞相逃命。纵有一些企图举枪顽抗者，可惜黑夜交锋，敌我难辨，竟然自相残杀起来。……就这样，一直闹腾了半个多钟头，等到敌人清醒过来，游击队飘然而去，早已无影无踪了。就在这一天，以色列北部的其它几个部队集结地区，也都先后遭到巴勒斯坦游击队的袭击，伤亡十分惨重。八日夜间，巴勒斯坦游击小组化装成当地居民，潜入到海法城东哈斯迪姆地区，炸毁那里的一些油库，切断从埃拉特通往阿什克隆的输油管。
    当然，这里说的只是几个例子。在整个战争期间，巴勒斯坦游击队都十分活跃，他们在戈兰高地以军的后方，在约旦河以西的加利利地区，在加沙地带，到处寻机袭击敌人。他们还深入到以色列腹地，炸毁以色列首都特拉维夫机场的汽油库，袭击了海法市附近的以色列海军基地和特拉维夫、耶路撒冷等城市附近的军事设施，严重地威胁着敌人的后方，有力地牵制了以军用于正面战场的力量。
    这真是：正面方遇强中手，腹内又出孙行者。欲知后事如何，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
