〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪传统放光辉 正义之师得民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某团自卫还击战中积极做好群众工作赢得越南边民欢迎和支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯侠邵一海张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/边境/政治工作/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在自卫还击作战中，云南边防部队某团积极做好中越边境地区群众工作，受到上级领导机关的通报表扬。
    在这次自卫还击作战中，团党委认真分析了边境地区群众工作的新情况、新特点，采取多种形式教育干部战士，懂得无产阶级的正义之师，无论在哪里都要做好群众工作的道理。他们还分工一名党委成员专管这项工作，团营连都成立了群众工作小组。
    广大干部战士在作战期间，象对祖国人民一样，对越南边民亲如家人。一次，七连在搜查残敌中，遇到越境四名群众，副指导员黄文新热情上前打招呼，询问来历，宣传政策。这四名群众见他和气可亲，就告诉他：由于听信了越南当局的欺骗宣传，有二百多名群众躲在附近山林里，现在已经断了粮。黄副指导员立即组织一些人员，带上干粮，背上水壶，去接山上的群众回村。忍饥挨饿的越南边民吃着七连送去的食物，喝着清凉的水，欢欢喜喜地相继归来。路过炮二连驻地，干部战士热情地迎上前去，扶着老人，抱着娃儿，提着包袱，亲热地把这些群众送回村寨。有个京族老人，是个跛脚，他看周围的人都回来了，唯独自己的儿子没有音信，十分焦急。副指导员和一个战士就背着老人跑了三里多路去寻找。这个团的各个连队，都是这样关怀群众，不到一个星期，就先后动员了一千九百多群众下山回村生产。
    群众回来后，这个团的干部战士继续主动关心群众疾苦，帮助群众解决困难。政治处副主任张万清带领群众工作队、医疗队，走村串户，访问群众，送药上门，为群众治病。由于越南当局横征暴敛，越南边民生活十分困苦。我边防部队决定开仓济贫。这个团迅速组织力量，把缴获越南官府和军队的粮食，以及布匹、衣物、盐巴、火柴分给贫苦群众。当天，七个寨子的依、沙、瑶、京各族人民群众象过节一样，喜气洋洋，身背箩筐，手提布袋，前来领取。有个寨子的两位孤苦老人，不能前往，部队领导就把粮食、棉衣送到他们家里。一位老人激动地说：“‘安南’来了抢我们的东西，中国军队来了，把东西送到我们家里。”另一位老人说：“我活了这么大年纪，没见过这么好的军队。”
    在自卫还击战作战中，由于越南反动当局的欺骗宣传和驱赶，以及溃逃越军沿途洗劫，造成大批群众离开家园。团党委特别强调进驻没有群众的村寨时要严格遵守群众纪律，做到秋毫无犯。干部战士途经这些村寨，就象当年辽西部队住在苹果园里一样，木瓜树下不吃木瓜，菠萝地边不摘菠萝，鱼塘边上不捞鱼虾。一天，二营经过连续三昼夜的行军作战，来到一个村寨，从营长、教导员到战士，全部露宿房檐下、篱笆边，宁愿睡在潮湿的地上，也不铺村里的一束稻草。副教导员窦维邦，看到寨中民房被溃逃的越军翻腾得乱七八糟，就带领六十多名干部战士，挨家挨户打扫卫生，整理物品。场上的稻谷被雨淋湿，他们就帮助晒干。母鸡四处生蛋，他们就从草丛里、猪圈里一个一个拣来，共有五百多个，都小心收藏在群众家里的竹篓里，并留下注明数目的清单。
    群众离开寨子后，留下了猪、羊、鸡、鸭没人喂养，庄稼没人管理，战士们便主动给管起来。炊事员把剩下的饭渣、汤水收集起来，还抽空打来猪草把猪喂饱。营长范友常看到村前有几亩秧苗缺水干裂，赶忙派了五名战士放水浇灌。秧苗幼小娇嫩，没有水会枯死，水多了也不行，这五名战士就早上放水，傍晚检查，一连五天，天天如此。秧苗返青肥壮，一片葱绿。
    友谊的行动胜过美好的语言，正义之师赢得了群众的拥护。越南边境广大群众通过我军的实际行动，看清了谁好谁歹，同情我军，欢迎我军，支持我军。他们看到干部战士行军打仗辛苦疲劳，主动烧茶水、捞鲜鱼、送水果。部队离开时，几个寨子的男女老少纷纷走出家门，依依难舍地挥手告别。在群众的帮助下，我军还缴获大批武器弹药和军用物资。这真是：遵纪传统放光辉，正义之师得民心。
    （本报通讯员 冯侠 本报记者 邵一海 张凌霄）
〖-ZW/正文〗
