〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了前线 勇往直前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车五连在自卫还击作战中圆满完成运输任务荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴发强呙飞孙扬钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队后勤部最近作出决定，为汽车某团五连记集体一等功，并报请上级授予“英雄汽车连”的光荣称号。这个连在自卫还击作战中，完成了四十多次作战运输任务，先后出车六百多台次，运送弹药物资一千九百多吨，行程十四万六千多公里，车辆完好率和出车率始终保持百分之百。
    五连同志在执行作战运输任务中，不畏艰险，勇往直前，在任何情况下都能开得动。一次，三排的车队奉命给高平前线部队运送作战物资，要通过一段深山峡谷的敌人封锁区，车队小，没有部队护送很危险。兄弟部队的同志建议他们等有部队开进时再一同前进。三排的同志考虑到前方急需补给，就是刀山也要冲过去。他们掏出手榴弹，端起冲锋枪，拉开车距前进。发现敌情，就组织还击。八班长戴平方的车中弹二十三处，仍然奋不顾身地向前开进。三排的车队在敌人炮火下昼夜兼程，四天四夜突破敌人四道封锁线，终于把作战物资送到了前线部队。九班长李启善，在部队攻打重庆桥头时给前沿阵地送干粮，一上路子弹嗖嗖飞来。他毫不畏惧，交代副司机说：“万一我负伤或牺牲了，你要接过我的方向盘，想法把干粮送上去！”他俩互相鼓励，紧密配合，一次次巧妙地避开敌人的扫射，勇敢地冲过封锁区，完成了任务。
    在执行作战运输任务中，五连的干部以身作则，带头冲锋，个个都是过硬的“排头兵”。三月一日，五连从高平运送某部攻打广渊。连长胡昌汉自己驾驶头车。车队开到某高地，遇到敌人三个火力点的袭击。胡连长一面组织还击，一面带领车队往前冲。他的头部、背部三处负伤，他忍着剧烈的伤痛，指挥副司机集中火力压制敌火力，使车队闯过了封锁线。指导员王玉君既做战地宣传鼓动工作，又勇于打先锋。一次，他带领车队运送某部打复和，通过大弄敌火力封锁的单行道时，一辆破车堵住了通路。在紧急关头，王玉君不顾敌人的机枪扫射，跳下车沉着地指挥车队绕道通过。当他驾驶汽车通过火力点时，水箱等处被打坏，无法驾驶，他又当机立断，一面指挥部队下车组织还击，一面跟驾驶员一起排除故障，开动汽车把部队按时送到了阵地。副连长莫习奎，每当车队出发都负责断后。有车辆抛描，他帮助修理；有驾驶员负伤，他就顶上去。在车队送部队去复和时，驾驶员杨正和头部负伤，眼看汽车就要在敌封锁区停下，莫副连长立即接过方向盘，一手开车，一手抱着小杨，加大油门冲过去，赶上了车队。五连七名干部，有五名干部荣立二等功或三等功。
    英雄的五连汽车兵经过四昼夜开进，刚到指定地点，车未熄火，人没离车，上级又命令他们运送部队和作战物资。全体同志斗志昂扬，精神饱满，发扬不怕疲劳、连续作战的作风，圆满地完成了任务，受到大家赞扬。
    （本报通讯员 吴发强、呙飞 本报记者 孙扬钦、陈贤德）
〖-ZW/正文〗
