〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵无常势 水无常形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温子春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵无常势，水无常形”。此语出自《孙子・虚实篇》。孙子在论述作战的形式时说：“夫兵形象水，水之形，避高而趋下；兵之形，避实而击虚。水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形；能因敌变化而取胜者，谓之神。”这就是说，作战方式有点象水，水运动的规律是避开高处向下流，作战的规律是避开敌人的强点而攻击弱点。水因地势而制约它的奔流方向，作战则根据敌情而决定取胜的方针。所以说，甲兵之道，没有一成不变的，作战没有固定的方式，就象水没有固定的不变的流向一样。能根据敌情变化而取胜的，就叫做用兵如神。
    孙子用水的流向比喻战争情况是千变万化的。为了克敌制胜，对于部署兵力，运用战术等都要灵活机动，切不可搞教条主义，拘泥在一个呆板的公式里。善于根据敌我情况和作战地形，正确部署兵力，准确选择敌人弱点，适时抓住有利战机，依据变化了的情况，灵活地变换战术手段，及时地给以正确指挥，这是指挥战争的中心任务。为此，一个指挥员，不仅要娴熟各种战术原则，更重要的是能够把战术原则灵活运用自如。那种啃本本，背条条，不敢越雷池一步的指挥员，必然是作茧自缚，贻害无穷。（温子春）
〖-ZW/正文〗
