〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在巴尔干的威胁阴影〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/巴尔干/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联在捷克斯洛伐克、匈牙利进行军事演习之后，又决定在保加利亚进行军事演习。更引起人们注目的是，苏联和保加利亚间的重要海上通道――黑海铁路轮渡线，开始通航。外国报刊指出，这是苏联加强控制巴尔干地区和对外扩张的一个重大战略步骤。
    巴尔干是欧洲的战略要地。近一百年来，人们称这里是“火药桶”或“欧洲的导火线”。今天，由于苏联社会帝国主义的扩张和威胁，巴尔干的上空又浓聚着动荡不宁的阴云。
    保加利亚地处巴尔干的心脏地区。它西面、北面同南斯拉夫、罗马尼亚接壤，南邻土耳其和希腊。战略地位十分重要。苏联和保加利亚没有直接的陆上边界。长期以来，苏联就想建立一条通往保加利亚的通道以运送部队和装备，但都遭到这一地区有关国家的反对和抵制。于是，苏联在一九七六年就开始兴建从苏联的敖德萨附近的伊利切夫斯克港到保加利亚瓦尔纳港的大型海上轮渡。经过两年多的建设，去年十一月交付使用。这条海上渡运线，目前是世界上“规模最大”、“设备最现代化”的海上渡运线。它穿越黑海，全长二百三十多公里，拥有世界上最大的四条渡船，每年的运输能力为四百五十万吨，使苏保两国黑海的海运能力加快了六倍。将来还要增加到一年八百万吨。据外电报道，每艘船每次可装运一百五十辆坦克和其它战略物资和军事部队，十二小时就可运入保加利亚。美国报纸指出，通过这条渡轮线，“莫斯科使巴尔干半岛成为苏联易于进行大规模运输的地方，从而加强了它在东南欧的战略地位”。
    苏联步步紧逼的扩张主义威胁阴影，引起了巴尔干地区国家的关切和不安。一些国家提高警惕，正在加强自己的防御力量。有些巴尔干国家正在进一步联合起来，共同抵御外来干涉。“巴尔干国家应该为它们自己的福利和独立发展进行合作，不应当再充当为别的一些大国效劳的工具”，正在成为巴尔干国家的呼声。
〖-ZW/正文〗
