〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视研究地形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地形，是地物和地貌的总称，是敌我双方陆上作战活动的舞台。古人曾把“天时、地利、人和”作为克敌制胜的三要素。孙子兵法十三篇，其中专门有两篇是讲地形的（地形篇、九地篇）。孙子说：“知敌之可击，知吾卒之可以击，而不知地形之不可以战，胜之半也。”意思是说，与敌人作战，虽然弄清了敌人有可能被打败的条件，也弄清了自己的部队具备打胜仗的条件，而不了解地形是否有利，获得胜利的可能性只有一半。也就是所谓知彼知己，胜乃不殆；知天知地，胜乃可全。足见认真研究地形，对一个指挥员认识和掌握战争指导规律，是何等重要了。
    一种新的作战方式的产生和战略战术的运用，固然与技术的发展、新的武器装备的使用有着直接的关系，这一点，人们看得比较清楚。然而，人们往往疏忽它与地形条件的密切联系。其实，无论古代战争，还是现代战争，军队的一切作战行动，如军队机动、阵地选择、兵力部署、火力配系、工事构筑、荫蔽伪装，武器的使用和战术的选择，以及战场观察、具体地组织指挥等等，都受着地形条件的影响。战争史上任何一个成功的经验或失败的教训，都有它特定的历史条件和地理条件。就是反映战争客观规律的正确的军事理论和作战原则，也必须根据历史条件和地形条件，因地制宜，灵活运用。
    我边防部队在对越自卫还击作战中，创造了许多新的丰富的作战经验，其中很重要的一条，就是根据战区的复杂的地形，针对敌人的作战特点，灵活地运用战术。就敌人的战术来说，也是根据战区的地形特点而运用的。我们知道，越南北部属于亚热带山岳丛林地，它的主要特点是：山高、林密、谷深、路窄，石山陡峭，岩洞石缝多，地形狭窄险要，易守难攻。象这样复杂的地形，在我军作战史上还是很少遇到的。敌人凭借这种复杂的地形，构筑各种工事，设置多层障碍，分散配置兵力，利用山洞和明碉暗堡组织交叉火力网，据险固守，顽固抵抗。敌人根据地形特点，采取打不赢就跑，跑不了就钻，以及白天钻洞，夜间偷袭等战术，也是我军过去历次革命战争中所未遇到的。同这样的敌人作战，在战略上采用“杀鸡用牛刀”的办法是对的，但在战术上，如果用大部队进攻，等于拳头打跳蚤，伤亡大，战果小。我边防部队广大指战员，针对敌人的作战特点和地形条件，及时总结经验，机动灵活地采取了以小群对分散，多路进攻，各个歼灭敌人；以潜伏对偷袭，孤胆歼敌，力求一网打尽；以围困对钻洞，逐洞挖“地老鼠”，把敌人的藏身洞变成葬身洞等新的战术，取得了辉煌的战果。我边防部队某部四连在攻打长白山的战斗中，逐洞挖“地老鼠”，摧毁了敌人三十四个石洞暗堡，歼灭敌人九十名，缴获各种武器七十三件。对分散上山的敌人，用“梳篦”战术，以小分队分片包干，反复清剿；采取撒大网，逐步缩小包围圈，边打边搜的战术，我伤亡小，战果大。诸如这些生动的战例，再次证明地形对军队的作战行动有着直接的影响。
    毛泽东同志在指挥我军进行长期的革命战争中，总是把选择有利的地形作为争取作战胜利的重要条件。他指挥作战，总是根据敌情，我情、天候、地形等主客观条件，不拘一格地采用战略战术。毛泽东同志也一再教导我军指挥员，不但要熟悉自己部队的脾气，熟悉敌人的脾气，还要熟悉一切和战争有关的其它的条件，如政治、经济、地理、气象等等，这样的指挥员指挥战争，就比较地有把握，比较地能多打胜仗。然而，直到目前为止，我军指挥员在研究未来反侵略战争的指导规律时，对地形的研究还是一个薄弱环节，或者说还没有把研究地形提到军事科学的位置上。有一种说法：“未来的反侵略战争，是在我国领土上进行。”意思是说，研究地形似乎就是对我既设战场走一走，看一看。我觉得，这种认识有一定的片面性。未来的反侵略战争，在战略防御阶段主要是在国内作战，但也要准备在战略反攻阶段或战略追击阶段，根据需要打出去，彻底消灭胆敢入侵我国的敌人。特别是进行“自卫还击式”的反侵略战争，我们为了教训敌人，保卫边境的安宁，更需要打到敌人的家里去，弄它个人仰马翻，叫它知道侵略闹事是不能允许的；就是驻守在某一个地区的部队，也要准备到其它地区作战。所以说，为争取反侵略战争的彻底胜利，我们研究军事地形，不能只局限于既设战场和本地区，应当根据我们的作战任务和作战对象，把视野再开阔一些。
    研究地形，作为一门军事科学来说，不能只满足于坐着汽车跑一跑，看一看，重要的问题是通过研究地形，弄清敌人可能采取的战术行动和我们需要采取的正确打法。中、高级指挥员不应该把研究地形看作是参谋人员的事，而应该亲自钻研一番。初级指挥员也需要把军事地形学作为自己的一门军事必修课认真研究。过去，在作战和演习中都曾经出现过，一些基层指挥员因不懂军事地形学、不会识图用图而迷失方向，影响完成战斗任务，这应当引以为戒，在今后的教育训练中补好课。
    当前，我们特别需要运用对越自卫还击作战经验，研究未来反侵略战争中对付“北极熊”的战略战术，这同样需要把研究地形加进去。苏军虽然装备有大量的导弹、坦克等现代化装备，机械化程度比较高，突击能力比较强，进攻速度也比较快，但是，机械化部队车辆多，技术兵器多，目标明显，行动起来对地形和道路的依赖性比较大。在山岳丛林地、水网稻田地和其他复杂地形上行动都受到一定限制。行军时往往因为道路堵塞或后勤供应不上而影响作战行动；展开时也常常因为地形限制而造成拥挤或间隙过大。只要我们充分利用我内线作战的有利条件，认真研究地形，改造地形，熟悉战场，就可以尽量扩大敌人的弱点，缩小它优势装备的作用，我们就能运用灵活的战术，狠狠地打击敌人。
〖-ZW/正文〗
