〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻新疆部队支援灾区人民战胜风雪灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润喜/马杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻新疆部队/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前新疆一些地区遭到暴风雪袭击，驻新疆部队出动许多人力、车辆、飞机，支援灾区各族人民抢险救灾。
    四月九日到十一日，从西伯利亚袭来的特大风雪，弥漫了天山南北，气温骤降，使新疆一些地区交通堵塞，给工农牧业生产造成严重困难。乌鲁木齐部队领导机关召开了紧急会议，成立了抢险救灾领导小组。不少受灾较重地区的驻军领导，都及时组织指战员积极参加救灾工作。大坂城附近有一百二十多辆汽车被大雪堵塞，许多汽车玻璃被沙石打破，驾驶室灌满了冰雪，不少驾驶员手、脚、脸、鼻、耳被冻伤，生命受到威胁。坦克某团孟副团长亲自率领三辆装甲输送车，连夜冒着风雪赶到出事地点，连续战斗十多个小时，把受困的驾驶员和车辆及时救出。为了搞清受灾情况，空军某团同时派出两个机组，冒着恶劣的天候进行飞行侦察。某地在暴风雪袭击后，突然发生雪崩，八十三个柯尔克孜族、维吾尔族牧民和部分牲畜被塌雪围困。驻在附近的某边防营营部和这个营的六连、八连，立即前去抢救。干部战士们下冰河推车，挥镐挖雪开路，不顾寒冷、疲劳，连续战斗两天两夜，终于救出了八十三名牧民，八十多头牦牛和一百五十多只羊。各受灾地区人武部干部，在当地党委统一领导下，积极组织民兵抢救国家和人民财产。（润喜、马杰）
〖-ZW/正文〗
