〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵不降奇袭敌阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六一二高地，位于涌向禄平公路的一侧，这里形势险要，其侧后是悬崖陡壁，正面草深林密。越军号称“决战营”的营部率一个连，凭险扼守在高地上，企图拦阻我边防部队前进。敌人曾狂妄地吹嘘：“当年法国军队攻了一个星期，也没有攻下六一二高地，中国军队没有半个月，休想上来。”为了拔除这颗钉子，上级命令我某部七连穿插到敌人鼻子底下，采用奇袭的战法，歼灭六一二高地之敌。
    七连接到命令后，立即对敌情和有关地形进行分析，确定穿插路线。为了出奇制胜，七连决定把穿插行进路线选在敌人既没有埋设地雷，也没有设置障碍物的山高林密、陡壁悬崖的方向上。这条路线根本无人走过，秘密荫蔽，而且需绕道十五六公里，便于达成奇袭的效果。二月十六日晚七点，七连从待机地域出发。当晚，部队进入山谷后，天黑得伸手不见五指。勇士们发扬一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义精神，攀悬崖，越陡壁，跨深谷，涉溪流，快速向敌人扼守的六一二高地奔袭。为了不使敌人察觉，他们把发光易响的装备物品用茅草或雨衣包住，以免发出光亮和响声。有的战士患感冒易咳嗽，就随身带些生姜片，要咳时吃一片压一压。他们克服了重重艰难险阻，以坚韧不拔的顽强毅力，连续荫蔽行军十一小时，于十七日拂晓前，神不知鬼不觉地穿插到达敌人的鼻子底下。
    七连到达六一二高地下面，连长向万初迅速观察地形，分析敌情，作出战斗部署：命令一排从敌人防守的正面（东侧）担任主攻，二排迂回到敌人防御阵地的屁股后面（西侧），攀悬崖直插主峰，三排为连预备队。向连长带领主攻排一排从高地东侧沿山脊向敌人摸去，他们越过敌两道堑壕，敌人尚未发觉。当逼近第三道堑壕时，发现敌堑壕里有一门六○炮，再朝里三四米处一个茅草棚内，有敌人讲话的声音。一排长宋中贵当机立断，悄声命令身旁的战士向茅草棚里投出两颗手榴弹，随着手榴弹的爆炸声，棚内的敌人全“报销”了。接着，向连长带领战士们沿战壕进行搜索，发现敌人的掩蔽部或地堡，就往里面扔手榴弹。在七连出其不意的奇袭下，大部分敌人死在被窝里。
    战斗打响后，高地西侧主峰的敌人从睡梦中惊醒，衣服鞋袜顾不上穿，就急急忙忙地往东侧跑，企图增援东侧之敌，向我反扑。东侧山头地堡里面的残敌，也用机枪向我后续部队的前进道路疯狂扫射，致使我后续部队受阻上不来。一排战士们采取封锁战壕堵地堡的打法，就象一把锋利的钢刀插入敌人的心脏，勇猛地打击敌人。宋排长全身六处负伤，仍坚持指挥战斗。新战士吴建国在去爆破敌地堡时，遭敌暗火力点的偷袭，在全身八处中弹的情况下，抱住一个企图逃跑的敌军官一起跳崖，壮烈牺牲。经过英勇奋战，一排干脆利落地全歼高地东侧的守敌。
    正当一排在高地东侧奋勇激战时，二排也正在向高地西侧迂回，以求在敌人的屁股后头猛击一锤。当他们摸到高地西侧山脚下时，只见这里全是悬崖陡壁，敌人也没有设防。随同二排一起行动的指导员郭友生，果断地命令二排战士成疏散队形，分几路爬上去，奇袭高地主峰之敌。他鼓励大家说：“同志们，主攻方向已经打响，赶快爬上去打主峰，谁先上去，我就给谁请功。”战士们个个象小老虎，迅速向主峰爬去。当部队攀到距山顶只二十多米处，一块陡直的巨石挡住去路，伸手摸不到顶端，翻又翻不过去。郭指导员立即让战士们踩着自己的肩膀攀登悬崖，部队很快地登上崖顶。郭指导员发现主峰上敌人用一挺高射机枪正在向我正面进攻部队扫射，他就顺手拿过通信员的步枪，“啪，啪”两枪将两个敌机枪射手撂倒，敌高射机枪顿时成了哑巴。尔后，各战斗小组根据指导员的命令，迅速向高地主峰进攻，楔入敌阵，控制要点，组织交叉火力，互相掩护，分割歼敌。部队冲上主峰时，真如同神兵天降，敌人毫无察觉，做梦也没有想到我军会从他们屁股后面的绝壁悬崖攀上来，奇袭其主峰阵地！敌人陷入一片慌乱。二排战士趁势勇猛穿插分割，摧毁一个个火力点，全歼守敌。仅三小时就攻下了六一二高地，打了一个漂亮的奇袭歼灭战。 本报特约通讯员 徐广信
    612高地战斗经过要图（地图）
〖-ZW/正文〗
