〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国举行大规模军事演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国军队在四月下旬举行了第二次世界大战后规模最大的军事演习。这次演习被命名为“一九七九年各军种间演习”。
    演习是在法国西部的旺代省和大西洋岸卢瓦尔省境内长宽各约一百公里的地区里进行的。参加演习的有法国三军和宪兵部队的一万七千三百名官兵、二千六百辆坦克和各种车辆、二百架飞机、七十架直升飞机和十九艘军舰，其中包括“克莱蒙梭”号航空母舰和“迪歇拉”号导弹护航舰。
    演习的内容是，“敌人”首先通过“别动队”从海上入侵，然后通过空降和登陆将侵略行动展开，最后法国军队发动反攻以恢复国土的完整。
    据法国报刊报道，举行这次演习是为了更具体地研究在建立防区时军民合作的各种问题及海防同空防和领土作战防务的协调问题。
    法国军方人士透露，苏联军队准备在发生战争时派八百个由二十五人至五十人组成的破坏小组渗入欧洲进行“战略钳制行动”，其中有一百五十个小组为在法国进行活动而受了专门训练。据报道，法国这次演习的目的之一就是为了对付这些小组。
〖-ZW/正文〗
