〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了全局胜利坚决执行命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某团九连出色完成战斗任务荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天/梁琼楼唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队/典型连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某团九连，在自卫还击作战中，一切行动听指挥，做到执行上级指示不讲价钱，不打折扣，指到哪里，打到哪里，五战五捷，荣立集体一等功。
    临战前，九连党支部就对连队反复进行纪律教育，强调干部战士要牢记一切行动听指挥，坚决执行命令，不论遇到什么艰险，碰到什么困难，执行上级命令、遵守战场纪律都不能含糊。二月二十八日上午，连队接受了攻打谅山东北侧巴外山的任务。正当战斗向纵深发展的时候，一道横宽五十多米，纵深二十多米的雷区摆在眼前。上级要求他们十二点钟以前拿下无名高地，逐个排雷时间已来不及。绕道通过，会贻误战机。怎么办？连长杨超明和指导员彭忠银都是一个决心：上级要求十二点拿下高地，我们决不能十二点过一分！他们指定副连长龚昌禄带领三排，选择地雷稀疏的地方跳跃通过，跟在一起前进的通信员被地雷炸伤，他们没有一个人停留半步，仍然冒着生命危险，勇猛前进，终于按时到达指定地点，攻下了无名高地。三月二日，他们接受攻占谅山省法院的任务，按照原绘制的谅山市略图，省法院位于谅山市北区铁路桥头附近。接受任务后，他们猛冲猛打，很快拿下了桥头。经过查对，省法院不是在北区，而是在奇穷河南岸。为了坚决执行上级指示，圆满完成战斗任务，尽管当时敌人用猛烈火力封锁桥头，阻止我军南进，九连指战员想的仍然是坚决执行上级交代的任务，不拿下省法院绝不罢休。他们冒着枪林弹雨，一股劲往南冲，为夺取整个谅山市立下第一功。
    九连自觉把执行上级命令指示同夺取战争胜利的全局紧紧联系起来，为了全局的胜利，敢于赴汤蹈火，不惜牺牲。二月二十七日，三营参加攻打同登的战斗，八连为主攻，九连为预备队。敌人的猛烈火力把八连压在山洼里。这时，团里命令九连用一个加强排从左侧加入战斗，吸引敌人火力，断敌退路。龚副连长带领一排迅速占领了左侧的一个高地，向敌人猛烈攻击。但是狡猾的敌人并没有放松对八连的火力压制。吸引敌人火力，支援八连战斗的目的没有达到，九连一排立即出击，占领前面另一个高地。敌人看到退路被切断，恐慌万状，立即掉转火力，集中向一排阵地打来。一排出现了一些伤亡。但他们认为，吸引了敌人的火力，减轻了八连的威胁，就是付出一些代价也是应该的。全排团结一心，顽强战斗，坚持了一个多小时，死死把敌人拖住，保证了八连顺利拿下主峰。
    九连干部带头坚决执行上级发出的命令。连长杨超明是一九七三年入伍的年轻干部。副连长、副指导员和三个排长都是一九六六年以前入伍的老同志，战斗中，他们一丝不苟地执行连长的命令。连长四次命令副连长龚昌禄带领突击排，他次次都坚决执行命令，次次都英勇作战，出色完成战斗任务。每次战斗结束，他都详细向连长汇报战斗情况。干部的模范行动教育着战士，人人都具有高度自觉的组织纪律观念。在一次战斗中，喷火器手李兆均负伤，一个战士去抢救，被敌人打伤。四班战士杨立保坚决执行命令，上去抢救战友。他机智地避开火力，爬到伤员身边。包扎好伤员以后，敌人机枪向他猛烈扫射。在危险关头，他想的是完成领导交给的任务，决心牺牲自己也要把伤员抢救下来。为了保护负伤战友，他毅然扑向李兆均，直到中弹牺牲，身体还紧紧贴在李兆均的身上。
    （本报通讯员 陆昭天、梁琼楼 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
