〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军企业化工厂全面完成第一季度生产任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军企业化工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军企业化工厂全面完成了今年第一季度生产计划。一季度工业总产值比去年同期增长百分之十一点一一，创造了历史同期最好水平。
    全军企业化工厂的广大职工，把贯彻党的十一届三中全会精神，完成战备生产任务，作为支援我边防部队自卫还击，保卫边疆，打击越南侵略者的实际行动。一些军工战士放弃了假日和休息，许多已经退休的老工人重返生产岗位，一些青年工人主动推迟了婚期，还有的假期未满就提前赶回工厂，大家同仇敌忾，日夜奋战，决心以最快的速度，最好的质量完成战备生产任务。各级领导亲临生产第一线，既当指挥员，又当战斗员，做到了指挥调度到现场，政治工作到现场，器材供应到现场，生活服务到现场，有力地保障又快又好地完成战备生产任务。三五一七厂承担了防刺胶鞋、背囊、吊床等六种产品的生产任务，厂党委想部队所想，急前线所急，做到了组织制订方案快，材料筹措运输快，技术设计试验快，加工制作机工具快，产品收尾换活快，全部提前完成了任务。三五二二厂生产的三用水壶，一物多用，便于携带，深受部队欢迎，原计划一季度安排生产三万五千个，通过调整生产组织，增加班次，革新挖潜，一季度实际完成二十万个，相当于原计划的五点七倍。各装备修理工厂，优先安排修理前线急需的飞机、舰船、汽车、火炮、雷达、指挥仪，并派出三十九个、一千多人参加的野战修理小分队下部队、上前线，风餐露宿，日夜奋战，为保障前线开得动，打得响，联得上作出了贡献。广大军工战士在完成战备生产任务中，对技术精益求精，对质量一丝不苟。三五○二厂广泛开展自检、互检、专检相结合的群众竞赛活动，严格把好质量关，产品质量合格率高达百分之九十九以上，工人许桂清还突破了万件产品无返修的新纪录。（张志祥）
〖-ZW/正文〗
