〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良的传统作风出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇袭，是我军的传统战法，拿手好戏。它需要有大智大勇，需要有胆略加谋略，需要发扬我军一不怕苦、二不怕死的传统作风，方能排除万难，深入虎穴，一举破敌。某部七连对六一二高地的奇袭战斗，就发扬了我军这种战斗作风。
    我军一不怕苦、二不怕死的战斗作风，是举世闻名的。在几十年的革命战争中，我军由于保持和发扬了这种优良的战斗作风，焕发出极大的战斗力，取得了伟大的胜利。自卫还击作战的实践证明，这个可贵的传统作风，我们没有丢。
    在攻克六一二高地的战斗中，七连之所以能够达成奇袭制胜的效果，关键在于选择了一条出敌意料的、荫蔽接敌的穿插路线。在这样一条险要的路线上夜行军，对于我们这些“生在新社会，长在红旗下”的“娃娃兵”来说，确实是一个严峻的考验。然而，我们年轻的勇士们没有给革命前辈丢脸，他们以大智大勇的英雄气概，硬是在这条无路可寻的路线上，攀悬崖，跨深谷，翻高山，穿密林，要顽强荫蔽行军十一个小时，穿插到敌人鼻子底下，一举奇袭歼敌。这种“明知山有虎，偏向虎山行”的奇迹般的举动，是反动的越军所无法理解，也很难想象的。
    我军的优良战斗作风，是由我军的性质和宗旨所决定的，它体现了人民军队的政治本色。具备了这一优良作风，就能更加自觉地坚持我军坚定正确的政治方向，使战术技术充分发挥威力。我英雄的边防战士正是因为都怀有一颗为正义而战、为保卫祖国实现“四化”而战的决心，在战斗中就能以压倒一切敌人的英雄气概，奋勇善战，所向披靡。实践再次告诉我们，经过长期革命战争锻炼出来的优良战斗作风，是我军克敌制胜的重要因素之一，我们一定要把这个革命传家宝一代一代传下去，让它在我军年轻一代身上不断发扬光大。（解军）
〖-ZW/正文〗
