〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某师党委和政治机关适应工作重点转移〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对现实思想做好政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/陈广源/胡凤兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队某师/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师党委和政治机关，针对部队在工作着重点转移中反映出来的一些思想认识问题，不等不靠，积极主动地开展思想政治工作。
    党的工作着重点转移以后，面对出现的新情况新问题，干部战士思想比较活跃。师党委和政治机关认为，干部战士思考和议论许多问题，是关心国家大事的表现，是可喜的现象。但也要看到，能不能正确认识和对待这些问题，关系到能不能保持部队的思想稳定，也关系到能不能顺利地实现工作重点转移，加速四化的进程。因此，他们十分注意抓住一个时期部队普遍存在的思想反映和模糊认识，主动安排时间，有针对性地搞好教育。今年二月份，一些从农村入伍的干部战士陆续收到家里来信，反映落实农业政策的情况，有少数同志产生了一些疑虑。有的担心包工到组会削弱集体经济，造成两极分化；有的家庭劳力弱，听说要搞“五定一奖”，便产生了“当兵吃亏”的思想。针对这些思想反映，师党委指示师、团政治机关，对部队普遍进行了一次政策教育，帮助大家认清农村各项经济政策的正确性，落实这些政策与加速实现四化的关系，正确对待个别地区在执行政策中出现的问题。这样一来，同志们打消了疑虑，许多从农村入伍的干部战士还积极写信向亲友宣传党的政策。除此以外，许多单位还从部队的思想实际出发，主动进行了社会主义制度优越性、灭资兴无、艰苦奋斗、理想与前途等思想教育。
    这个师党委和政治机关感到，干部战士中的许多模糊认识都是与思想方法上的片面性分不开的。因此，他们在教育中特别强调要以马列主义、毛泽东思想作指导，用辩证唯物论的基本观点去分析问题、认识问题。如在讲要学习外国的先进经验时，同时也讲社会主义制度比资本主义制度优越；在讲社会主义时期的阶级斗争不能无限扩大时，同时也讲仍然存在着阶级斗争和坚持无产阶级专政的必要性；在讲实践是检验真理的唯一标准时，同时也讲马列主义、毛泽东思想对实践的指导作用；在讲发扬民主时，同时也讲要坚持党的集中统一领导和遵纪守法，等等。今年年初，全师开展了研究敌情的活动。在研究中，师党委经常教育部队要坚持一分为二的观点，既要看到其长处，以便改进我们的装备和训练，又要看到其短处，找出制服的办法，从而使干部战士树立了用现有装备战胜敌人的信心，促进了训练改革和技术革新。据某团的初步统计，仅三个月时间，就对十六项技术战术科目作了大胆的研究改革，正在革新的武器装备有八项。全师的各种反坦克火器和轻武器射击，也都取得了优良成绩。
    为了取得教育部队的主动权，这个师党委和政治机关还很重视抓好自身的学习。对部队提出来的一些重大的认识问题，他们都先学一步，找出正确的答案，然后给部队做辅导。不久前，部队中对怎样看待高举毛泽东思想旗帜、怎样看待阶级斗争和现阶段党的各项政策，以及政治工作的地位和作用等问题有不同看法。为此，党委首先进行了认真的学习讨论，在统一认识的基础上，由黄政委给机关和直属分队的干部战士作了讲解，使大家澄清了模糊认识，明确了前进方向。（林少先、陈广源、胡凤兴）
〖-ZW/正文〗
