〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论揭露苏越霸权主义面目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南为苏联的扩张活动效劳
    民主柬埔寨电台五月六日广播的一篇评论指出，越南已经完全成为替苏联向东南亚、亚洲和太平洋地区进行扩张效劳的前哨。
    评论说，“在越南国内，苏联顾问一年比一年更紧地主宰越南，控制越南的全部事务，特别是军事。”苏联已经使用越南的金兰湾、岘港以及其他海军和空军基地，苏联的军舰和侦察机频繁地在越南的海军和空军基地活动，威胁东南亚、亚洲和太平洋地区国家的独立和安全。
    评论说，越南在苏联的支持下，摆出一副“东南亚大国”的架势，威胁邻近的国家，谩骂东盟各国。评论指出，越南迫使老挝同它签订所谓“友好合作条约”，并借此控制老挝；越南在苏联的坦克、大炮和飞机的配合下，野蛮地侵占了柬埔寨领土。最近，越南不断威胁泰国，诬蔑泰国，并且在泰国边境多次进行挑衅，企图把在柬埔寨的侵略战争扩大到泰国。
    苏越是亚洲紧张局势的根源
    日本《现代亚洲》半月刊四月十五日发表评论指出，苏联和越南是亚洲紧张局势的根源，呼吁彻底揭露苏越霸权主义的面目。
    评论说，当前“亚洲局势紧张的根源首先是苏联的霸权主义。”“亚洲局势紧张的根源其次是越南。越南依靠苏越‘友好合作’条约，继侵略老挝之后，又侵略了柬埔寨，企图建立‘印度支那联邦’，策划为苏联提供向东南亚扩张的据点；同时越南还不断在中越边境地带进行武力挑衅，企图使中国无法安心地进行四个现代化建设，这也是为了满足苏联的要求。”
    越南在中越谈判中态度顽固
    希腊《人民斗争》周刊五月三日在一篇评论中指出：“越南拒绝中国的建议，说明越南没有解决问题的诚意。”
    评论说：“中国的八点建议揭示了问题的根源。中国建议的主要之点是：任何一方都不应在印度支那、东南亚谋求霸权，每一方都反对任何其他国家或国家集团建立这种霸权的努力。”
    这篇评论最后说：“越南不愿意公开谴责霸权主义，因为它自己的霸权政策正是紧张和混乱的根源。”
    苏越扩张主义必须制止
    美国前国务卿亨利・基辛格博士五月五日上午在香港举行的记者招待会上，谈到对印支局势的看法时说，柬埔寨受到（越南）攻击的“真正原因是因为他们是独立的。苏越友好条约使这种政治局面成为可能。这是一种由一个超级大国在背后支持的扩张主义。我认为这是一个基本问题，必须受到制止。”他说，美国对越南军队驻在老挝和柬埔寨，对越南以为它有权统治整个印度支那，并暗示有权统治其邻国感到深为不安。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
