〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍外军的几个训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗庆云/钟午春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军坦克营训练中心。
    如果一个坦克营利用训练中心进行训练，全营九个排可以同时在九个训练场上进行排的实弹射击，检查各排进攻和防御战术训练科目的合练情况，演练各排在使用大规模杀伤破坏性武器条件下的行动，进行工程和技术训练、排编成内的车辆驾驶练习、手榴弹投掷、自动枪射击练习、三公里越野赛跑等不同科目的训练。每个排在一个训练场进行一定时间的训练后，各排在连的范围内交换训练场，各连再在营的范围内交换训练场。每个排都要在规定的时间内，在九个训练场上进行九个不同科目的作业。
    美陆军丛林地作战训练中心。
    美海军陆战队的陆空战斗训练中心。
    陆空战斗训练中心设有战术演习控制中心，负责设置演习的各种情况，鉴定和检验火力支援协调和实施计划，为参加演习的营登陆队组织演习支援分队。事实上，战术演习控制中心起着较高一级司令部的作用。
    参加训练的陆空特遣部队在预演阶段要进行通信演习、实弹射击练习、指挥所演习和小分队训练。然后进行一次陆空联合的对抗作战演习，演练火力支援与协同作战。在演习中，部队要实施多次诸兵种协同的作战行动，实施一次夜间进攻，突破一处地雷场，抗击敌装甲部队的一次反冲击，协调实施火炮、迫击炮、坦克炮、舰炮、各种反坦克武器和“红服”防空导弹的实弹射击，实施近距离空中支援，还要演练在荒芜地形上给战斗分队进行再补给。直到部队全部通过演习场并夺取目标，演习即告结束。
    （罗庆云、钟午春整理）
〖-ZW/正文〗
