〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十五届世乒赛胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/第三十五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国选手葛新爱获女子单打冠军，张立和张德英获女子双打冠军，日本选手小野诚治获男子单打冠军，南斯拉夫选手舒尔贝克和斯蒂潘契奇获男子双打冠军
    据新华社平壤五月六日电 第三十五届世界乒乓球锦标赛今天下午在平壤体育馆隆重举行闭幕式，宣告本届锦标赛胜利结束。
    在七个项目的比赛中，中国选手获得四项冠军、四项亚军和七个并列第三名。匈牙利选手获一项冠军和一项亚军。日本选手获得一项冠军和两个并列第三名。南斯拉夫选手获得一项冠军和一个并列第三名。朝鲜民主主义人民共和国选手获得两项亚军和一个并列第三名。法国选手获得一个并列第三名。
    来自世界七十多个国家和地区的运动员通过十天的比赛和交往，增进了友谊，推动了乒乓球技术的进一步提高。
    朝鲜民主主义人民共和国副主席朴成哲、国际乒乓球联合会主席罗伊・伊万斯等出席了闭幕式。
    国际乒联主席伊万斯致了闭幕词。他宣布第三十六届世界乒乓球锦标赛将在南斯拉夫的诺维萨德市举行，并宣布本届锦标赛结束。
    女子单打 中国选手葛新爱以三比○战胜朝鲜民主主义人民共和国选手李松淑，获得本届锦标赛女子单打冠军。
    各局比分如下：第一局：二十一比十；第二局：二十一比十六：第三局：二十一比十九。
    女子双打 女子双打决赛的两对选手都是中国运动员。比赛结果是张立和张德英以三比○胜葛新爱和阎桂丽，从而获得了本届锦标赛这个项目的冠军。
    男子单打 日本选手小野诚治以三比一胜中国选手郭跃华，获得本届锦标赛男子单打冠军。
    小野诚治先胜两局（比分为二十五比二十三、二十一比十七），负一局（比分为十九比二十一）。当第四局比赛进行时，郭跃华腿部抽筋，不能再进行比赛，只得弃权。小野诚治终于赢得了冠军称号。
    男子双打 南斯拉夫选手舒尔贝克和斯蒂潘契奇以三比○战胜了匈牙利选手约尼尔和克兰帕尔，获得本届锦标赛这个项目的冠军。
    比赛结果的比分是：二十一比十八、二十二比二十、二十一比十六。
〖-ZW/正文〗
