〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军“从行进间发起进攻”作战方法介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/苏军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军条令指出：“……对防御之敌的进攻是从行进间或从直接接触的态势中发起的”。在现代条件下，“由纵深前出并从行进间发起进攻乃是基本方法。”
    所谓行进间发起进攻，其主要特点是：部队的战斗准备不是与防御部队直接接触下进行的，而是在与对方距离较远的一个地域（待机地域）作好一切进攻准备。尔后，部队由待机地域出发边开进边展开，到达对方防御前沿时，展开成战斗队形，不停顿地转入进攻。
    在第二次世界大战时，苏军曾用过从行进间实施冲击的方法，但只是在纵深内发展进攻时采用过。在现代条件下，苏军之所以把“从行进间发起进攻”作为基本方法，一方面是因部队武器装备的发展，为行进间发起进攻创造了条件；另一方面，苏军认为这种进攻方法能使部队不停留在靠近对方前沿的地方，可以免遭战术核武器和其它大力的杀伤；加上待机地域距对方较远，可以荫蔽地进行准备等。除此以外，待机地域不需要和进攻出发地域那样构筑大量的工事，并可广泛运用工程机械，从而缩短进攻准备的时间。
    苏军从行进间发起进攻，通常是在部队由纵深前出，并占领了待机地域以后开始的，其组织与实施的步骤是：
    一，选择待机地域。
    二，规定出发地区、展开地区和冲击出发地区。
    三，确立安全距离地区和下车地域。
    如果部队冲击采用徒步，那么还要选择下车地域。下车地域通常选在靠近冲击出发地区的荫蔽地点。
    四，部队从待机地域开进的时机。
    虽然苏军把“从行进间发起进攻”作为基本的方法，但不是在任何情况下都可以采取。苏军认为只有在实施了核突击或使用常规武器给敌方以可靠的火力压制，同时地形条件又允许的情况下才能从行进间发起进攻。同时，这一作战方法本身也有许多不易克服的弱点。例如，难以组织有效的火力压制；人员体力、车辆的油料和摩托小时消耗较大；缺乏对付反冲击的有效措施等等。另外，如对方及时判明情况，加强防御，则可使进攻受挫以至失败。（石训）
〖-ZW/正文〗
