〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是 注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某研究所针对科研工作特点开展思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军某研究所/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某研究所党委和政治干部针对科研工作和科研人员的特点，实事求是，注重实效，做好思想政治工作。
    这个研究所是个新组建的单位，成立后立即担负了繁重的应用性的科研任务。全所的政治干部连同附属工厂的两名政治干部加在一起，总共只有六个人。在政治工作人员少，科研任务繁重的情况下，政治工作如何保证科研工作大干快上呢？所党委召开了有各研究室主任或副主任以及各党小组长参加的思想政治工作会议，共同探讨如何针对科研单位的特点，实事求是地开展政治工作问题。同志们说：我们是科研所，政治工作一定要有自己的特点。政治工作的立足点要保证出成果，出人才，为科研大干快上服务。
    自从去年党中央提出要保证科研人员有六分之五的时间搞科研的要求后，所党委组织政治干部和思想工作骨干研究了过去政治工作的经验教训。大家认为，政治学习的时间比过去虽然少了，但对政治思想工作的要求却更高了。在这种情况下，做好政治工作最重要的就是克服照抄照搬的形式主义，加强针对性，注意实效。他们在工作中尽量少开会，开短会，提高开会质量。凡属上级重要文件或与科研工作联系紧密的文件和报告，就原原本本传达，深入学习；凡是只需大家一般了解的，政治干部就事先做好准备，用较短时间讲解文件的主要精神；凡与本所或科研工作无关的文件和学习内容，坚决不予安排。一年多来，没有发生过政治教育占用科研时间的现象。
    为了使思想政治工作注重实效，所党委要求政治干部深入实际，调查研究，摸清科研人员的思想实际，根据不同人员的特点，有的放矢地做工作。有些解放前就参加工作的老技术人员，有较丰富的经验，但在“四害”横行时却得不到应有的使用。他们中有不少人还受过审查、批判，一度认为没有什么干头，等待处理。党委认真给他们落实了政策，大胆使用他们，充分发挥他们的特长和作用。政治干部经常找他们谈心，对他们的进步和成绩及时表扬鼓励，使他们轻装上阵，全力以赴搞科研。有些同志理论基础较好，工作能力较强，但有时容易产生骄傲情绪，彼此互不服气。政治干部就经常引导他们注意学习政治，虚心学习别人的长处，搞好团结协作。在分配研究题目时，发动大家出谋献策，并开展当主角和当配角的关系的讨论，教育大家发扬团结协作精神。有些在部队实际工作中提议起来的技术干部，年轻好学，有一定的实践经验，但理论基础知识差一些，遇到困难时思想容易波动，不大安心工作。针对这种情况，所党委和政治干部启发他们加强学习，并安排理论和技术都比较强的同志对他们进行传帮带。
    这个研究所党委和政治干部在做思想政治工作中，深入实际，调查研究，既摸清科研人员的思想问题，又摸清他们工作中和生活上有什么难处。对科研人员反映出来的各种问题，不笼统地说成是思想问题，而是作具体分析，是思想问题做思想工作，是工作问题帮助安排，是生活问题帮助解决。他们把解除科研人员后顾之忧，作为政治工作一项任务来做。有些科研人员收入少，生活困难，党委便在干部福利费中给予补助。有的技术人员外出执行科研任务，家里有些实际困难，研究室的思想骨干就主动地去帮助他们家里买煤、换煤气，使出差的同志深受鼓舞。
    这个研究所党委在做思想政治工作中，由于坚持实事求是，注重实效，充分调动了各方面的积极性，使科研工作出现一个新局面。建所两年来，在人员不足、设备器材缺乏的情况下，科研人员和各级干部发扬艰苦奋斗的革命精神，不等不靠，除协助有关单位完成一些科研项目外，自己完成的科研项目就有十七项。其中有的项目达到了国内外先进水平，五项填补了我国和我军的空白，对部队战备训练和现代化建设起到了促进作用。（蔡善武）
〖-ZW/正文〗
