〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰副总理告诫人民保持警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰军为防外军进入已处于戒备状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷五月六日电 据《曼谷邮报》五月六日报道，泰国副总理汶猜・班伦蓬昨天告诫人民对来自一个国家的潜在威胁保持警惕。
    汶猜没有指名地说，他不相信那个国家将奉行如它一再自称奉行的和平共处和不侵略别国的政策。他认为，在柬埔寨的冲突是泰国现在和将来都严重关注的一件事。
    据泰国电台今天广播，泰国武装部队最高司令森・纳那空上将昨晚说，泰国军队已作好充分准备以应付东部同柬埔寨边界地区的任何形势。
    他说，如果越南控制的韩桑林部队和波尔布特总理的军队之间在泰柬边界的战斗引起突然爆发（战争），泰国军队已经作好准备以保卫国家安全。
    据《曼谷邮报》报道，泰国军方人士五月五日晚说，在越南控制的韩桑林军队接近泰国边界的情况下，泰国第一、二军区的武装部队从上星期三（五月二日）开始，已经奉命处于戒备状态。泰国王家陆军已命令这两个军区驻扎在巴真府和达叻府各边界地区的部队相互协作，以保卫泰国领土，防止外国军队进入泰国。
〖-ZW/正文〗
