〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄民兵杨若新 舍生忘死救护伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐郭俊利〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月四日凌晨，某部“刺刀见红”五连攻打班沟西南侧无名高地的战斗正在激烈的进行。广西武鸣县马头公社支前民兵杨若新冒着密集的子弹为负伤的战士李新建进行包扎。就在他们把伤员放上担架，往回抬的时候，杨若新右腿中弹。走在担架后边的民兵喊：“若新，你负伤了，停一下，我给你包扎！”杨若新头也没回，边走边说：“救解放军要紧，我能坚持！”他咬紧牙关、忍着剧痛，硬是把伤员送到山下救护所。医生为他包扎了伤口，劝他留在救护所休息，杨若新一转身，扛起一箱弹药又向高地走去。
    这时候，主攻排已经歼灭了山头的敌人，占领了高地，正向纵深之敌发起猛烈攻击。战士雍军灿在炸敌暗堡时负了伤。杨若新马上提起担架冲了上来。在他快要接近雍军灿时，敌人的机枪子弹成串成串地打在雍军灿周围，情况十分危急。杨若新迅速滚到雍军灿的身边，紧接着跃身而起，伏在雍军灿的身上。雍军灿脱险了，而英雄的民兵杨若新，被敌人的子弹打中头部，壮烈牺牲。
    刘桂桐 郭俊利
〖-ZW/正文〗
