〖ZQ/总期〗7787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联接连在远东地区炫耀武力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，从三月份以来，苏联一直在苏联远东地区举行大规模的陆、海、空军军事演习。这次演习的动员数和展开地区之广在当地都是空前的。英国《每日电讯报》记者四月二日报道说，最近有一千多架喷气式战斗机从苏联的中亚基地飞到远东地区参加“已进行了两三个星期”的这场演习。这些飞机目前被部署在符拉迪沃斯托克（海参崴）东北和哈巴罗夫斯克（伯力）以东新建的一些机场上。这位记者说，“专家们认为，这次没有名称的炫耀武力的演习是比原计划提前几个月进行的。”今年二月和三月，苏联还一再在苏联滨海边疆区海域和日本北方四岛海域进行射击训练。苏联这些军事活动引起了日本方面的关注。此外，苏联军队在蒙古人民共和国境内还在举行另一场演习。参加这一军事演习的有苏联两个陆军师和数目不详的战斗机大队。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
