〖ZQ/总期〗4593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习唯物辩证法 抓好活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某部“钢刀连”党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的是我们连干部战士学习和运用毛主席的光辉哲学思想，做好调查研究工作，抓活思想的几个故事。
    他为什么不愿受表扬？
    看问题的表面性，是一种形而上学的思想方法，它的危害是很大的。毛主席曾经精辟地指出：“表面性，是对矛盾总体和矛盾各方的特点都不去看，否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要，仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾（答复问题、解决纠纷、处理工作、指挥战争）。这样的做法，没有不出乱子的。”
    对于毛主席的这一教导，我们是在实践中有了一些教训以后，才比较深刻地领会的。
    三班战士曹可友，一次到伙房帮厨，工作有条有理，饭菜都做得很好。炊事班的同志个个赞扬，准备建议连里表扬他。曹可友知道了，连忙阻止说：“千万别表扬我。”炊事班长心想：曹可友工作这么积极，又这样谦虚，更应该表扬。于是就向连里作了汇报。连里及时表扬了曹可友。过了几天，炊事班长因执行其他任务外出，连里决定调曹可友去担任炊事班副班长。出于大家的意料，曹可友到炊事班的第一天，煮饭饭糊，做菜菜生，同那次帮厨中的表现完全两样。
    这事引起了我们的深思：曹可友为什么不愿受表扬？为什么帮厨时饭菜做得很可口，而正式做炊事工作时却搞得饭糊菜生？毛主席教导说：“调查就是解决问题。”我们决定从调查研究入手，弄清事情的本来面貌。
    原来，曹可友入伍前，曾在一个机关食堂当炊事员，但他觉得当炊事员“不光彩”、“没前途”。入伍后，生怕领导上把他调到炊事班去，就对自己当炊事员的那段历史严守“秘密”。他不愿受表扬，是怕暴露“秘密”；调到炊事班后搞了个饭糊菜生，是因为不安心工作。
    弄清了情况，我们就和曹可友一起活学活用毛主席的光辉著作“老三篇”，启发他忆苦思甜，帮助他认识炊事工作同整个革命事业的关系，批判炊事工作“不光彩”、“没前途”的错误思想。从此，他决心当一名革命的炊事兵，自觉地把伙房作为改造世界观的战场，和全班同志一道活学活用毛主席著作，为作好反侵略战争准备而苦练野炊技术。后来，他被评为活学活用毛主席著作的积极分子。
    一分为二听反映
    一批老战士快要退伍了。指导员曾玉禄特别注意摸他们的活思想，做好他们离队前的政治思想工作。
    一次，他发现一个老战士抚摸着枪自言自语：“咱们一块战斗了四年，现在就要分手啦。”曾玉禄同志根据已掌握的思想情况，一分为二地分析了这话：一方面，它反映了这个老战士对枪杆子的热爱，这是好的；另一方面，它也反映了“退伍就是放下枪杆子”的错误认识。他认为，这个问题如不加以解决，有的同志在退伍后就会斗志松懈。
    曾玉禄同志把这个问题提到支委会上讨论。支部针对老战士的这种活思想，举办了毛泽东思想学习班，学习毛主席关于“枪杆子里面出政权”和关于“大办民兵师”的伟大教导，启发老战士忆苦思甜，使他们认识到，要保卫无产阶级专政，就要永远紧握手中枪。退伍只是战斗岗位的变化，而不是同枪杆子告别。那个老战士向党支部表示：“一定永远紧跟伟大领袖毛主席，为保卫无产阶级专政而战斗一辈子。”
    通过这件事，我们深深体会到：抓活的思想，必须用一分为二的观点分析问题。这样，才能既看到这一面，又看到那一面，有的放矢，解决问题就更加准确、更加深刻。
    好心和好效果
    少数民族战士杨发才病了。连队干部想，应当给他做点病号饭吃。于是，按照连队的习惯，做了一碗汤面，由一个干部亲自端到杨发才面前。谁知，杨发才说什么也不吃，而且态度不好。这个干部认为自己是一片好意，却讨了个没趣，就说了几句不好听的话。从此，杨发才和这个干部结下了思想疙瘩。
    为了解开这个疙瘩，我们遵照毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”的教导，进行了调查研究。原来杨发才的家乡没有吃面条的习惯，生了病的人，当然更不想吃了。问题就是从这里发生的。这件事，反映了我们干部的作风不深入，不熟悉战士。于是，我们着重把工作做在干部身上，帮助大家认识到：要做战士的知心人，就要过细地做工作，深入地调查研究，了解他们，熟悉他们。这样，好心才能得到好的效果。那个干部提高了认识，主动地找杨发才谈心，检查了自己事前对情况缺乏了解，态度又不好。杨发才感动得流下了眼泪，也检查了自己的缺点，并主动要求和这个干部结成“一对红”。他们之间的一道“隔心墙”从此便拆除了。
〖-ZW/正文〗
