〖ZQ/总期〗4593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支左人员的豪言壮语〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三支两军，是伟大领袖毛主席交给我们的光荣战斗任务，是毛主席对我军的最大关怀，最大信任。无限忠于毛主席的革命战士，一定要扎根在三支两军第一线，把自己的全部心血献给党，献给人民。
    革命要革到阶级完全消灭，支左要支到人类彻底解放。
    资本主义复辟的危险性一天不消失，三支两军工作一天不松劲。
    阶级斗争的长期性告诉我们，不是“支左到头”，而是“支左开头”；不是该换换班、歇歇气，而是要继续战斗，冲锋不止。
    一个阶段的胜利，不等于整个无产阶级革命的最后胜利。形势越好，我们越要头脑清醒，把革命的步伐迈得更快、更大。
    我们是毛主席的战士，要胸怀共产主义大目标，不打个人小算盘，时刻听从党召唤，越是艰险越向前。
    为了无产阶级永远不受二遍苦，为了社会主义江山千秋万代不变色，我们要做到艰难困苦无所惧，个人得失丢一边，全心全意坚守在三支两军的战斗岗位上。
〖-ZW/正文〗
