〖ZQ/总期〗4593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“到职”和“定位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保定市郊前屯公社革委会主任/军队代表刘敬山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三支两军人员谈改造世界观的体会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原是排长。上级下命令我当副连长的第二天，还没有到职，就来到前屯公社执行支农任务。在支农第一线一直干到整党建党，现在又结合到革委会。一次，部队的老战友来探望，问我：“公社斗、批、改任务都完成了，你也该回部队到职了吧？”我心里也想：是啊，应该到职了。由于有了这个想法，对支农工作就产生了临时观念。
    怎样才算到职呢？我带着这个问题，反复学习了毛主席的伟大教导：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”认识到，我们为人民服务，最根本的是巩固无产阶级专政。作为军队代表参加三结合的革命委员会，在巩固无产阶级专政的岗位上当一名战斗员，这就是自己的重要职务。一个革命战士，不管做什么工作，为人民服务就是最大的“职”，党需要自己在哪里革命，哪里就是“位”。
    那么，为什么过去总想着回部队到职，而在支农中产生临时观念呢？我挖了挖根子，主要是头脑里的“私”字作怪：怕结合在公社革委会当了第一把手犯错误，怕支农离开部队时间长了进步慢，等等。“怕”字当头，“私”字是根。经过狠斗私心，我继续革命的觉悟又提高了一步。
    从此以后，我把支农第一线作为巩固无产阶级专政、全心全意为人民服务的战斗岗位，兢兢业业地工作，受到了同志们的好评。我决心在三结合的革命委员会里，和广大贫下中农一起，为巩固无产阶级专政奋斗一辈子。
〖-ZW/正文〗
