〖ZQ/总期〗4593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼迈里主席参观京棉二厂和北京印染厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工人们敲锣打鼓热烈欢迎苏丹贵宾〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 苏丹民主共和国革命指挥委员会主席、总理兼外交部长加法尔・穆罕默德・尼迈里少将和由他率领的苏丹友好代表团，今天参观了北京第二棉纺织厂和北京印染厂。
    尼迈里主席等来到北京第二棉纺织厂和北京印染厂时，工人们敲锣打鼓，高呼口号，热烈欢迎苏丹贵宾。这两个工厂革命委员会负责人向贵宾们介绍了广大工人活学活用毛泽东思想，在抓革命、促生产方面所取得的新成就。尼迈里主席等苏丹贵宾们高兴地参观了这两个工厂的许多车间，详细地了解了工厂的生产情况和工人的生活情况。尼迈里主席等所到之处，工人们挥动着革命红宝书《毛主席语录》，热情地向来自阿拉伯反帝战线的苏丹贵宾致敬。
    尼迈里主席等苏丹贵宾是由轻工业部长钱之光和有关方面负责人王海容、何英、杨守正陪同参观北京第二棉纺织厂和北京印染厂的。
〖-ZW/正文〗
