〖ZQ/总期〗4593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么会有这种担心？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部支左人员秦匡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/三支工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三支两军第一线，本来是活学活用毛泽东思想、改造世界观的大课堂，有的同志却担心：“支左时间长了，老本吃光了，怎么办？”为什么会有这种担心呢？
    原因之一是，有的同志只当动力，不当对象。当好革命的动力，竭尽全力做好三支两军工作，这是对的；但是，不把自己当作革命的对象，不自觉地在改造客观世界的斗争中改造自己，这样，“老本”怎么能不吃光呢？解决这些同志的问题并不难，只要他们注意在斗争中刻苦活学活用毛泽东思想，既当动力，又当对象，就会为人民不断立新功，他们的担心也就自然消除了。
    另一种情况是，怕吃光“老本”是现象，想换班是本质。打消这些同志的顾虑，唯一的办法是破私立公，树立长期支左的思想。这些同志也许的确有怕吃光“老本”的一面，但是，要想不吃光“老本”，不能靠换班，而要靠换“观”――把自己的世界观来一番彻底的改造。
    伟大领袖毛主席教导我们：“无产阶级和革命人民改造世界的斗争，包括实现下述的任务：改造客观世界，也改造自己的主观世界”。真正照毛主席的指示去做，支左时间越长，我们的思想一定会炼得更红。
〖-ZW/正文〗
