〖ZQ/总期〗4593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国武装力量战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三个多月中，歼灭和瓦解敌军八万名，其中歼灭美军一万二千多名，击落敌机四百架，解放了占柬埔寨全国面积的一半〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 据越南通讯社援引柬埔寨民族统一阵线新闻处的消息报道：自从朗诺、施里玛达集团发动反革命政变，特别是美帝及其南越走狗军队侵入柬埔寨以来，到六月三十日为止，柬埔寨爱国武装力量在三个多月中歼灭美国侵略军和西贡伪军三万名，其中美国侵略军一万二千多名；歼灭和瓦解朗诺右派军队五万名；击毁敌人军车二千四百辆，其中大部分是坦克和装甲车；击落各种类型的敌机四百架，击毁敌人大炮数百门。柬埔寨爱国武装力量还缴获敌人军车数百辆、各种武器上万件以及弹药、粮食和军用物资数千吨。
    柬埔寨爱国武装力量在三个多月中解放了占柬埔寨全国面积一半、拥有二百五十多万居民的广大地区，其中柬埔寨北部和东北部的五个省份已经完全解放。
〖-ZW/正文〗
