〖ZQ/总期〗4593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议美国统治集团迫害黑人的法西斯暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国莱马等城市黑人掀起新的抗暴斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/黑人斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄亥俄州莱马城的黑人抗暴斗争是由反动警察无故枪杀一名黑人妇女触发的。八月五日，莱马城的巡逻警察无理把一名十几岁的少年拖上警车，一名黑人妇女走上前去阻止，法西斯警察竟开枪射击，打死了这名黑人妇女。
    反动当局的这一血腥罪行激起了当地黑人群众的极大愤怒，他们涌上街头举行抗议示威，并且用石块抗击警察的镇压。反动当局宣布戒严，还从附近四个县调来了三百五十名国民警卫队，对黑人的抗暴斗争实行进一步的镇压。但是黑人群众英勇不屈，他们用燃烧弹袭击警车，拿起枪枝抗击警察的进攻。当反动警官坐着装甲车冲进黑人区，警察包围黑豹党在当地的分部时，黑人群众更加愤怒，黑人狙击手奋起反击，开枪打伤了警察局的一名副局长。
    在马萨诸塞州的坎布里奇市，黑人群众继七月底举行抗议示威之后，在五日晚不顾反动当局宣布的“宵禁”，再次举行示威。五百名群众聚集在当地一个广场上抗议反动当局对黑人进行迫害的罪行。
    在此以前，纽约市哈莱姆区的黑人群众在一日晚也涌上街头举行抗议示威，谴责反动当局的种族歧视政策和法西斯迫害行径。
〖-ZW/正文〗
