〖ZQ/总期〗4593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里需要哪安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻北京市积水潭医院支左人员钟参〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三支两军人员谈改造世界观的体会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我产生过想回部队的念头，心想：“支左时间不短了，啥时候才能回‘家’呀？”有了这种思想，工作劲头就不象以前那么大了。我带着这个问题重温了“老三篇”，越学越觉得自己的思想不对头。
    毛主席教导说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”为人民服务的每一个战斗岗位，都是革命战士的“家”。党和人民需要我们在哪里战斗，我们就应当象张思德和白求恩同志那样，踏踏实实地在哪里安“家”，在哪里生根、开花。
    三支两军工作，是伟大领袖毛主席交给我们的光荣任务。三支两军的岗位，是巩固无产阶级专政的战斗岗位。党和人民要我在这里战斗多久，我就要全心全意地工作多久，真正把自己看作这个革命集体中的一员，决不能有半点儿“做客”思想。我从自己的教训中体会到，有了“做客”思想，必然积极性不高，责任心不强，工作搞不好，思想要退坡。只有以支左单位为家，才能把心扎在三支两军工作上，和广大革命群众一起，兢兢业业地把斗、批、改搞得更好。
    我所以想回部队，一是怕荒废了业务，二是觉得支左工作比较艰苦，总而言之是“私”字作怪。经过反复斗争，我终于用毛泽东思想战胜了想回“家”的思想。从此，我更加热爱三支两军工作，决心做到党叫干啥就干啥，哪里需要哪安家，在支左第一线真正安下心，扎下根，把全部心血倾注在巩固无产阶级专政的伟大事业上。
〖-ZW/正文〗
