〖ZQ/总期〗4593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时观念“难免”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部支左人员沈振之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巩固无产阶级专政的伟大斗争，要求我们三支两军人员必须树立长期支左的思想，继续兢兢业业做好三支两军工作，不断为人民立新功。现在，战斗在三支两军第一线的广大干部战士正是这样做的。
    有的同志说：“新陈代谢是客观规律，迟早要换班，有临时观念也是难免的。”这是替临时观念打掩护。
    世界上的事情，哪一样不要新陈代谢呢？如果按照这些同志的逻辑，岂不是对任何工作都应当抱临时观念吗？
    换班不换班，什么时候换班，这些问题，都是由组织上根据斗争形势等具体情况决定的。对于我们革命战士来说，只有一个原则，就是一生交给党安排，党叫干啥就干啥。
    临时观念，不是新陈代谢带来的必然结果，而是继续革命觉悟不高的反映。有了高度的继续革命觉悟，即使在三支两军岗位上干一天，也会有长期打算；没有高度的继续革命觉悟，即使在三支两军岗位上干一辈子，也是临时应付。
    临时观念“难免”吗？不！只要我们遵照伟大领袖毛主席的教导，认真地斗私批修，努力改造世界观，一定能够克服临时观念，在三支两军第一线牢牢地扎下根。
〖-ZW/正文〗
