〖ZQ/总期〗4593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按喇叭是警告别人也是警告自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驾驶员胡开胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的驾驶员在谈论撞车、碰人事故的时候，常常这么说：“我老远就按喇叭，他不让道，怎么能怨我呢？”过去，我也觉得这个说法有道理。经过学习毛主席的哲学著作，用毛主席的教导总结自己的实践经验，才渐渐地认识到这是片面的。
    毛主席教导说：“我们必须学会全面地看问题”。就是说，要两点论，不要一点论。开车中按喇叭，是发出一种信号，让对方让道。但是，情况是复杂的，在某种情况下这种信号也可能起不到预期的作用。因此，按喇叭不仅是警告别人的信号，也是警告自己的信号。我们一面按喇叭，一面就要作好处理特殊情况的准备。如果认为按了喇叭就没事了，就消极地等待别人让道，遇到意外情况就会措手不及。
    有一次行车，我因为车子发生故障而掉了队。我加大速度赶路时，天色已晚。突然，我发现前方一百多米处有个行人，按喇叭也毫无反应。于是，我立即减速，做好防止意外情况的准备。果然，车到跟前，看清是个聋盲人。因为预先有准备，没有发生事故。
    行车中遇到聋盲人，是一种特殊情况。唯物辩证法告诉我们，特殊性中包含着普遍性，偶然性中存在着必然性。如果因为它特殊，就麻痹大意，丧失警惕，说不定什么时候就会撞车伤人，甚至发生更大的事故。只有用毛主席的“完全”“彻底”为人民服务的思想统帅自己的行动，用唯物辩证法指导开车，才能掌握主动，保证安全行车。
〖-ZW/正文〗
