〖ZQ/总期〗4593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黑人在前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/黑人斗争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着美国国内阶级矛盾和民族矛盾的日益激化，美国黑人的抗暴斗争不断发展，斗争矛头直接指向美国垄断资产阶级的反动统治。
    美国黑人的抗暴斗争同美国人民的革命群众运动汇合在一起，形成了一股不可抗拒的巨大洪流，沉重地冲击着美国垄断资产阶级的反动统治。正如伟大领袖毛主席所指出的：“美国黑人斗争必将同美国工人运动相结合，最终结束美国垄断资产阶级的罪恶统治。”
    在美国人民反对美帝国主义的侵略政策和战争政策的革命群众运动中，美国黑人显示出其强大的革命力量。图为美国黑人举着棺材在白宫外面示威，抗议美帝侵略越南的战争。 传真照片（新华社发）
    美国黑人工人和学生集会，强烈抗议尼克松反动政府屠杀美国黑人的法西斯暴行。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
