〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学幻想小说连载（五）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第六次行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五章
    布里昂曾告诉赫伯特，他以旅游者的身份住在阿更廷旅馆61号房间，禁止赫伯特到旅馆去找他。但是情况的变化使赫伯特不能不违反这个禁令。
    赫伯特花了不少时间找到阿更廷旅馆。旅馆正门装有电子监视设备，陌生人只要一迈进门坎，警察局便可以知道，这一点，赫伯特是清楚的。幸好有一道为工作人员开的后门，赫伯特绕到旅馆后边，悄悄走了进去。
    在布里昂的房间里，背向门坐着一个女人，身穿灰色衣服。当赫伯特推门时，这个女人不由自主地回过头来，她一眼望见赫伯特站在门栏上，显得惊慌失措。赫伯特也不知不觉地喊出声来：“卡特琳！”
    这个女人就是卡娣小姐。赫伯特的呼唤更使她呆若木鸡。在这一瞬间，卡娣脸色苍白，两眼发直，脸上泛起皱纹，好象受到什么痛苦折磨似的。布里昂和赫伯特还未来得及扶住她，她就瘫倒在地毯上了。
    赫伯特急忙把她抱起，放在床上。布里昂又找来镇静剂，从她的牙缝中灌进几滴。不一会儿，卡娣的眼睛睁开了，她嘴唇颤动，轻声呼唤着：“赫伯特……”
    布里昂说：“原来你们认识！”
    赫伯特笑了笑，说：“我们曾在一起共过事，关系很好，本来想结婚，可是我们的职业决定了我们不能象普通人那样生活。她原来的名字叫卡特琳・萨尔塞。”
    “您现在应该叫她卡娣。”布里昂严肃地说。赫伯特忙解释道：“别担心，我不会因为利卡娣重逢，就放松我的工作。”
    卡娣醒过来了，但神情仍然有些恍惚，身不由己。赫伯特见到这种情况，十分惊讶。布里昂说：“卡娣这些天很疲劳。我想您找我，必定有重要的情况汇报。请稍等一会儿，我先把卡娣送回她的房间。”
    布里昂送走卡娣回来，把门关上，问：“发生了什么事情！”
    赫伯特把昨夜的情况，一五一十地向布里昂讲述了一遍。布里昂听着，皱起眉头问道：“什么？是有生命的机器仆人在管家？你判断得准确吗？”
    “一点不会错，先生。它还告诉我，它叫阿道夫。”
    布里昂用手触摸着下巴，沉思了一会儿，说：“但这与我们关系不大，我最关心是厄博士。”
    赫伯特打断他的话说：“博士很快就回来了。他下车的时候，我一看，原来是他！”
    “什么，您认得他？”布里昂兴奋得从坐位上蹦了起来。
    “是的。您还记得二年前，我们曾接受过一个任务，侦缉一位失踪的D国籍神经科医生吗？他在第三次世界大战时来到这个国家，在一所大学里进行某项独特的科学研究工作。”
    布里昂眼睛一转，很有把握地说：“他叫翁・科宁布尔，对吗？”
    “对，对，就是他，一点不错。我认为这是一份十分重要的情报，因此我离开了那座神秘的科研城堡，匆匆忙忙来向您汇报。”
    “您做得很好。”
    静默片刻，布里昂对赫伯特说：“您在这里等我。我去向斯密斯先生汇报，请求行动指示。”
    “好的。”
    “我看，我也得从后门出去。”布里昂说完，穿上大衣，走出门去。赫伯特重新坐在屋内的沙发上。
    大约四点钟的时候，布里昂回来了。
    布里昂说：“斯密斯命令我们，要不择手段地绑架科宁布尔，让他说出炸毁这座神秘工厂的特效方法。如果绑架不成，就把他杀掉。能办到吗？”
    赫伯特双眼发出激动的光：“我最喜欢这种冒险游戏。不过，把老教授从那样一个洞穴里搞出来，可不是一件轻而易举的事。”
    布里昂说：“不管风险多大，非干不可！当然，您将得到应有的优厚报酬。”
    说完，他从大衣兜里掏出一个打火机大小的东西，用手指一按，盖子立即打开，露出一些细小的按钮和自动伸缩的天线。布里昂说：“这是一部最新最小的无线对讲机，有效距离一百英里，您可以用它直接和我联系。明天夜里，我将彻夜听候你的消息。一旦同我联系不上，或者有其它干扰，您就按这个按钮，这样您就能和斯密斯先生通话，明白吗？”
    “明白了。”赫伯特接过微型无线对讲机，把它收藏在衬衫袋内，然后拿起大衣说：“我现在就去，再见！”
    赫伯特离开布里昂的房间，穿过走廊，卡娣的房门半掩半开，他推开房门走了进去。
    砰！一声枪响，紧接着是劈头盖脑的棍棒，赫伯特眼明手快，闪过一边，同时用搭在臂上的大衣一甩，蒙住一个扑过来的人的头，迅速拔出手枪。砰！一个人应声倒下。他正要对准第二个人的时候，一只花瓶飞将过来。赫伯特来不及躲避，脑门象被炸开一样剧痛，他用仅有的一点力量勾动扳机，就瘫倒在地板上。此时此刻，布里昂是不会来救他的。他模模糊糊看见，捆绑得死死的卡娣被那个大衣蒙住脸的家伙扛走了。
    不知过了多久，赫伯特醒来。他从椅子底下找到自己的手枪，谨慎地往门口走去。下楼梯时，他听到有脚步声，探头往下一看，一些穿警察服装的人已经上到二楼，他回转身进入刚离开的那条走廊，拐向左边，轻手轻脚地从后门溜了出去，快步离开市区，奔向多米多尔山。
    阿更廷旅馆正门前
    一只花瓶飞将过来，赫伯特来不及躲避。 廖宗怡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
