〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千奇百怪的动物语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张奎杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库/动物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写书的常常用“蛙鸣蝉吟”来形容自然界一片生机，他们并没有说错，动物确实会说话，能用“语言”来交换“思想”。有人也许不相信，可是生物学家用实验证明了这一点。
    在人们还没有起床的时候，鸟儿就唱起歌来。鸟儿生来就会唱歌吗？有人曾细心研究过，当一个初生小燕离群过了一段时间，再回来时，它唱的就不那么美妙了。若把小燕子的耳朵弄聋，虽然它的嗓子并没有受到破坏，但是，从此它就再也不会唱了。看来，燕子在幼儿时期就开始呀呀学语了。所以说，鸟儿的语言是学来的，不是先天的。有趣的是，有人把一大群燕子分成几个小群，日久天长，它们就不再唱同样的歌了，形成了几种不同的“方言”。
    鸟雀会唱歌并不稀罕，人人都听到过它们婉转的歌声。但是，鲸鱼也会唱歌，你可知道吗？科学家经过长期艰苦的观察研究，发现鲸鱼在水中的叫喊声竟象歌曲一样美妙。鲸鱼唱歌，每唱一次长达6分到30分钟。鲸鱼的歌词不是一种，在它们返回原地时，先唱去年的歌，然后唱有新内容的歌。除了唱歌以外，鲸鱼还会吼叫、呼喊、哀鸣、咕哝等等，似乎是在表达它们的喜怒哀乐。
    动物的语言是千奇百怪的，还有一种气味语言。比如蚂蚁，它们的活动很有规律，能集体列队去寻找食物，集体迁徙，还能一块去储存食物。这些活动都要靠语言来互相联系，介绍情况。那么蚂蚁用什么样的语言来协调行动的呢？过去还不知道，近几年，人们发现蚂蚁是用气味这种特殊的语言来交换情况的。它们彼此“接吻”，传递某种味道，表达某种意思，来组织生活。
    蜜蜂用的，则是一种“舞蹈语言”，就象哑人打手势一样。“舞蹈语言”是那样完美，完全能表达出蜜蜂的全部“思想”。比如当春回大地、百花盛开的时候，第一只蜜蜂发现了花朵，并采回了花蜜，它是怎样向伙伴们通知花朵的方向、距离和花蜜的多少呢？它首先是兴高采烈地把采回的蜜交给内勤蜂，随后便在群蜂中间欢快地跳起舞来。它跳几秒钟后，周围观看的蜜蜂就跟着跳起来，也是同样的舞步。蜜蜂还能根据蜜源植物的不同方向、距离、花蜜多寡等不同情况，跳不同的舞。
    鳄鱼也有自己的“语言”。小鳄鱼从蛋壳中出来，就高声呼喊。遇到敌人时，还要大声呼救，呼叫爸爸妈妈来援救。
    动物语言十分有趣，研究它也有很大的科学价值，但却是一项很艰苦的工作。一些科学家为了研究鲸鱼的语言，有时连续跟踪鲸鱼半年之久。有的学者甚至成天和蛙、鸭、狗、猴等动物生活在一起，长期观察、了解它们的语言、行动，成了这些动物的知心朋友。
〖-ZW/正文〗
