〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍林河畔绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会/庄庚荣/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片新闻/内蒙古/霍林河RW：马桂武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国北部边疆的内蒙古科尔沁草原美丽富饶，草肥马壮，牛羊成群。涓涓的霍林河水由北向南逶迤流去。这里曾经是“一代天骄”――成吉思汗跃马挥刀、纵横驰骋的地方。而今霍林河畔却是另一番景象：六米高的挖掘机伸缩着巨大的铁臂；一台台黄色的、蓝色的大型载重自卸车、运输车往返奔驰，川流不息；排土场不几天又堆起了一座小山；入夜，千年沉睡的草原被辉煌的灯火、轰鸣的马达声打破……。一座现代化的露天大煤矿正在科尔沁草原上出现。
    1978年冬，担负施工任务的基建工程兵某部指战员冒着零下30多度的严寒来到这里。他们顶着冬天的白毛雪、春秋的黄沙风辛勤地劳动着……指战员为了祖国的四化，解放思想，把革命热情与严格的科学态度结合起来，熟悉和掌握各种机械设备，充分发挥现代化机械的优势。截止今年7月底，提前五个月完成了全年的露天剥离任务，为霍林河煤矿第一期工程的建成投产作出了贡献。
    现在，他们已经跨入了1981年。 刘会、庄庚荣、乔天富摄影
    穿孔机在进行穿孔作业，为剥离挖掘做好准备。
    战士们熟练地操纵着挖掘机进行剥离作业。
    战士石广德刻苦钻研技术，多次解决了进口的技术设备的难题，为生产施工做出了贡献，荣立了二等功，被破格提拔为助理工程师。
    工程股长、工程师马桂武在施工现场指导工作。
    正在建设中的矿区自备电厂。（照片）
〖-ZW/正文〗
