〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队某团文化活动中心搞得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丰富了指战员的精神生活，抵制了不健康的思想，官兵关系密切了，教育训练劲大了，全团热气腾腾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法胡郁文/张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/精神生活/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团创办的文化活动中心搞得好，9日，总政文化部在这里召开现场会，到会的全军各大单位文化部门干部，饶有兴趣地进行了参观。
    记者随同参观时采访了这个团的团长和政委。团长周文碧说，文化活动中心是思想教育的阵地，有益健康的娱乐场所，增长知识的学习园地。我团的干部战士对文化活动中心很欢迎，他们反映：“看电影不出门，看图书送上门，看电视在家里，再也不用打游击。领导上为群众办了一件大好事。”政委谢明道说，这个文化活动中心包括“九室”、“八组”、“七队”。“九室”是：荣誉室、图书室、阅览室、电视室、广播室、音乐室、美术室、游艺室、乒乓室，还有游泳池、灯光篮球场、排球场、羽毛球场等14个活动场所。“八组”是：创作组、文艺组、美术组、评论组、游艺组、故事组、体育组、放映组。“七队”是：业余的篮球队、排球队、乒乓球队、羽毛球队、水球队、干部合唱队、象棋队。
    记者走进团部大门，就看见了三个篮球场和一个排球场。图书室有100多个座位，藏书12，000多册。全团每个同志都发有借书证，每逢开放时间，陆续前来借阅的有二、三百人。图书室旁边是游艺室，老远就能看见窗户外边挂着一个约有三米高、二米宽的大象棋盘，比赛时可以从这个大棋盘上了解室内的战况。谢政委向我们介绍了这个活动中心创办的情形，他说，我们从1975年开始积累资金，在原有的团俱乐部的基础上搞起来的。开始建了个篮球场，又想到要搞图书室、游艺室，以后才发展到建设各种活动场所。管理人员全是业余的，机关的同志起个召集人的作用，主角由连队担任。周团长补充说，这样搞，适合于驻得集中的部队。我们团的大部分都在这个大院子里，一周安排两个晚上集体活动。文化活动中心每周开放三次，星期天全天开放，每到自由活动时间和假日，就热闹得不得了。从今年初到9月底，共租片放映电影15次，举办书画展览5次，文艺演出7次，游艺活动120多次，开展文体竞赛240多次。
    谢政委认为，建设文化活动中心，是落实“四句话”（处处有歌声，人人搞体育，节日有晚会，假日有活动）的一种良好形式。在它的带动下，各连已普遍成立了墙报组，演唱组、体育组和篮球队、乒乓球队、拔河队。各连都有了篮球场和乒乓球台。有的连还成立了游泳队、体操队、美术组、影评组等。他高兴地说，建立了文化活动中心以后，我们感受最深的是，干部战士参加教育训练的劲儿大了，官兵关系密切了，丰富了指战员的精神生活，抵制了一些不健康的思想，全团热气腾腾。
    （本报通讯员 陈庆法 本报记者 胡郁文、张挺）
〖-ZW/正文〗
