〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞团长星期天下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡业昌邰德明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作RW：庞继录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日下午，某部团长庞继录发现一个战士在笔记本上写了这样一段话：“战士盼望星期天，到了这天无暇闲，机关要公差，连队派活干――战士有意见”。这条意见引起了庞团长的注意，他决定下连检查过星期天的情况。
    星期天早饭后，庞团长来到连队住地。走进特务连战士宿舍，看到几个战士正在理发，便和他们交谈起来。理发员说：“现在各连理发员换了不少，技术不到家，有的战士不愿理。”庞团长摸着自己的头发风趣地说：“年青人讲点美观是应该的，我岁数大了些，不大在乎这个，要是头发长，今天非理它一次不可。”这番风趣的话，引起战士们愉快的笑声。就这样，他接连检查了“猛虎连”、“登城先锋连”、二营部等六个单位，一会同战士打扑克，一会同战士下军棋，有时又坐在战士的床头上同干部战士谈心，直到11点多钟才踏上归途。这时他的小本子上已经记下了许多问题：全团理发员要搞一次技术集训；今天机关从三个连队要公差12名，这种情况必须纠正；有的干部星期天不能同战士一块娱乐，对此应提出要求；连队的军棋、象棋、扑克等娱乐用品少，应再补发一些等。
    回到机关后，庞团长把这次检查的情况向团的办公会议作了汇报，经过研究形成了三条决议：1、从团的领导到机关，星期天不准从连队派公差，有特殊任务时，须经值班首长批准；2、由后勤处负责对全团理发员进行一次集训；3、政治处要给各连再发一部分娱乐用品。随后，政治处于9月21日为每个连队送去了军棋、象棋、跳棋、扑克、篮球等娱乐用品，理发员集训队也已于21日办了起来。当庞团长再次下连检查时，战士们星期天都在愉快地休息娱乐，再没有发现机关派公差的情况了。
    胡业昌 邰德明
〖-ZW/正文〗
