〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线电“土专家”杨友梅张榜收徒通信连业余时间出现“学科学热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无线电“土专家”/学科学热RW：杨友梅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被称为无线电“土专家”的指导员杨友梅张榜收徒，战士们纷纷拜师学艺，全连业余时间形成了“学科学热”。这是83236部队通信连今年出现的一件新鲜事。
    今年3月份，杨友梅收到本连一名退伍战士的来信，信中说：“指导员，在部队我跟你学了点无线电知识，没想到，退伍后派上了大用场。我已经帮助乡亲们修好了四部收音机，咱们村收音机有了毛病再也不用装进木盒寄到城里修了。”这封信引起了杨友梅的注意，他想，帮助战士学一点实用专业技能，他们退伍回乡后，对战士本人、对四化建设都有好处。支委会上，杨友梅谈了自己的想法，建议党支部为战士们业余时间学习实用科技开绿灯。
    杨友梅曾担任过无线电技师。在党支部的支持下，他主动“张榜”收徒。有七名战士登门拜师，一个无线电知识业余学习小组便成立了起来。杨友梅整理了自己原来的一些资料，还新买了《晶体管电路基础》、《怎样修理收音机》、《电工基础》等技术书籍，坚持每周讲一次课。在讲课中，他把自己的收音机拆开来，一个部件一个部件地从用途到保养维修，认真进行讲解。他们还建立了“修理室”，承修机关、连队干部战士和驻地群众的收音机、电视机。五个多月来，他们边学习、边实践，修理了收音机和电视机四十多部。现在，无线电知识业余学习小组的同志，基本上都掌握了收音机、电视机的使用、保养知识和一般维修技术。
    无线电知识业余学习小组的成果，引起了全连干部战士的浓厚兴趣。应干部战士的要求，通信连利用业余时间举办了无线电知识讲座，大家怀着强烈求知欲望踊跃参加。杨友梅和业余学习小组的同志一起，认真备课上课。杨指导员收徒传艺，还广泛地调动了战士们业余学习实用科技的积极性。一些有其他专长的干部战士也纷纷收徒弟，传技术，全连又陆续成立了器乐、美术等四个业余学习小组，节假日、晚饭后，战士们有的在图书室翻阅资料，有的围着收音机争论不休；还有的在河边练乐器，学画画、学文化、学科学、学技术的风气日益浓厚。全连老战士安心服役，新同志热爱连队。
    （窦芒、祁苏闽）
〖-ZW/正文〗
