〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身居闹市干脏活艰苦奋斗作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵驻京津唐部队受到人民群众热情赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群秘/报宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/铁道兵京津唐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北京、天津、唐山市区执行施工任务的铁道兵部队，保持了我军艰苦奋斗的政治本色，受到人民群众的热情赞扬。
    近年来，这些部队由山区调到京、津、唐地区执行施工任务，他们努力做到：身居闹市，一尘不染。这些部队担负的施工任务大都又脏又累。但是，他们提出了“出满勤，干满点，多为四化作贡献”的口号，工作热情，始终十分高涨。某团四连在北京市南苑担负清理地下水道任务，战士们在两米多深的污水井里作业，不嫌脏，不怕累，为当地群众疏通了失修十多年的地下管道20多公里。一位老工人赞叹说：“真是好部队！”
    地方有关单位的领导对前来帮助施工的铁道兵部队很关心，主动提出在生活消费品等方面给予照顾，部队都婉言谢绝了。某团八连在天津百货公司盖大楼，但八连从不借工作之便购买短缺物资。有个别熟人和领导想让八连通过关系购买皮鞋、自行车等物品，他们都耐心解释，一概回绝。
    （群秘，报宣）
〖-ZW/正文〗
