〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团机关干部全部领到驾驶执照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董滨/更明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶执照/技术训练/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月中旬，武汉部队某汽车团49名政工、行政管理和财会部门人员，经过驾驶训练考核，全部领到汽车驾驶执照。至此，全团干部都可单独开车执行运输任务。
    去年下半年，这个团在总结对越自卫还击作战的经验教训中深深体会到，一些干部由于不懂技术，暴露了不少问题。比如，指挥调度不周，造成车队堵塞；政治工作简单，不讲科学，造成一些不必要的损失；在汽车受损，司机负伤的情况下自己帮不上手等等。为改变这种状况，团党委决定由一位副参谋长负责，分两批集训机关干部，让人人学会驾驶技术。每个学员平均行驶800多公里，一般都掌握了排除故障和保养车辆等技能，结业考核成绩都在90分以上。
    机关干部学会专业技能，提高了工作效率。通信股参谋王秀生从集训队毕业后，来到六连代职，正巧碰上连队开赴鄂西山区执勤。当时，其他三位连队干部都不在家，他一人便挑起全连的担子，带车上路，组织训练，样样在行，保证了连队安全行车。政治机关干事下连，经常和战士们一起检查保养车辆，有的放矢地做好思想政治工作。司令部和后勤机关在制定计划或下达指示时，处处从连队实际着想，周密细致。
    （董滨、更明）
〖-ZW/正文〗
