〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实学习一些社会主义经济理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师干部用基本原理加深理解党的经济政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗绍山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济政策学习/社会主义经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从8月中旬到9月下旬，某师连续举办了两期团以上干部和师机关干部参加的社会主义经济理论读书班，56名师团干部和78名机关干部参加了学习。不少同志反映：这次学习开了窍，使我们对党的现行经济政策理解得深了。
    读书班主要以教育部编写的《中国社会主义经济问题》为教材，结合学习《苏联社会主义经济问题》、《哥达纲领批判》、《论十大关系》等有关论著。大家扎扎实实地从马克思主义经济理论的ABC学起，力求掌握基本原理。师长李志庆、副政委刘安信都是50多岁的人了，认真学习和大家一样，有不懂的地方就记下来，下课后再向别人请教。通过学习，大家弄清了社会主义经济规律的内容、特点、作用及其相互关系。在学习中，大家还联系实际，用基本原理加深认识现行经济政策，大家受到深刻的教育。
    理论水平的提高，进一步促进了思想的解放，参加过读书班的同志一致表示：要在执行党的经济政策上带好头，积极做好部队的政治工作，使部队跟上全国经济建设的步伐。（绍山）
〖-ZW/正文〗
