〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野外驻训收获大一手抓了两条“鱼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵排抓时机巧安排学习电器知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康南傅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技知识学习/电器知识/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月中旬，兰州部队某团特务连工兵排的同志带着四门专业训练课目全优，又学了电器知识的丰硕成果，从野外驻训点凯旋归来。干部战士欣喜地说：“这次驻训收获大，一手抓了两条‘鱼’”。
    今年八月初，这个工兵排奉命到某地一个水库进行水上专业训练。在和水库发电站人员的接触中，战士们对水力发电知识产生了浓厚兴趣，很想抽空学一学。排长赵庆民和随来训练的连里干部感到战士的这个想法很好，机会也难得，就满足了大家的愿望。副指导员程良华和电站取得联系，得到电站领导的支持。电站专门抽调了一名工程组长和两名技术骨干，采用参观见习和理论学习相结合的方法教干部战士学习。工兵排也科学安排时间，抽出了一些正课和大量业余时间用于这项学习。在驻训的四十五天里，他们先后学习了电能的来源及应用，水轮发电机的发电原理，发电站和电力系统概述，发电站的电器主接线的应用，发电站电器设备的控制与操作等七个方面的知识，还了解了一些发电机器的操作方法。尽管电器知识比较复杂，但干部战士兴趣浓，钻劲大，学习很有成效。战士们对连里干部说：“希望以后也象这次驻训一样，多为我们增长知识想点办法，将来参加地方建设就有点本钱了”。（康南傅）
〖-ZW/正文〗
