〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃透外军情况搞活战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师师长朱道良被誉为“敌军通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广立/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军研究/战术训练RW：朱道良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “朱师长三句话不离敌军如何如何，脑子里成天琢磨对付敌人的招数”；“朱师长深入研究敌军，把全师的战术训练搞活了”。济南部队某师干部战士赞誉他们的师长朱道良为“敌军通”。
    “敌军通”名不虚传。司令部一位研究外军多年的同志，经常被朱师长“将军”。一次，这位同志给师首长、机关上军事课，当讲到外军摩步师的编制装备和作战思想时，朱道良当即指出：“你讲的是1971年外军资料上的情况，要讲最新的。”这位同志卡了壳。他随即讲了外军武器装备和战术思想的新变化，有具体数据，有理论分析，大伙点头称是。为了检查各级领导研究敌军的情况，上级领导机关曾进行了两次如何反空降的考核。他写了两万多字的答案，两次获优秀成绩，在军所属几个师的领导干部中名列第一。
    朱道良常说：“只有吃透敌人，才懂得平时兵怎么练，将来仗怎么打。”他下连队或外出开会，随身携带两件“宝贝”：敌军资料袋、学习心得本，经常研究。他到职一年零十个月，阅读了近百本外军资料和书籍，写下了十余万字的心得笔记。
    今年，朱道良针对外军的战术特点，在全师抓了122个研究性战术课目的试点。在现代战争条件下，部队如何机动是一大难题，他依据原子化学武器的性能和使用原则，在两个连试点，摸索出了“三防”和“走、打、吃、住、藏”的新办法，并在全师推广。8月中旬，师组织了一次坚固阵地防御战斗演练，他在司令部的预案上发现，敌军原子弹不是扔在我阵地要害位置上，感到这不符合敌军使用原子弹的原则，于是便改为原子弹在我主阵地上空爆炸；原案设置的是敌军进攻采取“逐山争夺”的战术，朱道良联系到敌军进攻战斗，特别强调“沿道路、走河川、打口子”的战术特点，便带领导演组的同志到现地重新设置敌情，修改方案。事后大家反映：“这次演练，‘敌人’象了，战术活了，我们练出了真本领。”
    （广立、陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
