〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇水下的耳目――声纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜春贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇与声纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，各国参战潜艇约两千多艘，共击沉商船五千多般，占商船总损失吨位的60％。战后，随着战略导弹潜艇的出现，更提高了潜艇在海战中的地位。那么潜艇在水下是怎样进行作战活动，人们又是怎样探测潜艇和实施反潜攻击的呢？这都离不开水下“耳目”――声纳。
    声纳的功能类似雷达。可是，号称千里眼的雷达，对水下目标却无能为力。因为，它发出的电波在水中传播不多远就会被吸收掉。声波与电波不同，声波在水中显得异常活跃。于是，人们就利用声波的这一特性，制造出适于水下探测的设备――声纳。
    没有声纳，水下潜艇就会变成“盲人瞎马”，无法行动；没有声纳，水面舰船在战场上将时刻处于危险之中，因为无法知道水下敌情。所以，声纳被视为舰艇的水下“耳目”，用来对敌方舰艇进行搜索、定位、跟踪和识别，以便实施水下攻击。还可用它来测深、测水、导航、探雷和通信；用它侦察敌方声纳工作情况，实施声学对抗。
    执行上述各项任务的声纳，分别称为警戒声纳、探测声纳、通信声纳、水声对抗声纳，等等。尽管名称如此繁多，但根据声纳的工作方式，可分主动声纳和被动声纳两大类。
    主动声纳工作时，首先是向水中发射一定形式的声信号，借助于声波在水中传播和目标对声波的反射，来达到探测目的。这种声纳是由发射机、换能器、接收机、指示器等部件构成的。如果一部声纳仅由换能器、接收机和指示器组成，这就是被动声纳。早期的被动声纳，只能探测目标的方向，不能测定目标的距离。但六十年代出现的新型被动声纳，已能测定目标距离了。这种声纳多用在潜艇上，它具有隐蔽性并有及时、连续工作的特点，在军事上显得十分重要。
    目前，最大的水面舰用反潜声纳，它的电子机柜多达三、四十个，其圆柱形换能器基阵（由几百个换能元组成的阵列）直径近5米、高近2米，重达几十吨。这种大型声纳，在良好水文条件下，反潜探测距离达10海里以上。如果利用大洋中特殊的声传播的途径，作用距离可达30海里以上。攻击型潜艇通常要装10部以上的各型声纳，其主要探测声纳的作用距离最远可达100海里。大型的海岸警戒声纳――海岸固定声纳，是由水下基阵、海底电缆、海底增音器和电子设备组成的，整个设备很大，作用距离可达100海里以上。目前有些国家还正在研制1000海里以上的长基线基阵声纳。在一些反潜飞机上，还装备有吊放式声纳和浮标声纳。潜水员也可使用手提式声纳，观测100米内的目标。
    总之，自第二次世界大战以后，由于科学技术的急剧发展，已使声纳进入了“新时代”，这意味着海上战斗将日趋复杂激烈。
〖-ZW/正文〗
