〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“SOS”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库/SOS〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看过电影《尼罗河上的惨案》吗？要是看过，也许还会记得比利时大侦探波洛，在船舱里遇到眼镜蛇威胁的情景。在那十分危急的时刻，波洛沉着、果断地在墙壁上敲了三短、三长、三短。住在船舱隔壁的罗斯上校听到这样的声音后，立即赶到，一剑斩杀了凶残的毒蛇。
    为什么罗斯上校听到三短、三长、三短的声音，就知道波洛遇到了危险呢？原来这三短、三长、三短的声音代表着国际的呼救信号“SOS”。“SOS”最早诞生于海洋的风暴里。它是英文“SaveOurShip”三个单词字头组合成的。译成中文就是“救我们的船！”电台用电码拍发“SOS”，就是“・・・，――，・・・”（即：滴滴滴，哒哒哒，滴滴滴）。由于它简单易记，又适合用各种信号把它表示出来，所以，在1903年，世界上许多国家开始研究用它来作为国际上的呼救信号。到1906年，它正式上了户册。半个多世纪以来，靠“SOS”，多少人摆脱了在茫茫大海、浩瀚沙漠、深山老林遇到的危险！又有多少人听到“SOS”，奋勇援救，谱成一曲曲人类的友爱之歌！
    呼叫“SOS”时，不仅可以用电台来拍发，在没有电台的地方，也可用汽笛、枪、哨子来发出“三短、三长、三短”信号。如果在夜间，还可用手电筒，火光或其它发光物表示出。眼下，海军的大型舰艇及54吨以上船舶，大部分安装了自动报警器，遇难时，能自动拍发“SOS”。记住“SOS”，人们在遇难时，就有可能转危为安。
    目前，人们不仅用“SOS”作为救险的信号，在医药界的处方里，医生也常用“SOS”来表示急救药品。
〖-ZW/正文〗
