〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义好党和人民亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士赵洪艳家里遇到很大困难以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙平洪威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日，笔者到52830部队八连采访，老战士赵洪艳激动地述说了他在三年之内失去6位亲人后，家里留下的16位妇女孩子，在地方政府和部队的照顾下生活仍有保障的事。
    赵洪艳1976年初由江苏省淮安县南闸公社太平大队入伍离家时，母亲突然病故，二哥也重病去世，留下寡嫂和三个不懂事的侄儿。到部队以后，赵洪艳的岳父岳母又因病去世，留下四个需要人照顾的孩子。三个月后父亲又得脑溢血病逝。家中接连办丧事，造成了经济困难。正当小赵为家事发愁的时候，党和地方政府及时给了他家以很大的关怀。部队党委给他家汇去了救济款，地方政府救济他家400斤稻子和一笔现金。
    去年，小赵的大哥得急病去世，也留下一个寡嫂和五个小孩。这以后他自己又添了一个小孩。至此，家里三个妇女抚养着13个小孩，最小的才几个月，最大的还不满17岁。大队党支部根据他家的特殊情况，决定给他全家每年优待一万个工分，吃粮标准不低于一般社员，九个上学的孩子全部免费入学，同时还给予一些临时性救济款。大队共青团和妇联还经常发动和组织青年轮流为他家挑水，扫院；亲戚和街坊邻居也时常帮助料理家务。今年8月，大队和生产队出钱、出粮和出劳力给他家盖了五间新瓦房。这使小赵屡遭不幸的家庭又变得热闹起来，生活有了妥善的安排。
    赵洪艳对这事非常感激，他决心在服役期间尽好义务，以实际行动报答党和人民的关怀。在连队他处处走在前头，先后五次受到上级嘉奖，最近被部队评为“优秀共产党员”。
    孙平 洪威
〖-ZW/正文〗
