〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上掉下来的星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库/殒星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在晴朗的夜空，人们有时会看到闪光的流星一掠而过。流星坠落到地球上，就是人们常说的“陨石”。1976年3月8日，我国吉林地区降落了世界上罕见的陨石雨，共收集到200多块石质陨石，最大的一块重量为1770公斤。
    纯石质陨石，能有100公斤的重量就罕见了。所以，美国以他们珍藏的1078公斤的“世界之最”的石质陨石而自傲；苏联也以拥有一块130公斤的石质陨石而得意。不过它们要和我国吉林陨石雨中降落下的那块真正的“世界之最”相比，就太逊色了。石铁混合的陨石一般体积比较大。至于纯铁质的陨石，体积就更大，甚至大得惊人。如现在仍留在原地的，1920年在非洲西南格鲁特方顿发现的叫做“戈巴”的大铁质陨石，竟重达60吨。我国新疆准噶尔盆地东北边缘附近，有一块重约20吨的大铁质陨石，谁也不知道它是何年何月掉下来的。根据它的形状和颜色，当地人叫它“银色的骆驼”。在新疆还展出过一个体积3.5立方米、重约30吨的大铁质陨石，含铁达88.67％，也不知道是何年何月落在新疆青河县境内戈壁上的。最有意思的是，我国广东潮州开元寺的那个陨石香炉。据说，这块陨石是1322年落在潮州，后来把它雕琢成了精美绝伦的香炉。陨石香炉高约1.9米，直径0.9米，它一直是吸引着游人的古迹。
    据统计，每天落到地球上的陨石，可达3000吨至20000吨。但其中大多数在坠落时，与大气磨擦而被高温化为灰烬和尘埃，存者寥寥无几了。地球表面大部分是海洋，落在海洋里的陨石应该比陆上多，可是被记录下的很少。本世纪初，有一艘英国船在离夏威夷群岛约1400多公里的太平洋中航行，突然，一颗相当大的陨石击中了船的头部。1975年1月28日夜间，当苏联轮船“伊斯迈尔号”行经亚丁湾附近的索科特拉岛时，轮船上空突然出现一片耀眼的亮光，一块象大拇指那样大小、重17.5克的陨石落在了甲板上。
    早在3000年前，我国就有关于流星和陨石的记载，而且很早对陨石有着正确的科学见解。《春秋・庄公七年》中，有“夜中星陨如雨”的记事。《史记・天官书》中说：“星坠至地，则石也。”而在500年前的欧洲人，却没有这些知识。1492年11月16日，德国南部落下一块重127公斤的陨石，教徒们认为这是上天赐给他们的礼物。为了不让它重新飞回天上，他们用铁链把它锁在教堂的墙角上。1790年，法国巴黎科学院接到儒里亚市市长一份报告，说当年7月24日该城从天上掉下一块石头。但法国科学院的那些自命不凡的院士们，认为这简直荒谬绝伦，还通过一项决议，申斥市长这种无中生有的迷信思想。事有凑巧，十三年后，即1803年4月26日中午，就在巴黎附近下了一阵陨石雨，约有3000块陨石，大的象西瓜。面对着无可辩驳的事实，科学院士们只得承认，石头是可以从天上掉下来的。
    陨石是从天上掉下来的星星，是稀有的宇宙标本。它把宇宙信息和星际情报直接送到人间，因此科学家们常把它们精心地保存起来，从它们身上探索宇亩的秘密。
〖-ZW/正文〗
