〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高声打电话来必能听清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜牧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库/电话知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，你声音大点，我听不清楚！”人们打电话，尤其是打长途电话，每当听筒传出的声音特别低时，常会说这句话。满以为高声喊叫，就能听清楚了，其实并不一定能听清楚。在一般情况下，打电话声音大些，对方听到的声音会响些。然而，如果说话声音太大，就会走向反面。你越是撕破嗓子大声喊，对方越是听不清楚，甚至明明是熟人讲话，听起来却象生人一样。这是为什么呢？原因出在话筒身上。电话机上的话筒是一种将声音变成电流的工具，它的种类很多，最常见的是炭精式话筒。这种话筒里边装有能导电的，一颗颗小米大小的炭粒。炭粒上盖着一片振动膜。振动膜的振动状况，受发话人的声波来控制：发话人音调高，振动快；音调低，振动慢。讲话声音大，振动膜振动幅度大；讲话声音小，振动幅度也小。当振动膜向里振动时，炭粒彼此被压紧，电阻减小，话音电流就会增大；振动膜向外振动时，炭粒随之松散，接触电阻变大，话音电流也小了。电话的话筒，就是这样把声音转换成话音电流，经过电话线传送到对方的。当发话人以正常响度打电话时，振动膜随着话音的高低强弱振动得非常协调、合拍，因此能原原本本地完成转声为电的任务。如果打电话声音过大，超过了一定限度，振动膜便不能驯服地随着声波振动，使话音电流走了样，对方听到的声音自然要失真，不清楚了。
    打长途电话声音小要作具体分析。
    一般情况是，电话机输出的信号能量是一定的，距离长，沿途接转电话的次数多，能量损耗大，对方听到的声音自然也就小了。解决的办法是在沿途加装增音机，适时地将能量升高。
    电话声音大小与天候也有关系。用同样一部电话机，在同一趟线路上通电话，晴天声音大，雨天声音小，甚至很难听清楚。这是因为，话音电流传送给对方时，除沿正道流动外，还会从沿途的许许多多岔道（象两电话线间的瓷瓶、橡皮等）上泄漏回来。这种现象叫“漏电”。在晴天，空气干燥，岔道对话音电流阻力大，漏电少；阴雨天，空气潮湿，岔道对话音电流阻力减小，话音电流便很容易从岔道上泄漏回来，使传给对方的话音电流减弱。严重时，会小到使对方无法听清讲话的声音。解决的有效方法是，加强对电话线路的维护。
    听筒退磁、话筒受潮也会使电话声音变小。听筒是运用电磁感应原理完成“转电为声”的工具，它里面有一块永久磁铁，如果磁性减弱，电变声的能力降低，发声就会变小。因此，条件许可时，应对永久磁铁进行充磁。话筒受潮后，炭粒粘成一团，不能灵活地随振动膜的振动而改变接能状况，送出的话音电流小，对方听到的声音也就低了。遇到这种情况，可以取出话筒，用手摇摇，听听有没有沙沙声。如果没有，表明话筒受潮了，可用温火烘一烘。
    手机（即话筒和听筒合并装在一起的弓型手柄）拿法不对，也会使电话声音变小。正确的拿法是：手握手机腰部，听筒贴着耳朵，话筒离嘴巴约10厘米，使手机呈倾斜状。有些同志打电话时，或是拿得过高，鼻子对着话筒；或是拿得过低，话筒放在脖子上；或用手指握住话筒。这样拿法，口中发出的声波不能直接作用到话筒上，任凭你高声叫喊，对方听到的声音照样很小。
    如果听对方声音很大（说明电话线和听筒都是好的），只是自己的话筒送出的声音很小，那你也可以用听筒来讲话。利用一个听简既听又说，照样可以完成通话任务。
〖-ZW/正文〗
