〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘友信王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防兵生活RW：孙景光/王迎春/纪振家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国黄海前哨，屹立着一些观通站和观察哨。驻守在这里的观察兵们，警惕地守卫着祖国的海疆。
    鉴别浪花
    波涛汹涌的大海，有时潮水迅猛上涨，有时又悄悄下落；有时巨浪滚滚如重山，有时碧波粼粼似麦浪。日子久了，观察兵们摸透了浪花的“脾气”，让浪花为保卫祖国服务。
    一天，观察兵孙景光在哨所值班，突然，从海域北边飞速驶来一艘快艇。小孙从驶过溅起的浪花，判断出这是一艘国籍不明的侦察艇。他立即警惕起来，向领导报告了它的距离、航向、航速。那艘侦察艇抛锚了，有一人在艇上对我观察，进行海上标图。小孙又及时把这些情况向上级做了报告。不久，上级机关告诉该站，这是我派出的假设敌艇，并发来嘉奖令，表扬了他们。
    小孙自入伍来到观通站，坚持苦练观测技术。他注意观察舰船航行时溅起的浪花，掌握各种浪花的特征。导弹艇是尖头，激起的浪花高过艇舷；登陆艇是方头，飞溅的浪花面积大；渔船航速慢，留下的浪花小。他把这些规律一一记在本子上，以提高自己的观察本领。
    观赏“灯会”
    内陆的人们，只有每年的农历正月十五才能观赏灯会。可这里的观察兵们，5月和10月前后的渔汛期，都可以观赏海上“灯会”。渔汛期一到，各地的渔船云集海上。入夜，五颜六色的灯光和蓝色的波光交织在一起，五彩缤纷，十分好看。不过，他们欣赏“灯会”倒不是为了享受，旨在借机提高夜间观察的本领。
    一次“灯会”，班长王迎春指着方位47度、距离2，000米处的一群灯光中的一簇运动灯光，问道：“谁能准确地识别出那只船？”有说拖轮的，有讲登陆艇的，也有答渔船的。战士纪凤国报的是护卫艇。王班长说：“小纪报得对。”有人提议请小纪介绍一下经验。小纪腼腆地说，其实也没什么，我只觉得要紧的是摸熟夜间各种灯光的特点和构成。那一排排象高楼大厦的灯光是客轮；那暗淡得似乡间农舍的灯光是渔轮；那一红一绿的灯光是舰艇，等等。这些“普通”船只的灯光掌握了，那些特殊船只的灯光就容易摸准了。
    海滨“音乐”
    观察哨所，倚山傍海。天上海鸟争鸣，水里海兽吼叫，空中飞机呼啸，海上舰船轰鸣。这些“基调”不同、“旋律”不一的声音，组成了一曲海滨“交响乐”。节假日里，观察兵们常常三五成群地去参加这种“音乐会”：锻炼自己鉴别“音乐”特征的能力，以此判断敌情。
    观察兵纪振家一当兵就在观通站。开始，他对这些“音乐”并不感兴趣。后来，他看到许多老同志在雾中和黑夜，靠耳朵听声音，辨别各种船只，受到很大启发。于是，他遇到雾天就趴在石缝上潜听；到了夜晚，就到外面辨别。天长日久，练就了一套过硬的耳功：能通过声音辨别船只和测量距离。一天，海上浓雾弥漫。小纪在哨位上站岗，隐隐约约地听到海面上“突突”的声响，继而是急促的口哨声和断续的呼救声。他凭着声音判断出是一艘渔轮，在1，000米左右地方触了礁。渔轮得救后，渔民们感激地说：“哨兵同志的耳朵真灵，要不是营救及时，这艘船算完了。”
    刘友信 王平
〖-ZW/正文〗
