〖ZQ/总期〗8311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征帆/高一鸣/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片新闻/西沙纪行RW：卢善克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们搭乘去西沙的定期班机，访问了这个美丽富饶的群岛。这儿的海云，绚丽多彩，奇异多姿；这儿的海水，色绿如黛，明净如镜；这儿的人，情热似火，志坚似铁……
    盛夏季节，烈日炎炎，这儿气温高达四、五十度，可是，我们的战士却顶着骄阳，耐着干渴，踏礁盘巡逻，卧沙滩训练。那红旗下执勤的战士叫卢善克，他说：虎狼在前，不可等闲。就在这海面，他和战友逮住一艘越南特务船。炮兵战士告诉我们：他们高炮连最近打靶又取得了优异的成绩！
    这儿的淡水是珍贵的。巡逻归来，战士们用自己挖出的带咸味的水冲洗浑身的汗渍、沙尘。
    这儿的蔬菜是奇缺的。训练之余，战士们用自己的双手，开荒垒园，浇水施肥，硬是从台风口里夺来了蔬菜的丰收。
    这儿的环境是艰苦的。可战士们却以苦为荣，以岛为家，从中品尝到斗争生活的乐趣：瞧！巡逻回来的路上，还理一理鲣鸟的羽毛；赶海路过沙滩，还爬上羊角树打一筐猪草；把节余的淡水蓄在小池里，喂养鹅鸭……
    这儿的生活是丰富的，因为这儿的人都有高尚的情操；这儿的风物是美好的，因为这儿的人都有美好的心灵。
    西沙的美丽，是因为有我们的战士和国旗！ 征帆撰文 高一鸣、孙振宇摄影
    全国新长征突击手标兵、二等功荣立者、共产党员卢善克，坚守着自己的岗位。
    为四化贡献力量，战士们昼夜守卫着祖国的海疆。
    高射炮兵守卫在阵地上。
    西沙军民种植的各种热带树木已经成长起来，种的蔬菜也得到了丰收。
    指战员们正在辛勤地建设着西沙。
    西沙群岛在炎热的夏天，温度高达四、五十度，战士们执勤归来用冷水冲凉。（照片）
〖-ZW/正文〗
