〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国安全月活动中――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团行车川藏线百日无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵章/韦李/善平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全月活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国安全月活动中，成都部队某汽车团传来喜讯：全团从二月一日到五月上旬，二十九个车队在风雪弥漫、道路艰险的川藏线上执行战备运输任务，出动车辆五百九十多台次，行驶二百五十万公里，取得了全团百日安全无事故的优异成绩。
    今年这个团车队上路时，正值高原大雪封山季节。为了确保行车安全，出发时，团领导除一名在家主持工作外，其他分别率领工作组，下连检查车况、人员配备，或跟车跑面进行具体帮助。团长赫文起带领工作组跟车到了巴圹后，认真听取每个车队的汇报，发现一连车队组织不够严密，驾驶员有违章现象，便帮助他们进行整顿，修订安全措施。赫团长还和工作组一道，帮助连队总结了十四条行之有效的安全经验，印发车队推广。在行车中，团党委成员带头落实安全措施。副团长赖成枝跟七连车队，主动包干二班和二十号、三十号两台车的安全，还针对高原行车的特点，给大家讲了冰雪路、泥泞路的驾驶等技术课。十四连车队执行任务西进到色集拉山顶，遇上兄弟部队几个车队被堵在山上一天一夜，四营教导员陈步松带领大家帮助兄弟部队二十台车通过危险地段，然后自己的车队才继续开进。
    （赵章、韦李、善平）
〖-ZW/正文〗
