〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军精心种好训练改革“试验田”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五十二项科目开花结果，其中四十五项已经推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁军/维山/柏峰/贵臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某军各级领导干部种“试验田”的成果是喜人的，他们热心改革和甘当“园丁”的精神更可贵。搞训练改革需要进行艰苦探索和大量试验，领导干部思想是否解放，能否积极扶植和具体指导，特别重要。各级领导都来做“园丁”，训练改革之花才能由少到多，由点到面，在更大的范围里开放。 ――编者
    本报讯 沈阳部队某军各级领导干部精心种好训练改革“试验田”。目前，已有五十二项训练改革科目在“试验田”里开花结果，其中四十五项已在部队作了推广。
    今年开训之前，这个军的领导干部，深入到各个全训团，发动干部战士结合本单位的实际，想训练改革的点子，提出了九百多条建议。在此基础上，他们选择了五十二项科目，先在“试验田”里“试种”。改革的内容大致分为四类：一是从单兵、单炮、单车到班的战术、技术综合配套训练，把技术与战术，基础和应用，步兵与专业兵，昼间与夜间训练紧密结合在一起，为合成训练打下基础。二是对抗训练，由军教导队摸索参谋业务对抗训练经验，另由某师试行步兵、炮兵、工兵、防化兵、通信兵、侦察兵小分队战术、技术对抗训练。三是合成训练，由某师借鉴兄弟单位合成训练经验，根据本单位编制装备情况，摸索合成训练的路子。四是改革训练方法，由两个炮团分别试行以营、团为单位按专业编组训练，由一个步兵连试行按新老兵编组分训。
    在种“试验田”的过程中，先后有九十四名军、师、团领导干部深入到九十多个单位，具体指导训练改革。张副军长和李副参谋长开训后一直蹲在基层，抓了二十八个项目的改革试点。王副军长分管特种兵训练，他亲自抓了十二项炮兵基础训练课目的改革。某团八二无后座力炮连连长借鉴对越自卫还击作战经验，大胆地提出了改革八二无后座力炮射击训练的建议，但是训练部门担心改乱了套，不大支持。王副军长知道后，马上到这个连调查研究，进行试验，使这一改革获得了成功。军长、政委外出开会期间还抓紧审定训练改革教案，会议结束后，首先到两个师的训练改革试验点上去，逐个科目地检查指导。
    在“试验田”摸索出经验之后，军党委注意及时推广。从四月中旬以来，已有四十五项训练改革科目陆续在部队推广，开阔了干部战士的眼界，使部队的训练质量有了提高。
    （铁军、维山、柏峰、贵臣）
〖-ZW/正文〗
