〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进坦克对步兵威胁不可低估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐树东张巧战〖HH/换行〗DW：装甲兵学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克对战术的威胁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克作为一种地面战斗的现代兵器，在战场上的威力和作用是尽人皆知的。随着科学技术的不断发展，坦克的战术和技术性能也提高得很快。与此同时，人们也在不断地寻求各种方法来对付坦克。但是，无论是新式坦克的设计师，还是现代化作战的指挥员，都没有忘记继续用坦克来承担直接杀伤步兵的作战任务，先进坦克仍然是一种直接杀伤步兵和其他非装甲目标的有效武器。
    目前国外一些新式坦克在弹药基数范围之内，其弹种是可以根据作战对象和任务进行调整的。破甲弹、碎甲弹既可以用来对付装甲目标，也是杀伤软目标的有效弹种。同时，良好的坦克火控系统，也提高了和火炮同步俯仰的并列机枪的射击精度，激光测距仪、数字式弹道电子计算机也同样能自动赋予并列机枪的射击诸元。这对于暴露在机枪有效射程内的步兵来说，威胁更大了。
    《坦克越先进对步兵直接威胁越小》一文认为，坦克去掉航向机枪“使辅助机枪的火力减少了一半”。这种看法是片面的。由于坦克的航向机枪有很大的局限性，所以目前国外一些新型坦克去掉了它，把有限的机枪弹药集中使用于并列机枪或同口径的高射机枪。同时，将高射机枪改在车内操纵射击，使其成为既可对空自卫，又可直接杀伤地面有生力量的两用火器，实际上是加强了坦克的辅助火力，这给步兵近距离打坦克带来了更大的困难。
    坦克虽然经历了一次又一次的改进，但某些弱点并没有得到根本克服。实践证明，任何先进坦克都是可以战胜的。因为产生新式坦克的同时，新的反坦克战术技术也就伴随着产生了。但决不能因此而不恰当地低估坦克在未来战场上的应有作用。试想，如果坦克越发展、越先进，对步兵的直接威胁越小，步兵近战打坦克不就是最有效的反坦克手段了吗？又何须花费高昂的代价去研制新式反坦克武器呢？
〖-ZW/正文〗
