〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从苏军新型坦克看其对步兵的威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华朴黄培义彭庆凯〖HH/换行〗DW：南京高级步校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/新型坦克/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓先进坦克，主要是指其火力、防护力和机动能力三个方面有所增强。随着坦克的战术技术性能的不断改进，对步兵的直接威胁不是越来越小，而是越来越大。这里，不妨以苏军的T―72和T―80坦克为例，进行一些具体分析。
    第一，增强了火力，缩短了射击准备时间，提高了射击精度。T―72和T―80坦克都装有目前世界上口径最大的一百二十五毫米坦克炮，并改革了火炮身管，增大了直射距离，增强了威力。同时由于采用了以电子计算机为中心的先进火控系统和自动装弹机，大大缩短了射击准备时间，提高了命中精度。这些方面的改进虽然主要是为了对付坦克的，但对步兵乘坐的汽车、装甲车以及各种防御工事、火力点等，摧毁率也都大大提高；坦克炮发射的爆破榴弹对步兵的杀伤力明显增强；并列机枪对步兵射击时，由于火控系统的改进，射击速度更快，命中率更高。
    第二，增强了装甲防护能力，步兵更加难以摧毁。这两种坦克由于在车体前部采用了厚达二百零四毫米的复合装甲，使这个部位的防护能力增强了约三倍。据外刊透露，这种前装甲可以抵御除反坦克导弹以外的任何反坦克武器的攻击；T―80坦克的复合装甲，甚至连步兵携带的反坦克导弹作不能将其击穿。在坦克外型设计方面的改进，诸如前装甲水平倾角的缩小、车体长度的缩短、车高的降低及在车体两侧安装防护板等，减少了受弹体积，增强了防护能力。此外，由于坦克上装有自动装弹机，炮弹改为分装式，弹头与药筒分开存放，将最敏感的药筒放在中弹危险最小的位置，这就大大减少了坦克中弹后引起燃烧和炮弹爆炸的可能性。
    第三，提高了机动能力，增加了步兵反坦克射击的难度。苏军为提高坦克的机动能力，不断地改进坦克的发动机，动力从T―62的五百八十马力、T―72的九百二十马力，增加到T―80的一千二百五十马力，最大时速由五十公里增加到七十至八十公里。同时还改进了坦克的传动装置和行动部分，使坦克的越野速度大大提高。这样，就使步兵对其射击的时机相对减少，增加了瞄准射击的难度，降低了射击精度，对步兵的直接威胁也就相对增大了。
    坦克的火力，防护力和机动能力，构成了坦克的突击力。综上所述，苏军新型坦克在技术性能方面的改进，不但对对方坦克的威胁增大了，对步兵的直接威胁也有所增强。
〖-ZW/正文〗
