〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“见云愁”变成“降云手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师飞行员大都能在低云多雨天候遂行战斗任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德能/愈宽/晓林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雨潇潇，雾蒙蒙，一架架战鹰穿行在雨雾中。这是空军航空兵某师正在进行低云多雨条件下的飞行训练。现在，这个师百分之八十三的飞行员已经掌握了这种气象条件下的飞行本领。过去的“见云愁”如今变成了“降云手”。
    这个师驻地气象条件复杂，每年有三分之二是多雾阴雨天。由于他们过去没有进行这方面的训练，遇到低云多雨天就发愁，飞不了。为了突破天候障碍，提高部队随时遂行机动作战的能力，今年师里决定进行低云多雨条件下的训练。这个课目难度大，他们坚持循序渐进，先组织飞行员学习复杂气象的航空理论，了解低云多雨条件下的飞行特点，然后在地面练习器上流行模拟飞行，体验要领动作。云雨中飞行，如何使用好仪表是个关键。他们对每个飞行员的仪表课目严格把关，成绩不达到良好以上，坚持不进新课目。某强击机团在进行夜间低云多雨课目训练时，团里组织十一名副大队长以上干部先飞，摸索经验，然后由他们担任教员，先带飞，后单飞。由于措施得当，全团只用了五个夜航场次就带出了三十一名飞行员。
    训练中，他们还注意根据每个飞行员的技术情况给予胜任的任务。对技术基础较好的，重点帮助他们总结经验；对技术基础稍差的，重点帮助他们克服难点。某团在进行仪表课目时，发现三名飞行员下滑着陆曲线不符合要求，团里便专门分工一名教员给他们补课，很快帮助他们克服了难点，这三名同志在考核中都取得优秀的成绩。
    （德能、愈宽、晓林）
〖-ZW/正文〗
