〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚继光的练兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戚继光是我国历史上的民族英雄，明代的抗倭名将。他一生从事军事工作，为保卫国家安全和民族利益，立下了不朽的功勋，一直被人们所讴歌、颂戴。
    戚继光很重视军事训练。他认为要使军队能够保卫国家，首先要练好兵。明朝嘉靖三十六年（公元一五五七年），他在浙江金华等地招募了三千人，教以武艺，长短武器迭用，又根据南方多水田薮泽、不利驰逐的特点，创造了“鸳鸯阵”。经过严格训练，这支军队的战斗力大大增强。在戚继光的率领下，他们战台州，攻横屿，捣牛田，收复兴化，进军广东的潮州，连战连捷，消灭了入侵的倭寇，保卫了东南沿海的安全。被人们誉为“戚家军”。
    隆庆二年（公元一五六八年），戚继光被朝廷调到北方，任命为都督同知，专门训练守卫蓟州、昌平、保定三镇的边疆军队。从南方调到北方，环境、条件、地形、作战对象等都改变了。但戚继光没有陶醉于在南方的胜利，拘泥于已取得的经验。到职后，认真地进行了调查研究，经过深思熟虑，又提出了新的练兵方法。当时北方边兵纪律很差，他首先从整顿军队入手，制定了各种规章制度，颁发了行伍、旌旗、号令、扎营等规定，以严肃军纪。为了给边军作出榜样，戚继光特地调来浙江兵三千人作骨干。有一次，天下大雨，从早到晚一刻不停。三千士兵等候着戚继光的检阅，冒雨列队于郊外，象墙一样，没有一人乱动。北方边军见到这种情况，很受教育，从此，纪律日益严明，军威大振。
    练兵的过程中，戚继光非常反对只图好看或是应付上官检查的“花法”。他说：“教练之法，自有正门，美观则不实用，实用则不美观”，“临阵行不得的，今便不操”。在训练中，他严格要士兵打好基础，“操一日必有一日之效”。为了在防御上取得优势，戚继光继在南方创造了“鸳鸯阵”之后，又在北方创造了“车营阵”，借以制胜善骑射的北方之敌。“车营阵”是用四个士兵操纵一辆战车，作战时把车联在一起，掩护骑兵、步兵前进。同时，他还加强了军队的武器装备，修筑了防御工事。经过几年的训练，边军精坚雄壮，边防面貌一新。
    戚继光不墨守成规，不拘泥于已经取得的经验，一切从实际情况出发，严明军纪，加强军事训练的作法，就是在我军现代化建设的今天，仍是有参考价值的。
〖-ZW/正文〗
