〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在日内瓦裁军谈判委员会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我提出关于禁止化学武器公约的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦裁军谈判委员会/中国政府的态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦六月十九日电 出席日内瓦裁军谈判委员会夏季会议的中国代表团，今天向会议提出关于禁止化学武器公约主要内容的建议。
    中国的建议指出：长时期来，化学武器的使用在国际上受到强烈的谴责。特别是在最近一段时期里，有许多关于在阿富汗、老挝和柬埔寨使用了化学武器的报道。所有这些构成了对国际和平与安全的严重威胁，引起了越来越多的国家对禁止化学武器问题的关切。事实证明，缔结一项全面禁止农展、生产、储存、获取、转让和使用化学武器并彻底销毁此种武器的国际公约是裁军谈判委员会面临的一项紧迫任务。
    中国代表的基本主张是：
    “一、禁止化学武器公约应该是全面的公约。它对有关化学武器活动方面的禁止范围，应包括化学武器的发展、生产、储存、获取、转让和使用。
    二、应彻底销毁现有的化学武器储存和拆除现有的化学武器生产设施。
    三、缔约国应在公约生效后的规定时间内宣布是否拥有化学武器储存和化学武器的生产设施。凡是拥有化学武器储存和化学武器生产设施的缔约国应宣布其拥有的数量和分布地点，以及在最短时间内彻底销毁和拆除它们的时间表。
    四、为保证公约各项条款的切实执行，应有严格有效的国际监督与视察措施。为此，应建立适当的国际监督机构，它并有权对使用化学武器和其它违约行为的指控进行调查。
    五、公约中应规定，对被指控并经调查属实的违约行动，将采取的适当的处理措施。”
    这是中国自从今年二月第一次参加裁军谈判委员会的工作以来就实质性问题提出的第一个建议。
〖-ZW/正文〗
