〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护养日本小姑娘的日日夜夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八路军老战士封奇书的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《河北日报》/康喜宽《河北日报》/卢英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《日本小姑娘，你在哪里？》这篇通讯在报纸上发表后，引起了广大读者的关注，人们都为八路军干部、战士对日本小姑娘的关怀体贴所深深感动。平山县知识青年办公室副主任封奇书对这位日本小姑娘尤为关切。这个老八路战士在戎马生涯中，曾与这两个日本小朋友有过一段密切相连的生活。事隔四十单了，每当老封向人们谈起这段往事，还是激动不已……
    一九四○年八月，威震中外的百团大战打响了。晋察冀军区第四军分区战地动员委员会的首长，正在平山县中古月村的一座三合院里紧张地忙碌着。年仅十七岁的封奇书当时负责战委会首长的安全保卫及勤务工作。他高高的个子、长长的腿，办起事来一溜风。
    有一天，他接受了一个新任务：看孩子，护养一个从井陉东王舍煤矿炮火下抢救出来的日本小姑娘。
    这件事使封奇书不知所措：自己这个才从孩子时代过来不久的青年，虽然受了几年部队的培养，可哪里学过看孩子这门本事呢？自己连中国孩子都没带过，怎么去带日本小孩？话听不懂，喜好摸不清，带病了咋办？小封急得直出汗。
    战委会主任看透了小封的心思。他拍了拍小封的肩膀，笑着说：仗打起来各部门就忙喽，实在找不到个合适的人。看来，这个任务非落在你的肩上不可了。至于有困难，可以边做边学嘛。
    首长的鼓励和期望，部队平日的革命传统教育，使他坚定了信心，愉快地接受了这不寻常的任务。
    他又听敌工科干事马俊儒介绍，这个日本小女孩叫兴子（即美穗子），只有四岁。她有个不满周岁的小妹妹，左脚后跟受了伤，已在中古月村找了奶姆，作了安置。孩子的父母被炮火炸死了。
    小封从马干事手里领过小孩，只见孩子精神恍惚，那黄瘦的脸上，一双失神的眼睛流露出呆滞、惊疑的目光。尽管我们的人民战士对日本侵略者充满着仇恨，但面对着这无依无靠的日本孤儿，激起了强烈的革命的人道主义精神，大动怜爱之心。他暗下决心，一定把孩子护养好。
    这天晚上，过度的紧张与疲劳，使小兴子很快进入了梦乡。第二天清晨兴子醒来了，麻烦也来了。封奇书急忙给她穿衣服，她不让；倒水，她不喝；递上饼干、糖果，她不吃。小封想，听说外国人早晨有喝牛奶的习惯，是不是小兴子想唱牛奶？他赶忙冲好了一杯奶粉，拿起勺来刚要喂，兴子却“哇”的一声哭了。哭声越来越大，首长和同志们都赶忙过来看望和哄逗孩子。
    还是懂日语的马干事有办法。他一边抱起孩子用日语哄着，一边用小刀给孩子削了个梨。孩子的哭声渐渐止住了，她张开小嘴慢慢啃起梨来。
    为了使兴子愉快，不再啼哭，封奇书背着她来到了村西的小河边玩耍。他们来到河滩的细沙地里，封奇书用小石头围了一个小水池，里边灌满水，然后把从小河里捉的小鱼放进去，让兴子捉鱼玩。一会儿，小封又给兴子掐来一把五颜六色的野花，让她挥动花束去扑打飞来的彩蝶。慢慢地，兴子高兴了，笑了，眼眸中闪烁出喜悦的亮光。
    为了让孩子尽快康复，他们给兴子定了一个作息时间表和食谱。在那异常艰苦的岁月里，很难得吃上一次肉，大家还是想办法为兴子的饮食作了最特殊的安排。经过精心护养，兴子的身体逐渐得到了恢复，精神上也变得活泼了。他们在接触中，虽然语言不通，但封奇书却学会了察言观色。兴子小眼一眨，封叔叔立即就能知道她想干什么。一次在野外玩耍时，一位老乡给了兴子几个绿皮青核桃。封奇书看到兴子想吃，就砸开皮，把剥出的核桃仁递给她。那位老乡一再作手势表示能吃，但孩子就是光笑不张嘴。小封心里明白，他去掉仁上的一层黄皮，用水洗后，兴子才高兴地吃起来。
    有一天，马干事告诉兴子，封叔叔要带她去看妹妹。兴子高兴得又蹦又跳，一路上还哼起了儿歌。到了老乡家，小姐俩见面可亲啦！小姐姐把带来的糖果和路上采摘的野花，放到见了姐姐不会说话、只会咧嘴笑的妹妹手中，逗着已经治好了伤口、长得又白又胖的妹妹。一时间，在这个偏僻山乡的小院里，洋溢着异国孩子的格格笑声。那位中国母亲见到健康，活泼的兴子这样逗人喜爱，直夸小封是个难找的好“保姆”。
    是啊，封奇书这样的好“保姆”确实难找。自从他接受负责护养兴子的任务以来，梳头洗脸，喂水喂饭，擦澡洗衣服，哪样不是这个“保姆”操持？难怪周围的同志们说，封奇书这样待孩子，恐怕一般人对待自己的亲生孩子也未必能做到。这究竟是为什么？只有以解放全人类为己任的光荣革命战士，才能作出圆满的回答。
    根据上级指示，要将兴子姐俩送到聂荣臻司令员的驻地井陉县洪河漕，尔后再将孩子交给日本人安置。听到这个消息，封奇书心里可真有点难受。入夜，他辗转反侧，不能成眠。第二天一大早，封奇书赶忙起来，忙着为孩子上路作好准备。他找来了白糖、饼干、奶粉、水果，搞了一大堆。也多亏了他想得细，怕路上走时热坏了孩子，给小姐俩找了两顶小草帽；怕路远孩子在筐里坐着难受，特地在筐下垫上厚厚的一层麦秸，中间铺上油布，上面还垫上了小凉席。午饭后，兴子的妹妹送来了。女卫生员和那位中国母亲忙着给孩子们换上新衣服、新鞋袜，洗手擦脸，忙个不停。这时候，赶来为日本小朋友送行的首长、战士、炊事员以及老乡们，足足来了有二百余人，把这个三合小院围了个不透风。兴子可能已经看出从此就要离开这些可亲的叔叔阿姨们了，特别是要离开与自己朝夕不离的封叔叔，眼里不住地流着泪，小手指来指去，话不绝口，意思是不愿意离开他们。小妹妹可不如兴子懂事，她对这么多前来送行的人看也不看，只管在小筐里呼呼大睡。
    人群中，那位中国妈妈的泪水象是断了线的珠子，她只能在心底，用一个母亲常用的方式――良好的祝愿与孩子告别。
    兴子的哭，中国妈妈的泪，使封奇书那从不轻弹的泪水也洒落了下来。他想快点上路，离开村子，不让大伙看见自己这么大汉子在哭。可是越是想快走，那平时走路一溜风的腿越是迈不开步子。
    封奇书和挑筐的民兵爬山过岭，涉水趟河，顶着炎炎烈日，终于在第三天下午，把孩子安全地交到了聂司令员那里，圆满地完成了任务。 《河北日报》通讯员 康喜宽
    《河北日报》记者 卢英（新华社）
    美穗子和她的亲属在一起看来自日本各地的祝贺信。左一是她丈夫缯涯校右一是当年到中国石家庄接她的伯父加藤国雄。 刘延州摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
