〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要看到战术方面的威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官锦宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《坦克越先进对步兵直接威胁越小》一文，很受启发。但该文分析问题不够全面，有提出商榷的必要。
    我认为，研究坦克对步兵的直接威胁，不仅要从技术的角度进行分析，还应该从战术的角度进行分析。这里，我侧重从战术角度分析一下现代坦克对步兵的直接威胁。
    首先，现代战争中，鉴于苏军强调大规模集中使用坦克作战，我们的立足点应该放在打集群坦克上。对付集群坦克与打单个坦克，是不能运用同一战术原则的。因为我步兵目前使用的多是近程反坦克武器，需要接近坦克才能发挥威力。而集群坦克在冲击时，坦克与坦克之间可以互相支援，单辆坦克存在的观察和射击死界，可以由此得到部分弥补。这样反坦克手接敌坦克时，将受到不止一辆坦克的威胁，这就大大增加了反坦克手打敌坦克的困难。
    其次，苏军重视诸军（兵）种合成作战，我反坦克步兵将受到多方面的威胁。苏军为了解决步坦协同作战问题，其摩托化步兵全部装备了步兵战斗车或装甲输送车，使步兵随伴坦克进攻的能力大大提高。这样，我步兵打敌坦克时，将不仅要受到坦克的直接威胁，而且还会受到步兵战斗车、装甲输送车或徒步进攻步兵的直接威胁。在某种意义上讲，后一种威胁更大，因为随伴坦克进攻的步兵的一个重要任务，就是消灭威胁坦克的反坦克手。此外，敌武装直升机和炮兵火力，对我步兵打坦克也会造成一定的威胁。总之，在坦克日趋先进的未来战场上，步兵打坦克时所遇到的困难会更多，坦克对步兵的直接威胁会越来越大。
〖-ZW/正文〗
