〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环境艰苦 党员带头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青藏铁路线上铺轨的四营同志们干得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团四营党委，在执行青藏铁路铺轨任务中，充分发挥党员的先锋模范作用，带动群众，在一年零七个月时间内，正线铺轨五百一十八公里，架桥一百九十一孔，受到铁道兵部队和青海省领导的表扬。
    青藏铁路希格段平均海拔三千米以上，沿线是戈壁沙海，风沙弥漫，缺氧缺水，铺架任务十分艰巨。面对恶劣的环境和艰苦的生活，营党委对全体党员进行党员标准的教育，使广大党员严格要求自己，冲锋在前，吃苦在先。一次，十九连刚上班，天气骤变，九级大风卷着黄沙铺天盖地卷来，刮得人睁不开眼，站不稳脚，铺轨机来回晃荡，继续施工十分危险。陈汝均等六名党员主动组成保险组，爬上四、五米高的铺轨机，奋力稳轨。在共产党员的带领下，大家顶着风沙，冒着严寒，冷静沉着，团结奋战，胜利地完成了当天的铺轨任务，开创了青藏线日铺轨的最高纪录。十八连担负钉道岔任务，开始钉一副道岔要三十五个工，而且质量不过关，适应不了铺架需要。庞金刚等九名党员就主动组成攻关小组，虚心向技术干部请教，认真钻研业务书籍，努力提高钉道岔的技术。在他们的影响下，全连迅速出现了向科学技术要进度、要质量的热潮，使钉道岔工效提高了一点八倍，质量也达到了规定要求。
    （本报记者 白天氛）
〖-ZW/正文〗
