〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宪成瑞玲文来松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月初的一天，一班长马俊忠扁桃体发炎，嗓子疼得厉害。炊事班打算给他做碗面条，可是，一征求本人意见，他却不爱吃。后来改做了大米稀粥，熬得既烂糊又可口，还搞了一盘肉丝拌雪里红小菜。一班长十分感动，病也象好了不少。
    可是在两个月以前，连队却不是这样。不管是谁生了病，也不管生的是啥病，有时用大锅汤下面条，有时用剩大米饭熬稀粥，病号见了直摇头。在尊干爱兵教育时，连里干部倾听战士意见，订出了改进措施，做到干部亲自过问病号饭，并分工司务长负责检查病号饭质量，要求卫生员根据不同病情，提出做病号饭的建议。他们还规定炊事员不准用剩饭代替病号饭，要精调细做病号饭，保证饭菜花样多，美味可口，使生病的战士倍觉连队温暖。
    留好勤务饭
    这个连执勤点多，每顿饭都有七八个战士赶不上，只得吃凉饭。指导员顾永贵想，战士们每天站岗执勤，已经够辛苦了，怎么忍心让他们再吃凉饭？他代表连队干部在军人大会上作了自我批评，并和炊事班一起研究了解决办法。从那天起，厨房值班员每天都把执勤战士的饭菜放在热锅里温着，等值勤的同志回来吃完饭以后，值班员才离开伙房。连长傅永华经常检查勤务饭留足没留足，凉不凉，询问勤务人员吃好没吃好。执勤战士再也不为吃凉饭犯愁了。
    巧做迎亲饭
    俗话说：“送行的饺子接风的面。”指挥连有一条规定：凡是战士的家属亲友来队，都要尽可能给予饭食上的照顾。来队头一顿饭和临走时的一顿饭，要有所改善。不久前，新战士高小东的父亲来连队看望儿子。炊事班知道后，考虑到老人旅途辛苦，便特意为他做了肉丝面条。尔后每顿都给老人做细粮。临走时，又根据他的口味，专门烙了几张香喷喷的油饼。小高的父亲看到连队对他照顾得这样周到，很受感动。离队时、他反复嘱咐儿子要在部队好好干。
    编后 同志之爱
    同志，别小看了一顿饭。这里面凝聚着革命大家庭的情谊，充满着同志之爱。
    想想看：如果指挥连干部对病号、对执勤人员，没有深厚的无产阶级感情，他们能在饭上花费那么多的精力吗？如果他们同战士没有兄弟般的情谊，能象接待自己的亲人一样接待战士的亲属吗？
    爱兵，不仅是一个口号，而更重要的是具体行动。干部对战士，大至工作、学习、思想，小到吃饭、穿衣、住宿，都要想到，无微不至地去关心他们。这正是我军的优良传统。
〖-ZW/正文〗
