〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师革新自制千件训练器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠才/达三/才菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练器材革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止五月十五日，福州部队某师革新、自制的一千一百多件器材，已被广泛运用到训练中去，解决了训练中的一些难题，受到干部战士的欢迎。
    这个师的领导对解决训练中的器材问题十分重视。干部战士革新出的每一项训练器材，领导都认真组织验收鉴定，合格的，及时在部队推广。今年来，师和各团召开了十二次会议，宣传和推广革新成果。指战员们看到领导对技术革新热情支持，都纷纷翻资料、搞设计，利用就便器材大力进行技术革新。部队同志革新制造的炮兵夜间照明器、四○火箭筒内膛枪、八二迫击炮模拟弹等十五项器材，具有较高实用价值。
    现在，这个师普遍实现了军事理论教学电、图化，射击训练目标设置半自动化，三打三防训练器材形象化，推动了训练的深入开展，提高了训练的质量。全师已进行的五项基础课目训练，时间比去年缩短了五分之一，质量有了较大幅度的提高。某团二炮连，过去用上级配发的教练弹搞八二迫击炮射击训练，往往因观察不到炸点和寻找钻入地下的炮弹而影响训练。今年，他们制出了白天能冒烟，夜间能冒火，又能自动跳出地面的八二迫击炮射击训练模拟弹，运用于射击训练，时间缩短了三分之一，减少了战士的体力消耗，节约了训练经费，提高了射击精度，成绩比往年好。
    （忠才、达三、才菊）
〖-ZW/正文〗
