〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲的一支庞大武装力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军驻德集群简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郧建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/驻德军简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军驻德集群是由第二次世界大战后，苏对东德实施军事占领的一个方面军演变而来的。目前由三个坦克集团军、二个合成集团军、一个前线航空兵集团军，以及直属的火箭兵、炮兵、工兵、防化兵和后勤部队组成。共十个坦克师、十个摩托化步兵师、一个炮兵师、六个航空兵师，装备有坦克五千九百辆、飞机一千二百余架，总兵力约三十六万人。由伊凡诺夫斯基大将担任驻德集群总司令。
    苏联的战略重点在欧洲。若干年来，驻德集群作为苏联在欧洲战场的主力部队，又是进攻北约集团的第一梯队，获得了得天独厚的发展。如陆军部队，从一九六八年开始已将T―54、T―55坦克全部换装完毕，装备了T―62坦克和部分T―72坦克。在四十个摩步团中已有二十个团装备了步兵战斗车，装甲突击力大大提高。坦克师和摩步师已装备了高度机动、可在各种地形和沾染地区使用的M―1974式122毫米两栖自行榴炮和M―1975式152毫米自行火炮。新装备的122毫米40管火箭炮不仅能发射常规弹，还可发射化学弹。师属火箭炮营一次齐射的杀伤力相当于美国师所有常规火炮总杀伤力的四倍，成为支援坦克部队进攻的高效能武器。部署在东德最前沿的六个师的57毫米自行高炮，已由“萨姆―6”防空导弹所取代，师属高炮团亦改称为防空导弹团。在不断更新武器装备的同时，驻德集群十分注重部队训练，频繁进行战术演习，着重提高部队战场机动力、装甲突击力、防空反坦克能力、渡河能力及夜间战斗能力，已成为一支可攻可守的战略集团，是苏军所有军区和驻东欧集群中实力最强、装备最新、战斗准备程度最高的部队。据称，它已完成战略展开，不需调整部署，即可对北约集团突然发起进攻，打一场中等规模的战争。 （郧建华）
〖-ZW/正文〗
