〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昏镜”与“明镜”说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克/对步兵的威胁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝诗人刘禹锡，写过一首寓言诗《昏镜词》。说的是有一个人去买镜子，见市场上摆着十面镜子，打开镜匣一看，“其一皎如，其九雾如。”买者甚为奇怪，便发问道：镜子本来是鉴形的，为什么不都磨得象月光一样明亮呢？镜工匠告诉他，按照你这种想法去做，镜子就难以全部出售了。因为明亮的镜子不能隐藏细小的缺陷，容貌不漂亮的人使用起来就不合心意，哪里还愿意买它呢？这首寓言诗确实切中不少人的隐秘。按说，镜子就应该反映人的本来面目，至于本人的尊容贵体如何，照它也是这样，不照也是这样，完全怪不得镜子。若是为了掩饰自己脸上的缺点就弃明镜而求“昏镜”，实为自欺欺人，掩耳盗铃。
    我们知道，寓言是用浅近假托的故事，来比喻或说明各种社会现象的。从这个意义上说，它也是社会生活的镜子。直到二十世纪八十年代的今天，好求“昏镜”者还是有的。例如在教育训练中，我们讲战例，往往只讲成功的一面，不讲失利的一面；搞演习，总是“过五关”、“斩六将”；研究敌军，总怕对敌人的长处说多了，而讲我军，又爱以过去的成功，来掩盖今天的不足……。据说施这种遮丑护短之法是为了增信心、鼓勇气，是出于“自勉”的缘由。目前，在我们的队伍里，我也赞成要打掉身上的“自卑感”，树立一点自豪感。但莫把自豪当自傲，在研究战争问题上，要有实事求是之意，切忌哗众取宠之心，不能搞以俊遮丑，否则战争来了就会露馅，招致更大的损失。所以，我们不妨多取一些“明镜”，提倡找自己的“短处”。
    记得舞蹈排练场四周常常摆着一些明镜，演员们对镜练舞，是为了发现自己的缺点，进而完美舞姿。那么，在战争这个舞台上，我们不如把现代战争的特点也比作一面面明镜，用它来鉴定一下我们的技术战术训练是很有必要的。去年对越自卫还击作战结束后，有不少部队开展了“照镜子找差距”的活动，有力地提高了部队的训练质量。事实证明，认清自己在训练中的“短处”，能够使我们明确努力的方向，反而会增加我们取胜的信心和勇气。
    “短处”和“长处”都是可以相互转化的。古人说得好，善人所长，方知己短。我们的同志应该具备这点军事辩证法的修养。
〖-ZW/正文〗
