〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家作战空军实现喷气化和导弹化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方国家/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方国家的空军，经过短短的三十年，已经实现了喷气化和导弹化，目前仍在飞速发展。
    美国目前比较重视发展单一用途的作战飞机。他们认为，虽然专用作战飞机的局限性较大，但它们可以互相弥补、共同执行战斗任务。如直接支援空军的任务，同样也赋予F―15和F―16歼击机。唯一单用途飞机是水陆两栖A―10型机。
    西欧国家都热衷于生产多用途飞机。如德英意的旋风式飞机，法英的美洲豹虎式轻型歼击轰炸机，法国专为外销生产的海市蜃楼式歼击轰炸机等。值得注意的是，北约空军司令部正努力把大量中型飞机和少量速度快、装备完善的最新式飞机编入战斗序列。北约认为，相当于二点五到三马赫数的最大时速，对空战飞机是不必要的。头等重要的是爬高速度要快，盘旋的角度要大，加速时间要短，在零点九到一点七马赫数的速度范围内，是现代空战所必需的飞行性能。参加空战的歼击机，一般只装备空对空导弹和机关枪。目前，北约战略空军大多是亚音速飞机，其中又以美国的B―52轰炸机为主。
    目前，西方国家正在加紧研制更加新型的作战飞机。五角大楼认为，最有前途的是B―1超音速轰炸机，目前尚未决定成批生产。此外，美国还打算在十五年至二十年内研制出运载洲际导弹的战略轰炸机。同时，西方国家正在加紧研制快速和垂直起降飞机，目前只有英国制造的鹞式飞机。西方认为，未来的垂直起降飞机，应当是超音速、能携带空对空和空对地导弹的全天候飞机。预计，随着电子技术的发展，将会出现远距离操纵，多用途的空中作战飞机。 （徐宁）
〖-ZW/正文〗
