〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美加紧研制“气象武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘博文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联与美国/武器研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，苏联和美国正在加紧进行人工影响天气用于军事用途的研究，准备利用“气象武器”进行所谓“气象战”。
    这项研究的主要内容，是用人工的方法，影响台风，催化暴雨，从而达到使对方军事行动困难，杀伤和破坏对方的有生力量及其技术兵器，或在预定地区造成洪水泛滥，冲毁桥梁，破坏堤坝，使公路泥泞，交通中断。沿大陆架进行地下爆炸，或诱发天然地震，从而获得一种导向潮水，淹没对方的城市和农村，以使其工农业生产遭受破坏。
    从其研究动向来看，已提出设想，大致按以下几个方面进行试验：
    （一）进行人工降雨时，向云中播撒一种新的化学药剂，使降下的雨滴带有酸性，以腐蚀对方的雷达、坦克、火炮和车辆等技术装备；（二）向大气层中发射一些吸热或吸光的物质，使预定地区的气温发生急剧变化；（三）控制闪电在电离层中产生低频电磁波，以影响人的大脑和行动能力；（四）利用火箭作为运载装置，将武器送到二十公里高度之间的低浓度臭氧层，使之出现一个暂时的“洞穴”，让太阳紫外线辐射直接到达地面，杀伤预定地区的暴露的人和生物。
    （刘博文）
〖-ZW/正文〗
