〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬军民在马德望省击退越军扫荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十多名越军士兵向柬游击队投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十八日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨军民六月上旬在马德望省蒙哥比里县和三洛县击退越军扫荡并拔除敌人的两个据点。
    广播说，柬埔寨军民六月七日在蒙哥比里县的斯罗纳打死前来扫荡的越军十人，打伤五人。第二天，越军两个连分作两路又来进行扫荡，游击队在斯罗纳道口和布村伏击越军，打死打伤敌军十一人。越军见势不妙，仓皇逃回。
    六月二日到六日，游击队在三洛县拔除越军在瓦特村和占卡斯栋的两个据点，打死越军二十四人，打伤三十八人。
    另据广播，游击队四月二十二日在昂戈隆伏击红磅逊开往金边的一列满载越军的火车，击毁三节车厢，打死越军三十人，打伤二十人，炸毁一批物资。
    据新华社六月十七日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，侵柬越军士兵二十一人最近向柬埔寨游击队投诚。
〖-ZW/正文〗
