〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抵制莫斯科奥运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英等五国将举办八次国际体育比赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方五国国际体育赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十九日讯 华盛顿消息：据美国国务院宣布，莫斯科奥运会前后，将在五个国家举办八次大型国际体育比赛，邀请抵制奥运会的国家和其他国家的运动员参加。
    国务院发言人霍丁・卡特透露，正在同有关方面研究，争取举办更多项目的比赛。现已确定举办的比赛共有五个项目。
    这五个项目中，田径比赛有两次，一次于七月十七日至十八日在美国加利福尼亚州的伯克利举行，一次于七月二十二日至二十三日在宾夕法尼亚州的费城举行。马术比赛有三次，分别于八月七日至十日在英国的古德伍德、八月十三日至十七日在荷兰的鹿特丹和八月二十一日至二十四日在法国的枫丹白露举行。这三次比赛全由国际马术联合会主办。拳击比赛一次，将于八月二十日至二十四日在肯尼亚首都内罗毕举行。此外，八月二十九日至三十日将在华盛顿或纽约举行体操比赛。十月十七日至二十日将在费城举行女子曲棍球比赛。
    另据檀香山消息，美国目前正在筹备八月份在夏威夷举办一次游泳和跳水国际比赛。
〖-ZW/正文〗
