〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五名院校毕业青年干部担任了主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导勇当伯乐，所选拔的同志绝大多数胜任其职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱爱华/王建中/李文潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团从院校毕业的青年干部，至五月底已有十五人担任团、营、连的主官，占毕业学员总数的百分之三十五。
    这个团重视从院校毕业的青年干部中选拔主官，是从一九七八年一月开始的。那时，第一批院校毕业学员回到部队，党委通过对他们军政素质的考察，从中选出两名同志分别担任营、连主官。从去年以来，团党委从部队建设的长远利益出发，做这项工作的自觉性更高了，对学员毕业后的任用做到早计划，早安排。原团政治处主任余瑞德，去年七月从政治学院毕业，成绩优秀，三十六岁。党委主动向上级推荐，年底余瑞德被提升为团政治委员。原三营营长洪恒针，从石家庄高级步校毕业时三十二岁，经过半年的基层锻炼，今年三月被提升为团参谋长。一营的两个主官去年上半年转业、调动后，党委就把这两个位置留下来。七月份，从步校毕业的年轻学员李卫平、颜向群回来后，党委立即让他们担任这个营的营长和教导员。六连连长肖红平当连长时是个“尖子”，在步校学习时成绩也很突出，毕业时只有二十八岁。党委就及时地对任职时间校长的二营营长进行调整，让肖红平挑起营长的担子。经过调整，全团三个营的营长和一个教导员，都是从院校毕业的优秀干部，平均年龄只有二十九岁。同时，团党委还任用了六名从步校毕业的优秀年轻干部担任连队主官。
    院校毕业的年轻干部担任主官，能不能胜任其职呢？二营原来军事训练基础属于中等。肖红平担任营长后，狠抓干部训练和分队技术战术训练，成绩有了很大的突破。在去年北京部队组织的年终考核中，肖红平取得本军营级干部第一名；全营参加考核的二十三个课目，也总评优秀，名列本军第一名。一营三连前几年一直是个后进连队，从步校毕业的熊发科、蔡仁训到这个连队担任连长和指导员后，大力培训班长，集中力量抓好连队的基础训练，把每个课目都搞得扎扎实实，不到半年时间，连队训练就翻了身。第一季度，三连参加军、师、团两次抽测的四项课目考核中，步机枪第一、二练习射击、班进攻、班防御和单兵战术，都取得了优秀成绩，受到上级的表扬。今年五月，军、师干部部门对这个团的干部进行全面考核，十五名从院校毕业的青年主官干部，除一名因家庭问题思想有些波动外，其余十四名全部胜任本职工作。
    （朱爱华、王建中、李文潮）
〖-ZW/正文〗
