〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一二一五部队三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己动手改革训练器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟光/文国/富有/杨光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗81215部队三连/改革训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，三连担任先训任务，党支部教育干部战士克服等靠的思想，自己动手，因陋就简，革新制作和维修训练器材。他们对全连现有训练器材进行了普查，成立了器材维修、革新小组，加强对这一工作的领导。过去这个连有一套军体器材，年久失修不能用了。今年，团里准备再发给他们一套新的。三连没有去领，副连长张殿山带领维修组和器械教员利用旧铁钎、铁头、帆布、螺丝钉制做代用配件，很快把器械全部修复。在夜间第三练习训练中，缺少闪光器材。他们就把手电筒内的灯泡安在闪光器上，用收音机外接天线代替电源线，用罐头盒做成电池固定卡簧，保证了夜间训练的需要。
    三连干部战士还积极创造条件，革新训练器材和教具。为了使战士更好的理解轻武器发射原理与后座原理，解决四○火箭筒修风、测温等难点，他们因陋就简，革新成功了“轻武器综合教练箱”、“四○火箭筒教练箱”、“放大望远检查镜”、“夜间射击自行检查器”和“摇动式悬空模拟坦克运动靶”等训练器材，并不断加以改革，使之更加适应训练的要求。
    （伟光、文国、富有、杨光）
〖-ZW/正文〗
