〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队某团舟桥连架起爱民桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救出被洪水围困十多天的牧工和牲畜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月二十六日，新疆焉耆回族自治县革命委员会副主任巴代给乌鲁木齐部队某部舟桥连送了一面锦旗，感谢他们抢救出被洪水围困的一百五十名各族牧工和一万六千二百头牲畜。
    焉耆县永宁公社牧业队，四月初从冬牧场转场到博斯腾湖西南岛屿的快快乐儿草原。五月上旬，开都河发生了罕见的大洪水，牧业队维吾尔、回、蒙古、汉各族牧工和大批牲畜，被上涨的洪水围困在快快乐儿草原，随时有被洪水吞噬的危险。消息传到远离博斯腾湖四十五公里的舟桥连后，党支部召开紧急会议，制定了抢险方案。干部战士经过急行军，迅速到达快快乐儿草原的邻岛热克斯乐儿草原。
    连长王胜奇带领班排长勘察地形、水情，开始架桥。经过五十四分钟的连续作业，架起了一座三十七米长的浮桥。各族牧工激动地从快快乐儿草原奔向桥头，用不同语言和手势表达对亲人的谢意。干部战士迅速帮助牧民编队，赶着牲畜过桥。牲畜身上流下的泥水把桥板弄得很滑，有的牲畜上不去，几个战士就站在桥板下，把羊一只一只抱上桥头。经过军民共同努力，被洪水围困十多天的各族牧工和牲畜，全部安全脱险。（刘荣东）
〖-ZW/正文〗
