〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诀窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三炮连改革训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林邓高如赵军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦练不果
    两年前，三炮连是全师闻名的“烧饼铺”：军事训练考核连续四年在全师倒数第一。
    训练上不去，问题在哪里？在三炮连的干部看来，上有训练大纲，下有连队多年的训练经验，不是“经”不好，而是我们没使劲念，常言说“熟能生巧”嘛！
    所以，一九七八年一开训，三炮连的训练就大幅度地加了“码”。就说练挖座钣坑吧。除正课训练外，连里还要求三炮手们业余时间每人每天挖六十个。结果，四个多月中，全连六名三炮手竟挖了三万多个座钣坑。开训后，全连很少过节假日，全年共加班五百六十个小时，相当于增加了七十个训练日。
    但还是事与愿违。在师组织的验收考核中，报答三炮连干部战士辛勤汗水的又是一个全师倒数第一。他们懵了：为啥使出了浑身的劲，还摘不掉落后的帽子呢？
    出路在“改”
    与此同时，三炮连却出了件令人费解的事：作为训练先行班的五班，分别在军、师、团的单炮考核中获得第一；在北京部队举行基础训练考核竞赛中，名列第三。
    连干部会上，副连长王保文揭了五班的“老底”：
    原来，五班充分利用了作为先行班有一定的训练主动权的有利条件，在实践中逐步形成了一套压缩盲目操练，多从数学、物理等基础知识入手弄清炮兵技术原理的新的训练方法，效果很好。象密位公式计算及应用的训练，过去大家单凭起早贪晚地死记硬背，由于不知其意，不但容易遗忘，而且一遇复杂情况就糊涂了。五班则不是这样。他们首先请班里文化高的同志讲了几堂数学中关于圆的文化课，在弄清了密位公式的来源后，没费大劲就记住了，运算起来也得心应手。就这样，过去训练中的许多难点不断被攻克。按训练大纲规定，单炮基础训练为六十个训练日，五班只用了四十五个就完成了，他们把其余的时间用来进行了文化学习和多能训练。
    五班的实践使干部们心头一亮：全连有不少初小生，在文化测验中，有些初中生连小数除法都不会。这种状况和炮兵训练所需的初中以上数学、物理文化水平相差甚远。这不正是去年苦练不果的症结所在吗？刹时，一股希望的热浪在干部们心头腾起：运用五班的经验，向训练改革找出路！
    香溢军营
    从一九七九年度训练的第一天起，三炮连就开始执行一份新的训练计划：在基础训练阶段，全连打破班排的训练体制，以文化程度高低划分成快、中、慢三个教学班；在对一些训练课目进行了压缩、合并和删改之后，把从全年训练日中腾出来的二十九个训练日用于学习本连自编的《炮兵应用数学》教材；同时结合正常的科学文化教学，集中全力先打好炮兵分队所需的数、理、化方面的“底子”……。
    他们引导干部战士把学到的科学文化知识应用到训练中去，把苦练与巧练结合起来，讲求科学性，使训练效果逐步得到提高。
    到年底，三炮连完成了五百三十六个小时的文化学习（含所占用的军事训练日学习和夜校学习），全连的初小生全部升入初中班；有六名高中生，已在自修大学的数、理、化和外语课程。
    真是“水涨船高”。一九七九年全连虽然很少加班，军事素质却明显提高：全连涌现出三十九名多能炮手；全团评定了七名“神炮手”，三炮连占了六名；有四个班完成跨炮多能；三名战士、一名干部先后完成四项技术革新，有两项获军的奖励。在军、师、团的年度考核中，三炮连始终保持了第一名。
    如今，三炮连一步登“天”的诀窍不胫而走，科学练兵的热潮正在更大的范围内兴起。
    杨松林 邓高如 赵军
〖-ZW/正文〗
