〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世瞩目的中美洲局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美洲局势/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代开始，动荡不安的中美洲成为举世瞩目的地区之一。那里的民族民主运动正在经历不同程度的新发展，而超级大国及其代理人的插手更造成了错综复杂的局面。
    中美洲各国动荡不定
    尼加拉瓜：
    萨尔瓦多：
    危地马拉：
    洪都拉斯：
    哥斯达黎加：
    中美洲国家的动荡有其深刻的历史和社会原因。这个地区象一根链条连接着北美洲和南美洲大陆，它的两端分别同拉美两大产油国――墨西哥和委内瑞拉相邻，南部靠近闻名的巴拿马运河，其战略地位十分重要。这些国家虽然取得了政治独立，但是由于长期遭受殖民主义、帝国主义的控制，经济落后，贫富悬殊，阶级矛盾尖锐。中美洲人民为争取政治民主和生存权利不断开展大规模的群众斗争。但是，这些国家的政治派别代表着不同的政治倾向，受到各种社会思潮的影响。这些都是孕育着动乱的国内因素。
    苏联加紧渗透扩张
    然而，人们不能不看到外部势力对中美洲动乱的影响。苏联正在以一种“非常富于进攻性的”势头，加快它向中美洲渗透的步伐。它利用这个地区人民传统的反美情绪和要求变革的愿望，到处插手。它通过外交手段以及发展经济合作和贸易交流，谋求建立新的立足点，尼加拉瓜新政权诞生不久，苏联就在马那瓜建立了一个庞大的外交代表机构。古巴更显著地加强了它的活动。它打着“支持”革命斗争的旗号，策划和参与一些国家的政治颠覆和武装暴力活动。随着索摩查独裁统治的崩溃，古巴向尼加拉瓜派出了大批教师、医生和军事顾问，并把它的一套模式引进这个国家的政治和文化生活领域。古巴的种种活动具有双重的性质，既在美国的“后院”为苏联的霸权主义开路，又企图实现自己的地区霸权主义目标。
    另一方面，美国也竭力对中美洲事态的发展施加影响。它通过政治安抚来缓和同某些国家的矛盾，希望稳住这个地区的局势。它一再要求一些军人政权实行“和平的”、循序渐进的和尊重“民主价值”的变革，并在财政上给予一定数量的援助，以帮助它们解决严重的经济困难和社会问题。目前，美国继续对尼加拉瓜的桑解阵采取“灵活”和争取的方针。它一再声称不放弃对萨尔瓦多文官―军人政府的支持，并继续鼓励洪都拉斯恢复宪制。
    种种迹象表明，中美洲形势将继续动荡下去。症结何在，人们已看得越来越清楚。拉美舆论指出，中美洲是中美洲人民的，它不应当成为超级大国争夺势力范围的牺牲品。
〖-ZW/正文〗
