〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“矿泉之花”向战士开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访六十一野战医院热水汤疗养所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉生赵爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗61野战医院热水汤疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽宁省凌源县境内一处多温泉的地方，有一个军人温泉疗养所。这里群山环抱，溪水潺流，景色秀丽。最近，我们专程访问了这里。
    登上疗养所对面山顶，俯首鸟瞰，山川景致尽收眼底。疗养所的领导同志告诉我们，相传一千二百年前，热水汤的温泉就被我们的祖先发现利用了。然而这个历史上被称为“神水”的温泉，到解放前夕，传说中的七十二处泉眼，已所剩无几，热水汤温泉已成为一片沼泽。解放后，国家重视开发和利用温泉，先后办起了疗养所和疗养院。现在这里已经是个一年能容纳几万名疗养者的新兴疗养区了。
    走进战士疗养所宽敞明亮的三层大楼，我们参观了水疗室。这里的水疗室共有二十三个，大的能容纳五十多人，小的一人一池。一次可以洗一百一十多人。在水疗室里，蒸腾的泉水从地下涌出，溢满八角池，似琼浆玉液，清澈见底。医生介绍说，热水汤温泉水质优良，无色无味，水量充足，温度适宜，水中含有多种矿物质，对风湿、肠胃、神经衰弱、外伤后遗症等四十多种疾病均有疗效，在国内列为国家一类矿泉，国外被誉为“矿泉之花”。走出水疗室，我们看到理疗室一间挨着一间，有蜡疗、管疗、光疗、电疗、针灸，设备齐全，为休养员提供了良好的治疗条件。
    在一间宽敞、整洁的病房里，我们碰到一位手拿羽毛球拍，跃跃欲试的小战士。他叫彭文江，今年十九岁，得了关节炎后思想上有些负担，刚入院时整天闷闷不乐。护士贾迎春便给小彭借来了图书，蒙古族女护士奥登戈日勒和护理员们一起，帮助他洗衣服，叠好压在他的床铺下。治疗时间到了，护士们就搀扶着小彭到楼下去做水疗、电疗。在医生护士们的精心护理下，小彭病情很快好转，练习爬山、跑步、打羽毛球。陪同我们的李护士长指着窗前的一张空床说：那儿住的是一个老战士，患了风湿症，才来疗养所时下楼吃饭都困难，在这里疗养了三个月已经能够正常走路了。正当我们谈论着战士们的疗养生活时，一位胖乎乎的小战士钻进屋来，兴致勃勃地对我们讲起一个“卓别林”治腿的故事。那是三个月前的一天，病房里住进一个患类风湿性关节炎的朝鲜族战士姜英日，拄着拐棍，走起路来象美国电影里的卓别林。护士们每天扶着他在楼前散步，锻炼腿部功能，几个月后他就扔掉拐棍自己走路了。
    谈笑之间，我们又步入医生办公室。在这里，我们看到了一封封战士们从各地寄来的信，他们把疗养所称为“战士之家”，有的在信里介绍自己的成长和进步，有的还随信寄来了花籽，要把疗养所打扮得更加美丽。
    访问就要结束了。一阵高亢嘹亮的歌声从隔壁病房传来，我们走近一看，原来是彝族战士沙拉哲正在给医生护士们唱山歌，因为小沙就要出院了，他要唱上一支家乡的歌儿献给这个战士们的温暖之家。
    陈玉生 赵爱国
〖-ZW/正文〗
