〖ZQ/总期〗8197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主张奇袭制胜的日本海军名将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山本五十六〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山/彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战爆发时，山本曾反对过日本参战，但日本政府宣布参战后，他又是一个出色的干将。在太平洋战争中，他亲手制定了偷袭珍珠港的作战计划，并曾亲自指挥过多次战役。一九四三年四月十八日，死于所罗门空战。死后被追认为日本最高军事委员会的成员，并授予元帅头衔。
    山本五十六在军事上最大的特点是搞奇袭制胜，主张“以卒将军”，坚决反对得失相当的消耗战。他策划并亲自指挥的偷袭珍珠港战役，已成为军事史上奇袭作战最成功的范例。
    山本重视训练，特别强调战前模拟战争的特种训练。他认为功夫下在训练场要比下在战场上重要得多。在训练期间，他对部下管理非常严格，但平时对部下又很关心。他作战勇敢，身先士卒，主张武士道精神，曾多次负伤，手指也被炸掉了两个，并因此得名“八指将军”。
    山本积极主张研制先进的兵器，改进部队的装备，特别重视改进飞机的设计，构想过建造不沉的航空母舰。因此，有第二次世界大战期间，日本的飞机和舰船制造业发展很快，已经达到相当先进的水平。
    山本是一个我行我素、性格倔强的人，平时好恶分明，爱动感情，遇事能深谋远虑。他从小喜欢赌博，甚至在炮火连天的战斗中还用打赌预测战局。 （洪山、彭良）
〖-ZW/正文〗
