〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复与反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培心/谢俊/叶太福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不再向连队要材料
    解放军报编辑部：
    贵报5月17日刊登我部袁树林同志写的《机关动辄伸手要基层难处谁人知》一信，信中反映的情况完全属实，我部党委在整党学习中征求营连领导意见时，就发现有这类问题存在，并制订出改进措施：一，每月召开一次办公会，由营连主要领导参加，妥善安排工作计划，避免连队工作忙乱。二，在干部大会上宣布：今后机关不得向营连要书面材料，如有要者营连有权拒绝提供，并可及时报告部队值班首长。三，司、政、后三大部门联合举办业务讲座，提高在职机关人员的工作能力；要求机关人员尽可能少给连队打电话。四，改进工作组下连调查方法，尽量多组织联合工作组下连，综合听取汇报，避免轮番重复调查，打乱连队工作。
    八三三六○部队
    按照规定补发津贴
    编辑同志：
    5月10日军报《问事处》栏答复：“担任班长职务的战士患病住院期间，只要未被免职，就应继续发给职务津贴”。这在我部引起反响，部队党委了解到我部担任班长职务的战士以往住院、探家期间的职务津贴也被停发，经过调查核实后决定：班长凡住院、探家期间，只要当时未被免职的，应补发职务津贴。我部目前已给担任班长职务的战士补发职务津贴共二百八十七元。三二三六二部队 陈培心
    举一反三帮连队解难
    解放军报社：
    贵报5月24日刊登我部五十七分队严伟清写的《盼望早日修好发电站》的读者来信后，我部立即将情况向上级后勤部门作了汇报，请求尽快派出技术人员予以维修，以使风力发电站继续为海岛连队服务，为了解决五十七分队的急需，我部决定先将机关冷冻库新购进的发电机调配给该分队。后勤部门还举一反三，对其它连队发电机的状况进行调查，并分别为六个前沿连队的发电机换装了配件。
    三二八二六部队 谢俊
    岗楼已安在部队门口
    编辑同志：
    3月15日，军报三版刊登《拆掉岗楼让战士挨冻因噎废食》的读者来信后，我部领导极为重视，认为信中反映的问题属实。原来决定拆掉砖砌岗楼的那位领导已认识到这样做不妥，于是建议后勤部门做了一个制式岗楼，他还在军人大会上表扬了关心部队建设，向军报实事求是地反映情况的五连班长孟宪意，同时检查了自己处理问题简单化，关心体察战士不够的官僚主义作风。
    目前，新做的木岗楼已安在了部队大门口。
    沈阳军区某团 叶太福
〖-ZW/正文〗
