〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为禁止化学武器而努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际争端问题/禁止化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1915年4月22日，第一次世界大战西线战场的比利时伊普雷地区，德军与英、法联军的阵地战相持已达数月。下午六时左右，德军阵地的沿突然升腾起一片黄绿色云团，借助约每秒三米的风速，向英、法阵地飘移。顷刻间，云雾遮蔽了八千米宽的战线，数千名士兵昏昏沉沉，栽倒在地。一小时后，德军占领了阵地，并缴获了大量炮械。这就是现代战争史上著名的“伊普雷毒气战”。它开创了在战争中大量使用化学武器的先例。
    化学武器是指其杀伤作用建立在化学物质毒性生理效应基础上的一种威力仅次于核武器的大规模毁灭性武器。它不同于一般常规武器，具有大面积灭绝或杀伤无防护人员、动物，大片损坏庄稼、林木的作用，而且，其杀伤作用比较持久。一旦大量使用，其杀伤效果往往不仅限于战斗人员。随着科学技术的发展，化学武器的质量、投掷系统和毒剂散布方法等都有了很大的改进。第一次世界大战中，交战双方至少使用化学毒剂十六万五千吨，造成一百三十万人的伤亡。现代战争中如大规模使用，其后果将是不堪设想的。
    长期以来，国际社会为了消除化学武器的威胁，作出了不懈的努力。早期禁止化学武器的国际协议有1868年的《圣彼得堡宣言》，1899年的《海牙公约》。第一次世界大战结束后，要求裁军的呼声高涨。1925年，在当时国联的主持下，召开了管制武器和弹药贸易的会议。会上有代表提出各国保证不使用化学和细菌作战手段，导致通过了《日内瓦议定书》。该议定书禁止在战争中使用“窒息性、有毒成其他气体以及一切类似的液体、物质或方法”，禁令并扩大到包括“细菌作战方法的使用”。此后，国际社会一般将生物细菌武器与化学武器一并考虑。但是，在议定书生效以后的相当长的一段时间里，禁止化学和生物武器问题并未得到应有的重视。直至六十年代，因美国在侵越战争中大量使用了化学武器，遭到包括美国人民在内的国际舆论的强烈谴责，才被重新提上议事日程。继1966年联大通过呼吁各国遵守并参加《日内瓦议定书》之后，1968年，禁止生物、化学武器同时被列入日内瓦十八国裁军谈判委员会会议议程，尔后，先后在美、英、苏等国的坚持下，生物武器问题又被列出单独处理。1971年9月28日，苏、美、英等国联合提出禁止生物武器公约草案，经联合国推荐，于次年4月开始签字，1975年3月起生效。广大第三世界国家强烈要求禁止生物武器的所有签字国应接受完全禁止化学武器的原则，并早日就禁止这一武器举行谈判。1978年第一届裁军特别联大以来，禁止化学武器一直成为日内瓦裁军谈判会议（1984年前为裁军谈判委员会）议程中最优先的议题之一。
    苏联和美国拥有世界上最大的化学武器库。据报道，苏、美装备的化学毒剂共有六大类十四种之多。苏联拥有三十万吨的神经毒气，八万名训练有素的化学部队。美国目前拥有三万零七百吨化学战剂。1969年，美国曾宣布停止生产生物和化学武器。1982年，美国自称为了追使“苏联认真地谈判在全世界禁止生产和使用化学武器问题”，美将研制、生产二元化学武器（即在弹体内装入两种无毒物质，当弹体在弹道飞行和命中目标时，两种物质就合成毒剂），以确立美国对苏联的“现代化的威慑力量”。长期以来，日内瓦裁军谈判会议关于禁止化学武器公约谈判，步履艰难，进展迟缓。其最大的分歧点是如何进行核查和监督，以确保遵守公约的各项规定。
    由于化学武器本身的特点――军、民用工业生产紧密联系，不易区分，关于核查监督的谈判既复杂又困难。经多年谈判后，1984年，裁军谈判会议下属的化学武器特设委员会终于提出了禁止化学武器公约的草案，各方在诸如如何确定化学武器的标准――一般用途标准（即只禁止用于战争目的而不禁止用于和平目的）、缔约国应宣布并销毁所拥有的化学武器及其生产设施、建立国家和国际核查机构和措施以保证公约得到遵守等原则问题上达成了一致意见，但在一系列具体问题上，仍存在严重的分歧。其中以指控某国违约并要求核查，即质疑性核查，以及对各国民用化工企业不生产化学武器的例行性核查问题最为突出。在这一问题上，东、西方集团立场迥然不同。西方集团强调国际现场核查的重要性，要求核查带有“强制性”；苏欧集团突出核查不应过份干扰民用化工生产；不结盟和中立国集团则力促美苏达成妥协，以早日缔结公约。
    尽管美、苏竞相表示要加速公约的谈判进程，但是，鉴于双方在核查问题上的深刻分歧，特别是美、苏激烈争夺的状况，人们对谈判的前景难以乐观。同时，国际社会对阿富汗、柬埔寨战场不断传出关于使用化学武器的报道，使人们不禁想起七十一年前伊普雷战场上空飘起的黄绿色云团。广大中、小国家将继续推动关于禁止化学武器的谈判，以争取早日实现全面禁止和彻底销毁这种武器。
    中国曾经是化学武器的受害国，一贯主张全面禁止和彻底销毁化学武器，自1980年参加日内瓦裁军谈判会议以来，我国一直以严肃认真的态直参与禁止化学武器的谈判，提出了一系列工作文件和主张。我国将与世界上其他国家一道，继续为促使尽早缔结一项全面禁止化学武器公约而努力。
〖-ZW/正文〗
