〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗须严把质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵有福/贾碧珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信地方来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，退伍军人中两用人才的比例不断增大，这给地方的安置工作创造了有利条件，我们县1985年从部队退伍回来一名汽车修理工，经我们介绍，到县矿业公司工作。刚上班，他就把一辆坏了半年未能修复的汽车修好了。公司经理高兴地对我们说：“还是部队培养的人才技术过硬！”
    但是，欣喜之余，也有使人失望的事。去年从部队退伍回来一名战士，持有“国家二级篮球裁判”证书。我们向县体委推荐，他们正好需要这方面的人才，便同意接收了。当时，正赶上全县篮球比赛，体委就让这位同志裁判了一场球赛，谁知半场没打完，运动员和观众就意见纷纷，说他连起码的裁判知识都不懂。
    为什么会出现这种名不副实的情况呢？据我们了解，一是部队对两用人才证书管理不严。有的战士本来不合格，但为了退伍后能找个工作，便通过各种关系，开后门弄得一张证书。二是有的部队培训人才忽视质量。举办的培训班，长则一两个月，短则半个月，学员对所学技术只是一知半解。三是战士所学专业杂而不精，有的服役三年，学了三四项专业，但哪一项都不太通。
    两用人才的质量如何，直接影响部队的声誉和地方的合理安置。今年我们已与用人单位达成协议：今后录用退伍战士采取考试、试用的办法，合格者留用，不合格者一律不用，为此，我们希望部队在培养两用人才工作中，严把质量关。
    山西省高平县退伍军人安置办公室 邵有福 贾碧珠
〖-ZW/正文〗
