〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国将对高校人民助学金制度进行改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行奖学金制和学生贷款制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教育制度的改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电 我国将对普通高等学校现行的人民助学金制度进行改革，实行奖学金制度和学生贷款制度。今年，将在部分高等学校进行改革试点。
    最近，国务院批转了国家教委、财政部《关于改革现行普通高等学校人民助学金制度的报告》，并且在通知中指出，改革普通高等学校人民助学金制度是教育体制改革的内容之一。它的目的是促进学生奋发向上，刻苦学习，德、智、体全面发展，多出人才，出好人才。通知要求各地区、各有关部门要切实加强领导，认真做好这一改革工作。
    国家教委和财政部的报告说，经多次反复研究讨论，拟将人民助学金改为奖学金制度和学生贷款制度。
    关于奖学金制度，报告说，奖学金分为二种：（1）优秀学生奖学金，用于奖励德、智、体全面发展的优秀学生，分三个等级；（2）专业奖学金，用于考入师范、农林、体育、民族、航海等专业的学生，也分三个等级；（3）定向奖学金，用于立志毕业后到边疆地区、经济贫困地区和艰苦行业工作的学生。为了便于学生有计划安排生活，各类奖学金按月平均发放到个人。
    关于学生贷款制度，报告说，为了帮助部分确有经济困难、不能部分或全部解决在校学习期间生活费用的学生，实行由中国工商银行提供低息贷款的办法。报告说，经济确有困难、学习努力、遵守国家法律和学校纪律的学生，根据实际需要由本人提出申请，经学校和银行审核批准给予贷款。使用贷款的学生毕业后，由其所在工作单位一次垫还给发放贷款的单位。见习期满后，五年之内由所在单位从其本人工资中逐月扣还。
    报告指出，学生毕业到中等学校或初等学校任教，或到边疆地区、革命老区、经济贫困地区、少数民族地区、山区工作，到条件比较艰苦的行业的基层单位工作，并保证工作五年以上者，经学校和银行审查批准，可以免还所借贷款。
    报告最后说，实行奖学金制度和学生贷款制度，今年先选择一部分条件较好的高等学校在招收的新生中进行试点，总结经验，逐步推广。
〖-ZW/正文〗
