〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见朝鲜党政代表团
    中共中央总书记胡耀邦十一日中午在中南海会见由朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉率领的朝鲜党政代表团。会见后，胡耀邦设午宴招待朝鲜贵宾。
    朝鲜领导人向中国同志授勋
    朝鲜民主主义人民共和国副主席林春秋，十一日上午在万寿台议事堂，向以田纪云副总理为团长的中国党政代表团等六十多位中国同志，授予朝鲜各级勋章和奖章。
    首都群众举行庆祝集会
    中共北京市委和北京市人民政府十一日举行群众集会，庆祝中朝友好合作互助条约签订二十五周年。
    李钟玉率领的朝鲜党政代表团的同志在万里、习仲勋、乔石、郝建秀等陪同下出席会议。陈希同和李钟玉同志在会上发表讲话。大会自始至终在隆重、热烈、友好的气氛中进行。
    朝鲜党和政府举行庆祝宴会
    朝鲜劳动党中央和朝鲜政府十一日晚在平壤人民文化宫举行盛大宴会，庆祝朝中友好合作互助条约签订二十五周年。朝鲜劳动党中央政治局委员、政务院总理姜成山和中国党政代表团团长田纪云先后在宴会上讲话。
    全国已有十万多企业经理和厂矿长参加国家统考
    据国家考委调查统计，全国已有十万多名企业经理和厂、矿长参加了国家考试，占目前应参加人数的一半；从分批统考的情况来看，应考者年纪越来越轻，文化程度越来越高，考试成绩越来越好。
    强台风在广东陆丰县登陆
    今年第七号强台风十一日下午在广东陆丰县甲子港附近沿海登陆。由于这次台风风力强、范围广，又正值大海海潮期，部分地区受灾。受其影响，上海市南汇、奉贤、川沙等县出现龙卷风和暴雨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
