〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山上“梁教授”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦来/张跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梁教授”，是战士对梁志昂的昵称。他是从桂林陆军学校毕业后志愿到法卡山当排长的。
    梁志昂来到法卡山不久，有一次，对越军炮火还击作战炮火一停，战士们就钻进坑洞里，有的摊开书本学习起来。梁志昂对伏在炮弹箱上演算数学的战士说：“真想不到，战斗这样紧张你们学习还抓得这样紧。”战士说：“只要我战斗中不‘光荣’，将来我就要考大学。”是啊，有多少战友为了祖国的利益，而错过了升学、进校深造的机会，我有责任去帮助他们。
    阵地上，战士们学习的教材、资料是一大难题。梁志昂就把自己从家里带来的语文基础知识、数理化自学丛书、杂志、科技、卫生、电子、书法、美术、摄影、电视机修理、收音机修理、木工、油漆等书箱送给大家。
    梁志昂是一排之长，白天带领全排训练、施工，晚上有时还要巡逻、潜伏。他总是千方百计挤时间为战士们辅导。他来到法卡山两年多，几乎没有过一个星期天，每次都是在房子里伏案疾书、热心备课、解答难题中度过的。
    6月的一天晚上，梁志昂从前沿执勤回来，发现自己桌子上面放着一道道数理化习题，他一瞧，原来是战士们送来的。当时已是午夜，他想，战士们送来的习题一定很急，便坐在灯下伏案做了起来。蚊子叮在他身上，额头冒出豆大的汗珠，全身湿透了，但他只管解题。同房的战士刘政才一觉醒来，看到这情景，心头一热：“排长！排长！你该休息了！”梁志昂揉了揉眼睛：“不要紧，再干一会儿。”
    战士向初才在一次炮战中身负重伤，出入房门，全靠坐轮椅车。住院期间，梁志昂给他讲保尔・柯察金，讲《把一切献给党》的作者吴运铎，讲张海迪，鼓励他读书、写作。前年12月初，小向报考了广西大学开办的哲学刊授中心，学院免费吸收了他。
    出院后，向初才在离法卡山不远的团部休养，学习上遇到不少困难，梁志昂利用开会或出来办事的机会，给小向辅导辩证唯物主义等课程。在梁志昂的耐心帮助下，向初才完成了第一个学期的学业，考试取得了良好成绩。
    “阵地，我的课堂；学生，我的战友；知识献给边疆，理想战火中闪光”。这是摘抄自梁志昂日记本上的心声，也是他行动的真实写照。今年3月的一天，梁志昂吃过晚饭后，在房子里看书。“铃铃铃、铃铃铃……”电话铃声急促地响着。电话是离连部三公里远的某阵地的几位战士打来的，明天一早他们要到团部参加考院校的初考，遇到几道数学难题。
    梁志昂请示连队领导同意后，立即前往。他提着马灯步行一公里山路时，突然，电闪雷鸣，下起大雨来。梁志昂脚下一滑，摔倒在地，一只脚扭伤了。他忍着疼痛一步步向前挪动。当战士们看到他全身上下湿淋淋，走路一瘸瘸出现在眼前时，心里十分感动，有的拿衣服给他换，有的忙去叫卫生员……
    就这样，梁志昂用燃烧着的心，在法卡山前线，点起了一盏盏智慧之灯。
    两年来，在他的辅导下，这个连队先后有一名考上了军队院校，三十多名考上了函授大学，三人考上了中等专业技术学校。
〖-ZW/正文〗
