〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞里“发明家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/熊国洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真不简单，他在猫耳洞里搞成功了八项革新”。他，就是被干部战士誉为猫耳洞里“发明家”的大学生排长张灿武。
    1983年7月，张灿武从军校毕业，于去年年初到老山前线参战。一年多来，他刻苦钻研军事理论，自费订阅购买了《无线电》、《军事运筹学》等有关方面的书籍杂志一百多本，和炮兵技术学院等军事院校经常保持通信联系，拜师求艺，收集资料，提高自己的军事指挥才能。他还建立了军事科研备忘录，把战斗中暴露和出现的问题，及时记下来，尔后研究解决的方法。前沿阵地越军特工活动频繁，象跳蚤一样，咬一口就跑。张灿武决定制造一种防特工偷袭的报警器。阵地条件差，没有实验器材和原料，他就上山砍竹子，找来罐头盒、炮弹箱、旧铁丝、废电话线，自己加工制作。一边参加战斗，一边抓紧点滴时间潜心研究。战斗频繁，他就利用战斗空隙加班加点。经过一个月的苦心钻研，终于研制成功了“阵地简易预警器”，在各个阵地、猫耳洞推广使用后收到了良好效果。
    同时，张灿武还把高等数学，运用于战场，较好地解决了炮兵部队在没有激光测距机的情况下，首群覆盖目标命中率低的问题。
〖-ZW/正文〗
