〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟睡时磨牙是病吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾平/胡运初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗咨询服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们班有一位战士，夜间熟睡时经常磨牙，既影响别人睡眠，自己也感到苦恼。请问人熟睡时磨牙是病吗？如是病该怎样治疗？
    五四六七○部队 曾平 胡运初
    曾平、胡运初同志：
    夜磨牙是一种熟睡中的磨牙动作，咀嚼肌的收缩会把牙齿磨得格格作响。这种情况老幼皆可发生，儿童多于成人。
    夜磨牙多见于肠蛔虫病，因为蛔虫会产生某些毒素，刺激管咀嚼肌运动的大脑皮层区，使其处于兴奋状态，从而命令咀嚼肌“加班加点”工作。再则，白天过于疲劳、晚饭吃得过饱或消化不良，精神过于紧张，亦会发生夜磨牙。
    据外国报道，50％至60％的夜磨牙病人有颞颌关节紊乱综合症，我国这种病的发病率亦很高，而夜磨牙与之密切相关。
    夜磨牙时，咀嚼肌的收缩力量相当大，是正常咀嚼时咬合力的五至十倍，人清醒时是无法达到的，所以再使劲“咬牙切齿”，也不会发生夜磨牙的格格声。正因为这样，夜磨牙对身体危害很大，强烈的磨牙动作会造成牙龈而磨损。牙周损伤明显，不仅造成牙齿疼痛和松动，而且咀嚼肌群也受累、疼痛，天长日久会引起一系列颞颌关节紊乱症状，发生关节区的疼痛、张口受阻、关节弹响等症状。
    治疗夜磨牙，患者首先要树立战胜疾病的信心，尽量排除造成精神紧张的因素，积极参加各种有益身心健康的文体活动。凡大便中查出蛔虫卵的，应内服驱蛔灵驱虫，睡前可服用肌肉松弛药，如安定等。严重的应到口腔科检查，排除诱发本病的颞颌关节紊乱综合症，以便采取积极的冶疗措施。 军区 黄少林
〖-ZW/正文〗
