〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由种黄瓜说到训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个连队种了五亩黄瓜，负责田间管理的一位战士真是下了一番功夫，浇水、施肥不间断，黄瓜秧长势很好，瓜藤直往上窜。奇怪的是一两个月过去，这瓜秧只长藤不结果。大家搞不清是什么原因。一位老农见状，告诉战士：不该把旱黄瓜当作水黄瓜种，旱黄瓜浇水过多当然不行喽。
    可以肯定，这个战士用心是好的，但他不懂得种黄瓜的知识，结果事与愿违，造成了人力、时间的浪费，有“春华”而无“秋实”。
    如果从这件事情说开去，在我们军事工作中把“旱黄瓜”当作“水黄爪”来种的事情也是不少的。比如，干部训生了明显的变化，大部分营以下干部经过了院校培养，但是，干部在职训练的内容仍然以未进过院校的军官为主要对象，年复一年，总是从ABC开始，而基层干部急需的知识――具体的带兵、用兵、管兵的经验以及一些新知识，却得不到“输入”，学非所需，这无异于把“旱黄瓜”当作“水黄爪”种，其结果也是费力大，受益浅。从这点上说，军事训练也如同种黄瓜那样，先要搞清楚培育对象的具体情况，它需要多少水分，需要什么营养，然后再恰当地浇水、施肥。这样有目的地辛勤地耕耘，才能结出果实。
    因材施教，因事制宜，这本来是常识性的道理，但又往往被人们忽视。所以，我想借这个种瓜战士的一段教训，以小明大，希望从事军事工作的同志重视对训练对象的研究，莫把“旱黄瓜”当作“水黄瓜”种。
〖-ZW/正文〗
