〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗屏弃老化内容注入新鲜血液〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军工程学院着力进行教材更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军工程学院/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院近五年共编修教材一百多种，经军内外专家学者审定，有十九种达到国内先进水平，四十种教材被军内外选用，在全国出版发行十二种，全院各类教材已初步配套，构成系统。6月份，又先后有二十多家军地院校向他们索要新编教材。
    近年来，这个学院发动各专业、各学科预测、论证国内外航空技术发展动向，逐章逐节剖析全部教材，剔除老化内容，补充新的内容，很快推出一批高质量教材。讲师陈学楚、魏邦明等广泛研究美、苏航空维修科学的新变化，着重分析了美国空军技术学院研究生课程内容，结合我军维修实践，编写出《航空维修工程学》教材，更新知识达70％以上，被军内外院校和科研部门广为采用，并被推荐参加国际书展。讲师许志群、吴海霞调查掌握了国内外大量有关机械制图的新资料、新信息，取百家之长，使新编教材《射影几何》内容新颖，结构合理，精深相宜，经全国工科高等院校教材会议审定，确定为全国通用参考教材，已被二十多所高等院校选为研究生和教师进修教材。
    这个学院年年有编修计划，做到定人、定题目、定完成时间、定审稿人。每年都安排几十名学科中有成就的同志参加编修工作，保证编修质量。仪表教研室正副主任朱学震、张宗麟牵头编写《航空陀螺仪表》、《惯性导航系统》教材，系里就指定别人临时代管教研室行政工作，以保证他们精心编修。经过艰苦努力，使这两种教材内容更新达78％左右，受到空军和国内同行赞扬。副教授郑颖人研究岩土力学颇有名气。他编写的三十万字《岩土塑性力学基础教材》，被国内许多学者评价为“中外所少见”，已被一些地方高等院校研究生院广泛采用。
    这个学院还十分重视把本院最新科研成果充实进教材，已有六十八项科研成果和几百篇学术论文被吸收进新教材。通过编修教材，有力地促进了教员的知识更新和教学内容的改革。
〖-ZW/正文〗
