〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们需要理解和帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对某些大学生干部不安心服役原因的分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞万军张哲张安高宗武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文凭到手，拔腿就是”，大学生干部不安心部队工作的现象，许多单位不同程度地存在。这个问题应引起各级领导的重视，积极妥善地研究解决。下面摘登的这组部队来稿，初步分析了大学生干部不安心服役的原因。
    ――编者
    专业不对口 有劲使不上
    某集团军政治部庞万军来稿说：大学生干部最大的追求是在事业上有所成就，用自己的专长为部队现代化建设服务。但是有些单位的领导不大理解和尊重大学生干部的这一愿望，在分配工作时，不注意量才录用，而是随随便便，乱点“鸳鸯谱”。有些大学本科毕业生，学的是理、工、农、医专业，参军后却被分到连队长期当排长。据我们对几个团的调查统计，大学生专业不对口的都在20％以上，有的团竟占52％。这些同志用非所学，工作吃力，个别领导反过来又说人家素质差，能力低。由于专业不对口，有不少大学生干部成了“有专业知识的外行干部”。这是人才的极大浪费。这种状况不改变，部队就难以拴住大学生干部的心，人才外流的现象就难以避免。
    领导有偏见总让“再锻炼”
    沈阳军区司令部张哲、张安来稿说：某通信息站大学生干部反映，有些同志用陈旧的观念看待大学生干部，往往把他们的长处看成短处。大学生干部不满足于现状被看成“好高骛远”，思想活跃被看成“夸夸其谈”，敢说敢干被看成“骄傲自满”，改革创新被看成“追求名利”。这个总站有个大学本科毕业生在连队当技师，他刚分到连队时，由于专业不对口，业务不熟悉，遭到许多人讽刺挖苦。后来他运用所学知识为连队搞成两项革新并提出一些合理化建议，仍然遭人非议，使得他心灰意冷。大学生干部有不成熟的地方，但是，如果领导把他们的次要问题看成是主要问题，把他们某些工作能力暂时不适应看成是绝对不行，就挫伤了他们的积极性。有的领导同志口头上也说尊重知识、尊重人才，实际上是叶公好龙。有些大学生干部表现不错，但是入党却很难，得没完没了地接受“再锻炼”、“再考验”。
    强调“自我设计”想法不切实际
    某师师长高宗武来稿说：一些大学生干部不安心部队工作，除了客观原因之外，还应当从大学生干部本身找找原因。
    有的大学生干部片面强调“自我设计”，服从部队建设大局需要的观念淡薄，这就容易出毛病。组织上在分配工作时，要尽量照顾大学生干部的专长，但是部队毕竟不是研究所，不可能让每个大学生干部都有个什么研究专题，保证出个什么研究成果。人人都要求做到“专业对口”也有难处。大学毕业有了知识，应该说有了搞好工作的基础，只要决心献身国防事业，同样能够施展才干，有所作为。军人就意味着牺牲，其中包括在必要的时候放弃自己的专长，服从和服务干部队的需要。有些大学生干部缺少这种思想准备，“自我设计”行不通时，就认为部队不是干事业的地方，这种思想不对头。
    也有些大学生干部确自负清高，和文化知识水平低于自己的干部战士合不来，久而久之，就容易孤独，感到军营似乎缺少温暖。还有的大学生干部把职务看得太重，原以为部队知识分子少，到部队后一定会提拔得快，有的还“自我设计”了“一年排，二年连，三年四年当营干，五年六年要入‘团’”的发展规划。一旦事不如愿，就认为部队“屈才”，见异思迁，想另谋高就。
〖-ZW/正文〗
