〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月11日战况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穆铁柱出马老将不减雄风宋立刚上阵新秀茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征杯争夺战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻及评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获去年全国甲级联赛前三名的八一和济南、南京军区三支男篮，今晚首次亮相，都遇到了各自对手的顽强抵抗，其中八一队赢得并不轻松。
    不过，观众对今晚几场比赛的比分并不看重，令他们更感兴趣的是驰名我国篮坛的穆铁柱、匡鲁彬、马占福等名将和一批新秀的精彩表演。
    八一男篮今晚出战广州军区队时，前十分钟竟以十六比二十二落后六分，八一队及时调整阵容，换上了匡鲁彬、阿的江和朱保安才渐渐把比分追平，并以四十一比三十八的微弱优势结束了上半时比赛。
    下半时，深受观众喜爱的老将穆铁柱在一片掌声中上场，他雄风不减当年，只不过又增添了几分幽默。有时他一只手象握住小皮球那样抓着篮球，做单手投篮状，待跳起封堵的防守队员落地后再从容分球或投篮，惹得观众大笑不止。不论场上拚抢如何激烈，他始终面带笑容，下场时还深深地向观众鞠躬致意，表现了一名老运动员的风度。
    另一名三十出头的老队员匡鲁彬表现更为出色，一人夺得二十三分。而和他交相辉映的宋立刚则更显示了年轻队员的朝气，二米零二的宋立刚打的是中锋位置，一人独得十八分，在场上的作用有点象当年的邢伟宁。一些行家看了今晚八一队的比赛认为，这种新老搭配的方法是可取的，但还需在培养更多的年轻队员上下功夫。
    在参赛队中，空军女队今晚以全新的面貌给观众留下很深的印象。这支队伍教练新、队员新、打法新。十二名队员年轻而整齐，既能内线作战，也能外围攻击，场上攻防节奏快、变化多，尽管她们还不够成熟，但已展示出姑娘们的新风貌。今晚她们以一百○四比六十六的悬殊比分战胜了兰州军区女队。 本报记者 聂清吉 孙晓青
〖-ZW/正文〗
