〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚领导人阿利雅在阿建军节前夕发表讲话，要求全军指战员为经济建设做出贡献。他强调指出，国家有了强大的经济才能有强大的国防，增加生产，以自己的力量满足自己的需要是使国家强大和人民幸福的必要条件。因此，军队应当在不影响战备的前提下为加强经济做出贡献。
    以色列四架武装直升飞机和一些炮艇，十日袭击了黎巴嫩南部港口城市西顿附近的艾因希勒维巴勒斯坦难民营。以色列飞机向地面发射了十一枚空对地导弹，至少造成十五人伤亡。同一天，以色列直升飞机和炮艇还袭击了黎巴嫩南部的赛伊达和萨尔韦地区。
    阿富汗游击队七月五日在帕克蒂亚省东部纳里地区摧毁了苏联―阿富汗政府军的一个军事哨所。六月二十五日，阿富汗游击队击退了由苏联―阿富汗政府军在楠格哈尔省纳泽岩地区发动的一次进攻。在这次持续八天的战斗中，阿富汗游击队打死敌军四十名，并缴获一批武器。
〖-ZW/正文〗
