〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣/杨国平/程平/开建/王张/连庆/何又明/何/刘胜明/沈正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二五五医院积极开展横向技术协作交流
    二五五医院积极开展横向技术交流协作，先后与二十八个地方医院、学校、科研所建立协作网，派出技术骨干参加全国性学术交流近百次，引进先进技术方法八十多项。自一九八二年以来，医院有三十二项科研项目获军内科技成果奖。（马会鸣、杨国平）
    某师地炮计算兵学会使用新装备
    某师几十名地炮计算兵经过培训，人人都熟练掌握了一种新型专用电子计算器，从而使射击诸元计算时间缩短了几倍至十几倍。
    今年四月，一种体积小、计算速度快、精度高、操作简便的新型专用电子计算器装备到部队。为了尽快在部队普及使用这种新装备，这个师从全师炮兵分队中挑选了文化程度高、平时训练成绩好的几十名优秀计算兵进行集训。通过集训，参训人员都基本达到了人人会操作使用、会保养保管，并能排除一般作业错误。
    （程平、开建）
    某通信总站二十六名大学生扎根山沟
    沈阳军区第二通信总站二十六名大学生，在偏僻分散的执勤点上辛勤工作，保证了战备通信线路的畅通。六月上旬，这个通信总站表扬了他们安心山沟、勇于奉献的精神。
    这个通信总站的一百多个外线执勤点，大都分布在长白山林海雪原一带，交通不便，环境艰苦。二十六名大学生在这样的条件下工作，不计较个人得失，尽心尽责地做好技术工作，使全站的通信线路质量逐年提高。
    （王张、连庆）
    宁夏军区编写出守备部队训练纲目
    宁夏军区编写出《内陆守备部队军事训练纲目》，经兰州军区审查后在全区守备部队试行。到六月上旬，已经使用了三个月的部队反映这个纲目内容系统，切合实际。他们在编写过程中，参照教导团新兵训练和海岸、岛屿守备部队军事训练纲目，结合本单位历年积累的训练资料和改革成果，运用系统论的观点，大胆进行“增、删、并、调”，并组织部队反复试验论证，经几次讨论定稿，才下发部队。（何又明、何）
    编印后勤分队知识手册下发连队
    南京军区某部后勤部政治处，针对后勤分队的特点，通过多方查阅资料，编印出《后勤分队干部战士常用基础知识手册》，并于六月中旬全部下发到连队干部战士手中。手册包括条令、条例、精神文明、法律知识、党团支部建设、后勤训练、卫生常识、军械管理、驾驶员须知等内容。 （刘胜明、沈正明）
〖-ZW/正文〗
