〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗“夜老鼠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军科〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，云南前线某部二连李亚、周健、石敏三位院校毕业的排长，在远离本部、两个连主官不在位情况下，机智灵活，密切配合，取得了毙敌十八名、伤敌十一名，我无一伤亡的战果。战后，他们分别荣立了战功。
    3月份以来，二连守卫的某高地接连遭到越军的炮击和偷袭。为严密监视敌人，歼灭渗入我境活动之敌，二连决定在高地前沿前组织设伏。毕业于长沙工程兵学校的工兵排长周健，带十二名战士执行潜伏任务。他们借助月光，发现有八九名越军在小高地前活动，周健立即向连指挥所报告，并指定四人就地占领射击位置，担任火力掩护，自己带其余八人沿山脊隐蔽接敌。在距敌约四十余米时，突然发现前面不远处有一固定灯光，并有遮光手电向另一小高地闪信号，周健判定敌在附近设伏。果然不出所料，他们正要后撤，突然有十余名敌人窜出草丛猛扑过来，向我开枪投弹，周健指挥各组一齐向敌投手雷，六名敌人在火光中当即毙命，剩下的敌人乱叫着钻进草丛。
    这时，1984年从西安陆校毕业的炮兵排长石敏的小炮，早已准确地指向了敌人。他们一次急速射，又有一批敌人倒下。这时，早有准备的敌人立即还炮，石敏果断指挥小炮三次快速转移阵地，并不断运用炮火假转移等战术手段打得敌人抱头鼠窜，二连牢牢地固守了阵地。
〖-ZW/正文〗
