〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超期服役战士探家路费按规定应予报销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1983年入伍的义务兵，今年已超期限役，按规定应有探家假了。但是，我们单位在今年1月初下发通知不准我探家，并说即使有特殊情况准予探家也不给报销路费。请问这样做对吗？
    五三五○四部队 钟严
    钟严同志：
    关于超期限役战士探家问题，中央军委1973年7月2日下达的《关于超期服役战士待遇的几项规定》曾明确指出：战士服役第四、五两年内，可准予探亲一次；从第六年起，每年可探家一次，往返路费准予报销。按照上述规定，你们在今明两年内可以享有一次探亲假，路费也应予以报销，这是理所当然的。同时又要看到，部队是一个战斗集体，任何一个连队、一个单位，对超期服役的战士不可能同时批准回家探亲，总要有先有后，有急有缓，具体哪一个同志安排在什么时候探亲，应由领导“根据部队任务、工作情况和本人意见，分批给予安排”，这也是《内务条令》的一条规定。你们单位如果确实作出了不准你们探家、不给报销路费的决定，那显然是与条令和有关文件规定不相符的。但如果是由于工作需要，在规定的范围之内，区别不同情况，分批分期给予安排，则是应当的。
    总参军务部 臧国清 贾发生
〖-ZW/正文〗
