〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省广元市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗急需八种人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台向干部战士提供家乡人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会问题/人才信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    广元素有“蜀门重镇”之称，是川北交通枢纽和商贸中心，位于川、陕、甘三省结合部，历来是三省、五地（市）、十八县的物资集散地，矿藏达三十余种，是全省煤炭基地之一。境内还有皇泽寺、千佛崖、汉王山等名胜古迹和旅游胜地，吸引了不少国内外游人。
    广元市是1985年才组建的省辖市，据广元市钟市长和有关部门负责同志透露，目前广元市及所属县人才需求量很大，大体可归纳为以下八种：
    新闻写作人才：广元市组建以后，正针对当地实际，筹办报社，虽然近几年在退伍军人中招聘了一些人才充实广播电视局、所属各县通讯报道组，但仍不能满足需要。广元市委办公宝负责同志说：“我们目前正急需一批有编辑、组稿能力的新闻写作人才。”
    商业管理人才：广元市商业管理人才一直很缺乏，目前正需要有实际工作能力，懂专业、会管理的人才去充实商业部门。
    原煤开采人才：广元素有“川北煤海”之称，有大小煤矿近千座，但技术人员、电工、驾驶员紧缺。
    建筑设计人才：目前广元市正在进行一些电站、水库、道路扩修、城市住房等建设，如有这方面的专业技术人才跻于这个行列，那将是很受欢迎的。
    产品推销和采购人才：由于很多企业的不断兴起和相互竞争，产品推销、采购人才将受到企业单位的欢迎。
    美术雕塑人才：广元有很多传统民间工艺和根雕艺术，这方面的人才也较缺乏，需要发展。
    外语导游人才：旅游业不断发展，使这里的千佛崖、皇泽寺、木门寺（木门会议旧址）、汉王山等胜地越来越多地吸引着国外游客，但外语翻译、导游人才奇缺。
    中小学教学人才：广元、旺苍、剑阁、苍溪等县的一些偏僻地区，中小学师资严重不足，急需有教学能力的同志去充实，为振兴川北教育作出贡献。
    第二炮兵某部政治部 李宏
〖-ZW/正文〗
