〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请把他们从“公差”下解放出来！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马和仁/曹新富/刘矛/夏道春/王明礼/杨超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们成了材料誊写员
    编辑同志：
    我们俩都是连队的文书，想把我们心中的烦恼向您说说：机关的参谋、干事们经常拿着厚厚的各类材料找我们抄写。有时要我们在很短的时间内给他们抄完很长的材料，我们只好放弃正常的休息，加班加点。作为连队文书，本来要做的事情就很多，再加上这接连不断的“公差”，我们就连电影也少看许多，有时星期天也要被拉差。我们希望机关的同志自己多辛苦点，份内的工作尽量自己去完成，不要动不动就抓连队的公差。
    五六○八四部队四营文书马和仁 曹新富
    指挥连里公差多只因离得机关近
    编辑同志：
    6月12日，我们到离机关咫尺的指挥连采访时，战士们要求我们代为呼吁：不要把离机关近的连队当作公差连。
    耳听为虚，眼见为实。我们从连队值班员那里要来《连队日记本》，翻开一看，仅4、5两个月机关就向指挥连要公差二百二十三人次，我们翻看了5月22日这一天的公差情况：上午军务股要四人担任纠察，营房股要十人去卸木头。下午作训股要三人报靶。这天的值班员在日记中这样写道：“公差频繁，训练无法保证。”二排有名新战士连续出了三天的公差。公差如此多，怎能叫指挥连的干部战士没意见呢？
    我们认为，机关的工作应主要靠机关的同志自己去做，如确实需要派公差时，也应该作统筹安排，不要把公差全部派在机关附近的某一个连队，更不能几个部门同时向一个连队要公差。
    五四七八五部队 刘矛 夏道春
    有些人干私活也要给派公差
    编辑同志：
    5月中旬，我到连队搞调查，不少干部战士向我反映：机关里有些同志，经常为自己的一点私事，也要连队给派“公差”。经了解，确实如此。
    以一连为例，3月17日下午两点半左右，某股长要走八名战士为他搬家；三点左右，某干部又要走五人为他打磨家具。3月24日上午九点左右，某干部为粉刷自己的新房要走“公差”六名；下午两点左右，某参谋又要走三人为其搬运家具。许多战士反映，一些机关人员动不动就伸手向连队要“公差”，大大增加了战士们的负担。有的战士出“公差”常常“连续作战”，甚至连星期天也不能休息。如此频繁地抓“公差”，往往打乱了连队正常的工作和生活秩序。
    要解决好这个问题，我认为首先是机关的干部要以部队建设为重，为连队的同志着想，自觉做到不为自己的私事而向连队派公差。同时，建议有关单位制订必要的“公差制度”，规定连队有权拒绝机关干部为私事而派的“公差”，以制止乱抓“公差”的做法。 济南军区某部 王明礼
    有技术专长战士的苦恼
    6月4日，三连战士田福刚向我诉说了他的一件苦恼事。
    小田入伍前就爱好做木工话。在部队开展培养两用人才的活动中，他经过勤奋努力，木工技术很有长进，已能够做一些象样的家具了。有了一点小名气后，请他做木工话的人日渐增多。有为连队做的，也有为机关做的，还有为干部个人做的。由于活儿多，小田的大部分业余时间都被占用了。有时活儿做不过来，一些干部干脆让他不参加操课。一年多来，不算修理家具，光为别人新打的家具就达五六十件。因为做木工活牵扯的精力太多，小田的军事训练成绩不如别的战友，他的另一业余爱好――书法，就更没有时间学习了。田福刚希望领导能体谅有技术专长的战士的苦衷，少抓他们的差，以便使他们既能发挥个人专长，又能有较多的精力参加军事训练和文化学习。
    八一六三九都队 杨超
〖-ZW/正文〗
