〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向读者汇报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信向读者汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日本栏反映徐州军分区出售毛料军服的情况后，徐州军分区政治部答复说：今年2月，分区服务社从三五○八工厂劳动服务公司购进八百件棕绿仿毛马裤呢冬常服。有关部门曾将服装样品送请总后军需生产管理部鉴定，其鉴定意见是：一、服装面料的色相、成分和编织纹路均不属军服面料的规定。二、制式不一样。成型件尺寸与军服相差太多，加工工艺与军品也不同。三、铜包铝扣与军扣相比五角星小，布纹密度稀，压花严重不足。
    接此答复后，编者与总后军需生产管理部进行了联系，该部函复确认曾提出过上述三条鉴定意见，“但第三条中我们明确指出：铜包铝扣与现行军用扣虽有不同之处，但可以认定是相仿。”来函还说，目前总后军需生产管理部已根据国家有关规定对所属工厂提出不准仿制军品出售的要求，以防止违反规定的现象出现。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
