〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在铺满鲜花的道路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“战斗英雄”黄仲虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏建敏/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄仲虎――威震南疆的勇士。在老山前线收复某高地的战斗中，带领突击组率先冲入敌阵，毙敌十一名，缴获敌高射机枪和轻机枪各一挺，为战斗的胜利作出了突出贡献。战后，中央军委授予他“战斗英雄”称号。
    走下硝烟弥漫的战场，这位英雄是怎样走过这段铺满鲜花的道路的？6月初，我们怀着寻觅英雄足迹的心情，访问了已经升任排长的黄仲虎。
    在连队战士宿舍里，我们见到了黄仲虎。
    “现在还经常外出作报告吗？”一落座，我们就开门见山地问。黄仲虎用他那浓重的浙江口音告诉我们，从老山前线下来后，他曾经应邀随同英模报告团到北京向首都人民汇报。后来又到一些军区、省、市和工厂、学校作报告不下三百次。报告会的规模也大小不一，有时听众达上万人，有时则只有五六十人；有时由首长陪同，轿车接送，有时则自己乘公共汽车或骑自行车到会场。
    “骑自行车去作报告？”这话引起了我们的兴趣。黄仲虎却坦然一笑：“这是常有的事。”接着，他讲了这样一件事。今年1月，他到驻地一个中学去作报告，学校没有汽车，开始师生代表担心请不动这位英雄。黄仲虎把手一摆脱：“你们放心，我星期天早上八点钟准时到校。”
    这天，黄仲虎起了个大早，早饭也没顾上吃，就借了一辆自行车，向这所中学出发。从营房到学校有四十多里路，还要爬三个大坡。两小时过去了，当他在八点钟前喘着粗气跨进中学大门时，师生们先是一愣，他们怎么也没有想到黄仲虎会骑着自行车从四十多里路外赶来作报告。尽管没有人发出口令，师生们自发地起立向这位普通而又朴实的英雄致敬，暴雨般的掌声在校园里回荡。校长急忙迎上来紧紧握住他的手说：“你是闻名全国的战斗英雄，骑着自行车来给我们作报告，这个行动本身就是一堂生动的教育课啊！”
    说到这里，黄仲虎略停一停，不好意思地告诉我们，看到那个场面，听了校长的话，他心里很不安。接着，他讲了自己一段思想波动的过程。外出作报告并不轻松，有时一天赶两个地方，累得口干舌燥，还要丢下排里的工作。他曾产生过把一些工厂、学校等小规模的报告会推辞的想法。但他转念一想，这些小规模的报告当然比不上人民大会堂作报告那样隆重，可这是人民群众的盛情。人民群众不是对自己一个人崇敬，而是对八十年代军人讲条件，摆架子，从此，他每场报告都是有约必到。
    在铺满鲜花的道路上，在战斗英雄的生活中，也有苦恼和波动，这是我们采访前不曾想到的。黄仲虎坦率地给我们讲了这么一段经历：1985年底，部队要推荐一批功臣进军队院校深造。那时，黄仲虎刚担任排长职务，工作中常常感到力不从心，渴望能有机会到军队院校深造，但连队决定让一名荣立一等功的排长到军校学习。听到这个消息，黄仲虎一时想不通，就去找指导员问个明白。指导员是和他一起在战场上冲杀过的战友，深深地爱着这位“虎将”，也很想让他进军校学习，使他能“如虎添翼”。但部队精简整编后，骨干少，工作需要他留下来。于是，指导员象兄长一样地给他讲道理。黄仲虎听着听着，紧绷着的脸放松了。他是一位深明大义的军人，只要弄通了道理，就会愉快地服从上级的决定。他当即向指导员表示：军校去不成，就在连队边工作边学习，尽快使自己成为一个称职的排长。
    从此，黄仲虎开始向知识领域进攻。他的桌子上、抽屉里摆满了《孙子兵法浅谈》、《战与谋》、《军事地形学》、《连、排、班进攻战术》等书籍。白天忙得象“走马灯”一样，他就把晚上休息时间作为自己开发智力的大好时机，经常等熄灯以后，到饭堂或者俱乐部里去学习。他象海绵吸水一样，一点一滴地从书本上吸取知识的营养。
    我们正谈着，营长孟启荣走过来，插了一句：“黄仲虎最近的工作大有起色，把一个排带得嗷嗷叫！”事实也正是这样。黄仲虎刚当排长那阵子，一摊子工作不知从何做起，结果连里评比，他们排的军事训练、内务卫生和业余生产都当了“副班长”，心里十分着急。他给排里的战士们出了个题目：“你喜欢什么样的排长？”想听听大家的意见。战士们七嘴八舌地讲出了自己心目中的排长形象：别摆架子，多干实事，以实际行动带动群众。听了战士们的意见，黄仲虎心里有底了。从此，排里搞军事训练，他同战士一起摸、爬、滚、打，一遍一遍地作示范；五公里越野，他跑在最前面；菜地劳动，他挥汗如雨，和大家一起干；战士有了缺点，他耐心帮助。黄仲虎的模范行动，赢得了战士的信任，大家对排里工作有什么建议，也喜欢找他商量。在他和全排同志共同努力下，各项工作都走在了全连的前面。
    采访结束，我们从黄仲虎走过的脚印受到启迪，英雄也是常人，铺满鲜花的道路也不是笔直的，只有不断努力，才能不断前进。
〖-ZW/正文〗
