〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国法院审理大案工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续抓紧对大案要案的审理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钰章/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议提供的材料表明：今年以来，有关部门采取积极有效措施，迅速查清了一批大案要案，各级人民法院受理的经济犯罪案件，包括大案要案有了较大幅度的增加。今年1至5月，全国各级法院受理的经济犯罪案件比去年同期上升44.9％。在审理这些案件中，各级人民法院排除各种干扰，力求做到事实清楚，证据扎实，定罪准确，量刑适当，取得了显著的成绩。从全局来看，对严重经济犯罪执法不严、打击不力的现象开始有所扭转；“以罚代刑”的情况也逐步改变。人民法院还依法判处了一些玩忽职守的犯罪分子和严肃处理了一些党政军机关、社会团体、企事业单位经济犯罪的案件；对那些直接组织、策划、指挥犯罪活动的主管人员依法追究了刑事责任。人民法院对群众关注的一些大案要案如上海陈小蒙、胡晓阳、葛志文强奸、流氓案，北京张常胜、叶之枫泄露国家重要机密、收受贿赂案，广东林桃森投机倒把案和上海余铁民受贿案等案件的严肃处理，取得了很好的社会效果。
    全国二十八个省市自治区高级人民法院、解放军军事法院、铁路运输高级法院以及部分中级法院的负责人在会议期间总结、交流了近一年来各地审理大案要案工作的经验。研究探讨了如何进一步克服困难把大案要案审理工作抓准、抓紧、抓好的问题。
〖-ZW/正文〗
