〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防工业进行体制改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵器部部属企业开始下放地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工业部改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器工业部长邹家华会见记者时，提出兵工体制改革的设想：大部下放，保留骨干；军品集中，民品放开；行业归口，宏观控制。邹家华说，兵器工业体制改革一个明确的指导思想就是使企业从军工“小天地”走向四化“大疆场”，最终落脚点就是要打破条条的束缚，把企业下放到商品经济发达的城市，下放到商品经济的汪洋大海中去，真正成为相对独立的经济实体。
    按照兵器部的部署，下放的企业中，有65％的企业平时主要从事民品生产，另外35％的企业全部转产民品。兵器部交继续对军品科研和生产实行指令性计划，集中统一管理；对民品开发和生产，除国家规定由兵器部管理的项目外，其余全部放开。为了切实做好企业下放工作，兵器部将根据部属企业的不同情况，对企业下放实行分类指导和逐省商谈的办法，不搞一刀切。
    据悉，今年7月到12月，兵器部将在部省合作基础较好的四川、黑龙江两省进行企业下放试点。力争在明年7月以前，将各省的兵工企业基本下放完毕。
〖-ZW/正文〗
