〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化学习专业培训不可偏废〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我对十个建制连队的两用人才培训情况作了一次调查。从调查的情况看，各连队普遍对组织干部战士参加大中专文化学习比较重视，而对各种专业技术的培训却有所忽略。在接受调查的六百一十四人中，有一百八十九人参加了部队统一组织的各类大中专文化学习。前些年相继开办的农机修理、无线电、泥瓦工、养殖、种植、理发、烹调等实用技术培训班，而今几乎全部偃旗息鼓，只有一个连队开办了有四名战士参加的木工班。这样，没有参加统一组织学习的就达三百九十三人，占总人数的64％。在调查座谈中，战士们反映，文化学习是掌握各种专业的基础，不应忽视，但是我们退伍后，直接走向工作岗位，在有限的时间内，如果能定向学点专业技术更为实用。因此，有87％的战士明确表示，在部队服役期间最好能掌握一到两门两用技术。由于这十个连队几乎都没有组织战士们学所喜爱的这些专业，因此，有二百七十七人要求自己花钱到地方拜师学艺。目前有八个连队的二十四名优秀战士被允许参加了地方的自费学习。
    产生这一状况的原因是多方面的。前些年，这十个连队也举办了一些民用技术学习班，战士几乎部参加了。但是不久，有些领导认为培养两用人才不能停留在培养五工六匠上，要文凭化、等级证书化，结果，一古脑把劲都使在了“文凭”上了。有的连队虽然想开办一些专业班，但由于教员、经赞、时间等问题难以解决，特别是新组建的连队更缺少条件开班。
    许多干部战士在座谈中建议，把学科学文化与举办各类专业技术学习班结合起来为好，形成一个多层次的两用人才培训网。有些专业培训班，连队办有困难，可以以营或团为单位统一组织。
    沈阳军区某部 华春青
〖-ZW/正文〗
