〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士骆牧渊排雷有方名扬老山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队党委给他记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/马文科〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦涛、马文科报道：老山前线某部十七岁的新战士骆牧渊十天排雷六百一十六颗。6月23日，部队党委给他记了一等功。
    骆牧渊去年底从甘肃漳县入伍。他一上前线就立志当个排雷英雄。每当排雷任务下达后，他总是第一个报名请战，遇到最危险的情况，又是他第一个抢先去干。4月30日，骆牧渊和战友接受了排除越军在我某高地附近埋设的绊发雷、压发雷、连环雷、诡计设置雷等四十余种地雷的任务。有的地方地雷密度大，一平方米就有十几颗，重叠埋了三层，但这些部逃不过他那双锐利的眼睛。这天，他从太阳出山一直忙到夕阳西下，共排除、引爆了一百三十一颗地雷，开辟通路三百米。
    5月30日上午，乳白色的雾团裹住老山。骆牧渊同两名战友在浓雾的掩护下运动到阵地前沿，准备拔掉百米处敌新筑的三个机枪工事。三个人呈前三角队形开始紧张地排雷。七个小时过去了，他独自排雷六十二颗。通路打开后，他背起三个炸药包，一个箭步冲进敌工事，又一个翻身动作跃了出来，随着“轰隆隆”三声巨响，敌人的三个工事被崩上了天。
    6月9日，骆牧渊又一次捷足先登，抢到在敌眼皮底下为我侦察兵开辟通路的任务。到了雷区，时间一分一秒地过去，地雷一颗又一颗地被排除，道路一米一米在延伸。突然，在下坡时，他的左脚踩上一个硬东西，他立时意识到这是“压发雷”。骆牧渊急中生智，用右脚尖慢慢地拨松雷体周围细土，一颗压发雷露出地面。这时，只见他在迅速收起左脚的同时，右脚猛地将地雷踢了出去，地雷爆炸了，小骆安然无恙。
〖-ZW/正文〗
