〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在北京军区党委扩大会上讲话强调为实现军队党风根本好转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再努一把力再加一把劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆首先肯定了北京军区端正党风工作取得的成绩，高兴地称赞北京军区党委把端正党风作为中心工作来抓，出了许多好经验。杨尚昆特别称赞北京军区端正党风半年总结报告中提到的四条主要经验：坚持从领导做起，充分发挥表率作用；敢于揭露矛盾，对重大问题一抓到底；注意掌握政策，加强具体指导；着眼于提高党员的党性觉悟，从根本上加强党组织的建设。
    杨尚昆指出，余秋里同志在全军端正党风、整党情况汇报会上的报告，是经过调查研究，针对部队实际提出来的，很重要。报告中提到的“八个不准”，可以说是“三大纪律八项注意”的新的补充。杨尚昆希望各级党委和领导，结合部队实际，把军队端正党风工作搞得更好。
    杨尚昆说，军队端正党风应当而且可以走在前头，搞得更好一点。杨尚昆说，军队有经过第一期整党的基础，统一了大家的思想，军队有严密的纪律，党员相对有较高的质量，有条件把端正党风工作做得更好。去年底，我在北京军区提出端正党风要搞得更好一点，更快一点，是根据北京军区的实际提出的，是经过了长时间考虑的。通过半年多的实践，听了汇报，我很高兴，增强了信心，通过北京军区看全军，年内实现军队党风根本好转，是能够做得到的。
    杨尚昆强调说，军队要坚决响应党中央的号召，继续抓紧端正党风的工作，军队要用端正党风的模范行动，影响和带动整个社会风气的好转。
〖-ZW/正文〗
