〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克团没坦克兵参加统考值得深思全训连训练器材严重缺乏急需解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡哲梁和安戚辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是坦克团，今年参加军校招生考试的战士竟没有一个坦克兵。5月中旬，团政治处对报考军校的三十一名战士进行了筛选考试，选拔十五名正式参加统考。结果，坦克连队参加考试的十二人全部落选，而被录取将参加全军统考的十五人，没有一个坦克兵。原因是预考时只考文化理论，没按统考要求考核专业知识，而坦克分队的战士尽管有专业知识，由于训练紧张，复习文化课程时间少，所以都被淘汰下来了。
    济南军区某坦克团 胡哲
    我连是一个刚组建的炮兵全训连队。全连干部战士团结一致，决心争夺整编之年的训练之魁，但遗憾的是连队严重缺少训练器材。这件事连队干部曾多次向上级反映过，然而至今没有确切的答复。现在，训练已经进入高潮，可是挖座板坑没有铲和镐头，只好用锄头代劳；没有地图、方向盘、望远镜，无法测定目测点，确定准确距离；没有照明器材、信号枪、秒表、炸药，使夜间训练无法进行……六十多个训练日过去了，训练效果甚微，连队干部整天为此着急。呼吁有关部门和领导尽快为基层连队解决急需的训练器材。
    五三六○八部队八十 二分队 梁和安
    我是一名通信员，少不了要找人接电话。但很多电话并不是为工作而打，而是老乡间的闲谈。每天你找我，我找你，没完没了，我就得东跑西跑地找人接，常因此而误了公事。不找吧，我是通信员，责任心过不去；找吧，实在没完没了。我呼吁那些爱拉老乡关系的同志，不要用电话闲谈！
    三二四四三部队工兵营通信员 戚辉
〖-ZW/正文〗
