〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业干部卜文彬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助两个贫困村走上富裕路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连胜/解文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卜文彬原是新疆军区某部指导员，1979年转业回到家乡，1981年担任镇武装部长，他看到部分农民的温饱问题还没有解决，就立志带领民兵改变家乡贫穷落后面貌，提出要“先富民兵一条线，带富群众一大片”。1981年，镇党委分工，卜文彬到河北村抓点。他根据这个村人多地少的情况，积极带领农民发展家庭经济，把大棚生产由庭院扩大到田间，使这个村由年人均收入不到百元提高到六百三十元。接着，卜文彬又受党委指派来到黄岗村。他根据黄岗村山多、地多、草多、水多的自然优势，帮助党支部制订了“农林牧渔一起上，种养加工一条龙”的致富方案，并大力推广科学种田技术。1985年，卜文彬带领黄岗村的农民完成了各项经济指标，年底人均收入六百六十九元。现在，黄岗村不仅还清了一万七千元债款，而且集体存款一万元，由过去远近闻名的贫困村，跨入了县级文明村行列。
〖-ZW/正文〗
