〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六“织女”投书本报称赞：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营里有我们温暖的“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高秀董凤云曹素玉梅华沙许瑞芳徐世云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是六名军人家属，赶巧一起来到八七四五二部队探亲。在即将告别军营的时刻，我们想借军报一角，赞扬部队领导为我们临时来队家属建了一个温暖的“家”。
    这次来队后，我们住进了部队新建的临时来队家属招待所。这个家属招待所有三十套房，每套房子里备有双人床、写字桌、食品柜、饭桌、炉灶、炊具、洗澡盆，就连我们没有想到的猪毛夹子、水果刀都准备了，可真是样样齐全，如同到了自己家一样。部队领导还为我们建起了女澡堂，在宿舍里安装了电风扇，还派人把柴、米、油、盐送上门。为了丰富我们的文化生活，部队政治机关专门为我们购买了羽毛球拍、跳棋，为小孩购买了玩具；部队的图书馆、娱乐厅、电视室也适时为我们开放。我们都感到这次到部队探亲住得好，吃得好，玩得好，心情很愉快。
    据我们的“牛郎”讲，部队领导为使“织女”们到部队过得愉快，去年特意从增收节支的经费中拨出专款办起了这个家属招待所。我们从内心里感激部队领导对我们的关心。返回家乡后，我们要努力搞好工作、生产以及家庭建设，用实际行动支持丈夫安心戍边，报答部队首长对我们的关怀。
    湖北省随州市毛纺厂 李高秀
    河南省信阳县余寨村 董凤云
    江苏省东台县廉贻乡 曹素玉
    湖南省常德市百货公司 梅华沙
    江苏省职工学院企业管理系 许瑞芳
    湖北省随州市小林镇汉东二队 徐世云
〖-ZW/正文〗
