〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月27日发自威海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的工作可以说平凡又平凡，单调又单调。小李子常常负责把帆布靶标往靶船的钢架上挂上去再拿下来。小杜的活是用焊枪修补靶船身上那些永远补不完的弹洞。还有一位大李，他从早到晚是忙着用锯和刨，生产一堆毫无美感可言的木头块，据说那叫机枪靶。
    他们的专业就是“挨打”――在海上实弹射击中为战友们提供目标。在这支只有十来个人的小靶档队里，三个小伙各自保持着绝无差错的工作成绩。小李子名叫李长才，干帆缆兵的力气活，实在是够累的，尤其遇到个别“神射手”，偏偏把炮弹打在拖船钢缆上的时候，还得由他去把断头接起来，那就免不了要糊满一身油泥。小杜名叫杜晓松，那些本应出现在靶布上、却出现在靶船船底和钢架上的弹洞，总是害得他上窜下跳，没少流汗。今年已二十四岁的李西秀，即我们说的大李，是靶档队唯一的木工，因此，打靶训练中最忙的人就数他。当舰艇上的高射机枪将他刨制的木靶当作导弹来拦截射击时，他不得不为再生产出足够用的“李式导弹”而夜以继日。
    身为八十年代新一辈，又有充沛的精力，三个人在工作之余也有不少正经事要干。小李子的业余时间差不多全用在复习高中课程上，为另一些名不副实、但还不失求实精神的高中毕业生当义务辅导员。他对我说，他想当一名掌握现代科技知识的军人，眼下，他还有最后一次考军校的机会。小杜来自北京一个军人家庭，打球、游泳、弹琴、唱歌、摄影，都是他的业余爱好，出墙报也是他的事。不过最使他醉心的还要数军事科技知识，床头柜里塞满了诸如《舰船知识》、《航空知识》、《兵器知识》之类的书和杂志。他向我倒背如流地谈起发达国家各类最先进武器装备的型号和性能，谈起他对英阿马岛之战、美国袭击利比亚等战例的认识。他还认定只要组织得好，他们所在的这支部队就能应付相当规模的战斗，俨然站在了司令员的优置上。相比之下，大李的业余活动似乎要少一些。在揽下了全队所有木制品的修理活后，他也考虑着学点文化。据他说，目前他对文学作品特别是古典小说发生了兴趣，认为它既可供消遣，又能提高自己的知识水平。
    三个小伙都抱怨说，由于单位太小，上级领导好象没把他们放在眼里。比如：卷扬机坏了没人来修，靶船上坞只好用人力推绞盘，象老驴推磨；礼堂放电影，每次都发给他们最次的票，等等。不过可以自慰的是，当部队打靶取得优异成绩，首长在讲评时没忘说这么一句：“这里面也有我们靶档队的功劳，他们是海上磨刀石！”
    海上磨刀石，这名字不错。他们细细体味，感到它既阐明了靶档队的重要作用，又体现出壮烈的自我牺牲精神。
〖-ZW/正文〗
