〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉/刘飞/陈增助/陈勇/程伯良/钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗咨询服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何订《解放军生活》杂志？
    我们这里许多同志想订阅《解放军生活》杂志，请问怎样办理订阅手续？
    八○四○四部队 杨辉
    《解放军生活》杂志，由解放军出版社出版，通过邮局向全国各地发行，请你到当地邮局办理订阅手续（期刊号是2―470），也可直接向北京市平安里三号解放军出版社汇款邮购。 ――编者
    平时立动受奖有没有奖励费？
    专项奖励经费是全年各季度立功受奖者都有，还是只在年终总结时立功受奖者才有？
    八六八八九部队 刘飞
    根据总政治部、总后勤部1985年3月26日发出的《关于在政工费内增设专项奖励费的通知》精神，每年下拨的专项奖励经费是全年度的专项奖励经费，不论年终总结时的立功受奖者，还是平时的立功受奖者，都应按奖励费标准发给立功受奖者个人相应金额的奖品。有的单位只给年终总结时立功受奖者发相应金额的奖品，平时立功受奖者不发，这与总政治部、总后勤部的《通知》精神是不相符合的。总政组织部组织处陈增助
    战时立功与和平条件下立动有无不同？
    我部一些同志认为，在和平条件下立的功与在战时立的功不一样，请问真是这样吗？
    武警上饶支队 陈勇
    我们就此询问了总政有关部门，他们答复说：在对越防御作战中荣立的战功与在和平条件下立的功，虽然是在不同条件下立的功，但都是为保卫和建设祖国作出贡献的标志。因此，同一级功的荣誉价值是一样的，在待遇上也应该相同。由于目前全国多数人是在和平环境中工作与生活，只有少数人在边防前线参加自卫防御战斗，而且战时与平时相比，不仅环境艰苦，任务艰巨，危险性也大，所以荣立战功者受到人们的特别尊重也是应该的。 ―一编者
    战士提干后其责任田应如何处理？
    农村籍义务兵战士提升为干部后，原在农村所分得的责任田地，应当如何处理？
    工程兵学院七队 程伯良
    田地是农村的主要生产资料，是属农村农民群众集体所有。对农村籍义务兵战士，所以分配或保留责任田地，是考虑到他们退伍回乡后还得继续从事农业生产劳动。义务兵战士提升为干部后，成了职业军官，将来即使退役，一般也作转业干部处理。这样，原有的责任田地，应当交还给农村集体经济组织转由他人承包。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
