〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王锡爵四川探亲〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原台湾中华航空公司波音七四七货机机长、现任中国民航北京管理局副局长兼副总飞行师王锡爵，最近回到他阔别三十七年的四川老家探望亲朋故旧，进行参观访问。
    灌县的蒲阳场北有王锡爵当年就读的国民党空军幼年学校校址。从十三岁考入这所学校到1949年十八岁时随校离开大陆，王锡爵在灌县度过了他整个的少年时代。
    6月21日下午，王锡爵踏进母校校门。当年的茅草房已不复存在，一排排从五十年代后陆续建成的房屋展现在他的眼前。如今这里是中国人民解放军空军疗养院和陆军某部医院的所在地。站在母校中心大操场的原址上，王锡爵兴奋地指点着记忆中的母校向父亲和弟弟介绍。
    6月27日，在成都的二十名原国民党空军幼年学校学生相约来到王锡爵的住处探望，小小的会客室里顿时响起阵阵欢声笑语。虽隔三十多年，王锡爵还是一眼就认出了他的好几位同学。王锡爵和老同学们兴高采烈地一起唱起当年时常唱的抗日歌曲《义勇军进行曲》及幼校歌曲《行军乐》。
    7月2日下午王锡爵在他父亲和弟弟陪伴下出现在家乡的村道上时，自动聚集起来的乡亲们高兴地向他热烈鼓掌。王锡爵高高扬起手，激动地说：“乡亲们，大家好！谢谢了！”
    王锡爵一踏上自家院坝便被亲人们围住，当年他离开家乡时，家里只有七口人，而今王家已是有将近五十口人的大家了。接连两个晚上，王锡爵住在家中，与八十二岁的老父亲和弟弟妹妹等亲人叙旧，聊家常直到半夜。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
