〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军训练有发展改革出了战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一类舰艇达在航舰艇总数的50%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/李学寅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江汝标、李学寅报道：笔者从海军上半年军事训练座谈会上获悉：今年以来，海军舰艇部队军事训练势头喜人。标志海军战斗力水平的一类舰艇达在航舰艇总数的50％。目前，各型一类舰艇正在辽阔的海洋上展开编队训练和高难度的合同训练。这些情况表明，海军舰艇部队军事训练已基本摆脱低级循环状况，进入高层次良性循环新阶段。
    海军舰艇部队军事训练能有今天的好形势，是近几年坚持在训练领域进行改革的结果。过去，海军舰艇部队长期沿袭“四代同堂”的训练体制，新老舰员“一锅煮”，老兵陪着新战士练，全舰陪着新舰长练，结果是年年从头“齐步走”，以致有些舰艇服役十多年也没能完成全训。从1982年起，海军在舰艇部队全面推行分类分级训练，对不同训练水平的舰艇、不同素质的舰艇长、不同年限的舰员，实施分类分级训练，从而拉开了训练梯次，初步形成了三个类别舰艇（厂修舰艇、基础训练舰艇、全训舰艇）各占合理比例的良性循环状态，大大提高了海军舰艇部队的战斗力。
    海军舰艇部队对训练内容也进行了多方面的改革。各舰艇部队本着“缩短周期，提高质量，面向未来”的要求，进行了九种战斗舰艇训练大纲的改革试点工作，有些舰种已按新大纲施训，使基础课目训练的起点和质量明显提高。在抓好基础训练的前提下，各部队进行了四十多项战术新课题改革试验，使舰艇部队的训练，由过去的近海近岸训练为主，逐步发展到远海大洋训练；由过去的单一舰种、兵种训练为主，逐步发展到多舰种、多兵种的合同训练；由过去课目简单、战术思想单一的远航训练，转向帝战术背景多课目的远航训练。去年海军舰艇部队编队出访南亚三国，以及今年5月海军某部组织海上联合编队开赴太平洋进行远海合同训练，标志着海军舰艇部队训练水平有明显提高。
    海军舰艇部队将训练手段的更新，当作拓宽训练领域、增强训练效益的重要课题。目前，已有近百项模拟训练器材，广泛应用于海军院校和舰艇部队军事训练，为实现从单兵到全舰、从基础课目到战术战役课目的模拟训练器材配套，迈出了可喜的一步。其中彩色舰船操纵模拟训练系统、舰艇综合模拟教练仪、潜艇鱼雷攻击训练教练仪、战役战术模拟训练系统等，都具有较先进的水平。训练手段的更新，不仅大大节省了训练经费，缩短了训练周期，而且使过去在海上无法进行的一些高难度训练课题得以圆满完成。
〖-ZW/正文〗
