〖ZQ/总期〗10410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中希两国总理举行正式会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帕潘德里欧盛宴欢迎赵紫阳〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社雅典7月10日电 中国总理赵紫阳今天下午在这里同希腊总理安德烈亚斯・帕潘德里欧举行了正式会谈。
    据中国外交部新闻司司长马毓真说，赵总理和帕潘德里欧总理在今天的会谈中着重就最近以来的国际形势以及进一步发展中希两国友好合作关系交换了意见。两国总理对今天所讨论的许多问题有着相同或相似的看法。
    会谈中，两国总理对中希友好合作关系迄今的发展情况感到满意，并对进一步加强中希在经济、贸易、科技和文化等领域的合作都表示了强烈的愿望。他们相信，这次访问和双方卓有成效的会谈将进一步推动两国友好合作关系的发展。
    中希两国总理长达约两小时的会谈结束后，赵紫阳对近百名中外记者说，他同帕潘德里欧总理的会谈富有成果，这一会谈预示着他对希腊的访问将会获得成功。
    希腊总理安德烈亚斯・帕潘德里欧今晚在这里举行盛大宴会，欢迎赵紫阳总理访问希腊，双方发表了热情友好的讲话。
〖-ZW/正文〗
