〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政印发支援舟曲灾区抢险救援战斗口号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下拨100万元党费用于舟曲抢险救援部队开展党的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日电为激励广大官兵全力做好舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援工作，发挥突击队作用，总政治部10日印发《军队支援舟曲灾区抢险救援战斗口号》的通知。
    通知指出，甘肃省舟曲县8月8日发生特大山洪泥石流灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。胡主席和军委领导作出重要指示，对军队支援抢险救援提出明确要求。各救援部队要紧贴担负任务、救援进程和官兵思想实际，采取多种形式，不间断地搞好思想动员和现场鼓动，叫响战斗口号，确保广大官兵始终保持高昂士气和持续旺盛的战斗精神，坚决完成抢险救援任务。
    军队支援舟曲灾区抢险救援战斗口号
    坚决贯彻胡主席重要指示，全力做好舟曲抢险救援工作！
    自觉践行当代革命军人核心价值观，有效履行我军新的历史使命！
    坚决把维护灾区群众生命安全放在第一位！
    人民有难我有责，为民解难我当先！
    把忠诚镌刻救援一线，把爱心献给受灾群众！
    勇担最艰巨任务，发挥突击队作用！
    灾害无情人有情，抢险救援当尖兵！
    不怕疲劳，连续作战，再立新功！
    科学组织，科学施救，科学防护！
    珍惜军队荣誉，严守群众纪律，维护军人形象！
    团结一致、密切配合，众志成城、誓夺胜利！
    抢险救援共渡难关，军民携手共建家园！
    本报北京8月11日电党武、记者赛宗宝报道：经军委领导批准，近日总政治部从全军留用党费中紧急下拨100万元，用于执行舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援任务部队党组织开展党的活动，慰问有实际困难的党员。
〖-ZW/正文〗
