〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武力炫耀的背后是霸道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评美国航母拟赴黄海参加军演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部发言人近日在记者会上主动宣布，美国将派遣“乔治q华盛顿”号航空母舰前往韩国西部海域（黄海）参加一系列美韩联合军事演习。这与五角大楼官员7月中旬的表态，出现了180度的大转弯。
    中国政府曾多次表示，坚决反对外国军用舰机到黄海及其他中国近海从事影响中国安全利益的活动，并敦促有关方面严肃认真地对待中方的关切和立场。但是，树欲静而风不止。美国执意要派航母到黄海来挑衅，到底传递了什么信息？笔者认为，这起码显示出美国依然在奉行三个“主义”。
    一是霸权主义――“天下老子说了算，我想到哪里就到哪里，别人无权干涉。”美国霸权心态的哲学基础，就是在一些美国人心中根深蒂固的“天定命运论”。这一理论认为，美利坚民族是世界上最优秀的民族，美利坚民族对世界的领导地位是由上帝决定的，是不可忤逆的。因此，美国人包打天下，哪里有事，美国人就要出现在哪里。但结果往往是，美国人出现在哪里，哪里就更乱。个中原因在于，他们自认为美国的社会制度是世界上最先进的制度，因此要到处推销其“民主价值观”，哪怕是使用武力促销也在所不惜；他们自认为美利坚民族是世界上最优秀的，因此一定要“领导世界”，别的民族必须俯首贴耳，谁不听话就要用武力来教训谁。在他们眼里，别的国家与民族的安全是第二位的，甚至是无所谓的，恁谁提出的安全关切都不关我事！
    二是炮舰主义――“你不听话，我就展示肌肉；再不听话，我就动武，使用拳头。”最经典的注脚是美国总统今年5月刚刚批准的《2010年美国海军建设概念》，把美国的所谓“海上利益”描述得淋漓尽致，宣称美国海军要锻造六大核心能力：一是前沿存在；二是威慑；三是海上安全；四是海上控制；五是力量投送；六是人道主义救援。多么冠冕堂皇啊！但是，所谓的“前沿存在”，就是美国的炮舰可以到世界的各个角落横行霸道，把美国的安全边界前推到别人的家门口，什么黄海、南海，都是美国的安全边界。所谓的“威慑”，就是你不听我的话，我就揍你。所谓的“海上安全”，就是要保证美国的炮舰神圣不可侵犯，只有我的安全，岂管他人不安全？所谓的“海上控制”，奉行的仍是“谁控制了海上咽喉要道，谁就控制了海洋；谁控制了海洋，谁就控制了全世界”的逻辑。所谓的“力量投送”，明眼人一看，就知道它是指战争力量的投送，绝对不会是和平力量的投送。所谓的“人道主义救援”，就是只对美国人和美国的盟友实施“人道”，而对他人实施“霸道”。美国的行为方式表明，它仍然在坚持冷战思维，仍然在奉行炮舰政策。这种炮舰主义是以丛林游戏规则为哲学基础的，其基本原理就是以强凌弱、以大欺小。具有讽刺意味的是，迷信武力，只凭炮舰说话，于是就有了深陷于伊拉克战争和阿富汗战争的尴尬。
    三是单边主义――“甭管事情涉及多少人，我只喜欢唯我独尊、我行我素，一切以美国的利益和意志为转移。”美国单边主义的哲学基础是零和游戏规则，其基本原理就是：我之所得，必是他人所失；相反，他人所得，必是我之所失。因此，它的行事风格是从不愿意与有关方面沟通、磋商，更别说换位思考了。奥巴马总统执政以来，声称要与前任小布什总统的单边主义政策划清界限，奉行“巧实力外交”，但从美韩执意在朝鲜半岛周边海域举行联合军演传递的信息来看，似乎见不到多边的安全合作，而只有单边的实力对抗，没有巧实力外交的展示，而只有硬实力外交的炫耀。
    中国人民是热爱和平的，中国现在所走的是一条不同于帝国主义列强崛起的和平发展道路。我们不愿意与任何国家为敌，但是，真要有谁无视我们的严正立场，无视我国核心利益，依然我行我素，欺人太甚，我们也绝不惧怕。一个国家要有尊严，一支军队要有威严，“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”。对于中国人民和中国军队来说，这绝对不是戏言。美国不是标榜自己是最民主的国家吗？那么就应该知道，21世纪的今天应该学会尊重别人，学会倾听别国民意，学会用智慧而不是用炮舰来解决问题。
〖-ZW/正文〗
