〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息优势下的信息威慑正扑面而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解再忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人们对信息网络的依赖，引起战略家高度关注――
    信息优势下的信息威慑正扑面而来
    ■解再忠
    美国兰德公司曾模拟过一场信息时代战争的游戏：未来的一天，某敌国雇用了一批俄罗斯的计算机专家和印度的计算机程序编制员来“威胁美国和西欧的经济”。计算机专家们把计算机病毒输入西方程控电话交换系统，使华盛顿所有的电话，包括手提无线电话全部失灵；在电话系统软件中插入许多“天窗”，使纽约和伦敦的证券市场股票狂泻；利用事先设定好的计算机“逻辑炸弹”，破坏美国的空中交通指挥和铁路运输系统，使装有军需物资的火车开错了地方。在网络突袭中，大批计算机“寄生虫”出现在美军指挥系统的软件中，美军指挥机构的计算机网络数据库被破坏；美军调动军队和物资的计划流产；一架民航客机也因受到“逻辑炸弹”的袭击而坠毁……最不可思议的是，美军的战地指挥官通过无线电接到上级命令，却不知这些命令都是假的……
    兰德公司模拟的这场战争游戏，某种意义上代表了未来信息化战争的一种样式，也把虚拟空间上的信息攻防、信息威慑战活生生地摆在了世人面前。它明白地昭示一个事实：少数大国正利用手中的信息优势，构建起不亚于核威慑，甚至更具隐蔽杀伤力的新手段――信息威慑。今年5月21日，美军网络司令部正式成立。超级大国在核威慑之外，利用信息威慑谋求战略优势的步伐在加快。
    概括起来讲，信息威慑是以信息技术优势为基础，凭借强大的信息作战能力，影响对方的指挥与控制，从而达成“不战而屈人之兵”或“小战而屈人之兵”的目的。
    信息化战争刷新了人类有史以来的战争纪录：伊拉克战争中美英联军使用的信息化武器已占到近九成，从信息获取、传输反馈到火力打击的时间已由海湾战争中的48小时缩短为10秒钟。信息技术在军事领域的广泛应用不仅可以大幅提升常规兵器的作战能力，而且其使用风险也较核武器小得多，且打击效果并不亚于一场核战争。因此从其登上战争舞台伊始，由信息优势引发的信息威慑就开始引起战略家的高度关注。
    信息社会对网络的依赖是信息威慑形成和发挥功效的前提与重心所在！目前，世界上发达国家已不同程度地进入了信息时代，其国家机器的各个组件已高度信息化、网络化。就我国而言，目前仅网民总数已达4.2亿，网络已经渗透进人们日常生活的方方面面，并正在影响着国家军事安全、经济安全直至政治安全的构建与运行。人们对信息网络的依赖程度越高，一旦遭受攻击而致瘫痪，其损失将难以承受。从这个意义上说，信息威慑与核威慑有异曲同工之效。近年来爆发的几场局部战争表明：一国的经济民用设施与军事系统一样将成为信息战争的主要威慑目标。
    信息威慑的一个最突出特点是相互威慑。和核威慑不同，信息技术的大众化和透明化，以及信息系统保护手段的相对滞后，使得信息威慑受国家实力影响较小，换句话说，信息战中的相互威慑更容易实现。信息战的进攻手段（逻辑进攻和物理进攻）决定了信息战可以在战时奏效，也可以在平时显威。如战时攻击敌方指挥控制系统，平时则以国民经济各行业信息系统为目标等。
    美国著名未来学家托夫勒曾预言：“谁掌握了信息，控制了网络，谁就将拥有整个世界。”进入21世纪以来，美国着力打造网络战争力量及指挥体系。从C2到C4ISR再到C4IKSR，近年美军已明显加快了由概念向实战转化的步伐，从而造成一种“居高临下”
    的信息威慑态势。
    未来战争最大可能是首先以“信息战”发难，国家和军队信息基础设施的安全攸关国家安危，那么保卫国家“信息疆域”的安全就应视同保卫国家主权。从这一点出发，将信息威慑战略纳入国家安全战略的总体筹划刻不容缓。
〖-ZW/正文〗
