〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机部队：多样化任务当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈敏敏/倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人机部队：多样化任务当先锋
    ■陈敏敏本报特约记者倪敏芝特约通讯员胡春雷
    它应急测绘，能将受灾区域地理影像实时传送；它精确评估，能准确评判作战任务完成效果。盛夏，在硝烟四起的演兵场，记者走进被喻为“影子部队”的南京军区某部无人机站，近距离感受到了无人机在应急测绘、侦察预警、战果评估等多样化军事任务中发挥的巨大作用。
    “空中尖兵”：应急保障显身手
    4月14日，青海玉树发生强烈地震。房屋倒塌、人员死伤、交通受阻、通信中断……当尘烟未尽、信息未通之时，一支“空中尖兵”率先进入灾区，第一时间传回了灾情影像资料。它们，就是我们的无人机部队，在应急救援行动中它们提供第一手详尽资料，为指挥抢险救灾及灾后重建规划提供了重要科学依据。
    无人机具有机动灵活、高效快速、作业成本低、适用范围广等特点，可广泛用于国家重大工程建设、灾害应急处理、国土监察、资源开发、新农村和小城镇测绘等技术保障。在当前抗洪抢险中，无人机曾多次飞抵堰塞湖等重点区域，进行遥控监测，为我军遂行多样化军事任务提供了有力的应急保障。
    “独门利器”：精确打击目标
    5月中旬，我军某部机动数千里，实施远程精确打击联合体系作战演练。战斗中，两架无人机掠过地平线，扑向目标地域。指挥所电子屏幕上，出现了一幅幅全新图景：战场立体态势实时捕获，空间电子信号实时捕捉。随着无人机传回的侦察地域影像，各种远程作战平台紧紧盯住一片无名高地。“精确火力筹划，分发数据，发射！”随着指挥员一声令下，惊雷骤起，火光迅即覆盖了无名高地。
    近年来，各国无人机发展直接装载精确制导弹药，对地面目标实施精确打击成为重要趋势。这些新型攻击无人机由于应用了精确制导、信息传感等技术和自动控制系统等，不仅威力大、火力准确，而且隐蔽性好，可用于发现、识别和摧毁地面固定和移动目标，能够代替有人驾驶飞机突击敌防空阵地、炮兵阵地、导弹阵地和指挥所等重要目标，还可实施空中战场遮断，直接将敌目标摧毁于机动途中。
    “猎人之眼”：让战场更透明
    现代战争表明：通过空中侦察能发现70％到80％的战场目标，而无人机居高临下有“猎人之眼”美称，具有远纵深、全天时、实时侦察定位等独特优势，可对复杂多变的信息化战场环境和稍纵即逝的作战目标进行实时跟踪与监控，因而使战场变得更加透明。
    知己知彼百战不殆。在5月中旬的联合军演中，无人机近距离实时捕捉图像信息，为首长定下作战决心提供了重要的决策依据。记者在现场看到，在现代信息化战争中无人机如同广袤空域中的百变幽灵，在遂行多样化军事任务中屡建奇功。
    ■图片：遂行多样化任务发射演练
〖-ZW/正文〗
