〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优，在抢险救灾中彰显伟力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/欧灿/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢险救灾攻坚处，创先争优伴随行。
    始于今年5月的创先争优活动，在今夏的抢险救灾中经受了一次次实践的检验；对进入关键阶段的抢险救灾斗争来说，创先争优活动的开展使之更为扎实有序、科学高效。
    当前，全军和武警部队共有800多名军师职领导深入长江流域、松辽流域和新疆等抗洪前线，以及舟曲抢险救援一线，坚持靠前指挥，3000多名团职干部身先士卒、以身作则，800多支党员突击队当先锋、打头阵，900多名已确定转业的干部主动参战……
    这些数字背后，是一幅在抢险一线展开的、生动感人的“创先争优大写意”。
    创先争优，在抢险救灾中彰显伟力
    ■张良本报记者欧灿李敬坡
    写意第一帧：凝聚力篇
    鲜红党旗竖起来抢险就有了主心骨
    今年的洪水，来势汹汹。
    江西抚州唱凯堤决口，长春某排水渠坝决口，甘肃舟曲发生特大泥石流灾害……
    大堤上，洪水中，泥石流冲击下，一件件浸润着子弟兵鲜血和汗水的事实证明，只要百姓看到鲜红的党旗、军旗高高地飘扬，咚咚乱跳的心就会收稳，急急奔走的脚步就会变得从容，因为他们知道，每一面党旗下面都有一个坚强的党组织，每一面党旗之上都刻着创先争优的诺言。
    百姓们说，只要鲜红党旗竖起来，抢险就有了主心骨。
    当然，这个撑，不是空有一腔赤诚，不是空使一身蛮力，一个仅有美丽品格和愿景的党组织也担当不起“先进”二字，更无需妄谈“创先”。
    紧急灾情面前，一个先进党组织，应该拥有的评语当是：敢于负责、科学决策、指挥得力！
    展现这幅图，这样的党组织何止一二。
    特举两例：
    例一：6月25日15时，资江新化段堤坝出现一处直径约2米宽的管涌，武警娄底市支队参谋长何翊带队赶到后，根据现场作业条件和水利专家建议，迅速分派兵力，4个多小时后，管涌成功封堵；
    例二：7月28日20时许，塌方和泥石流致使国道217线瘫痪。接到命令后，武警交通七支队官兵迅速组成一支携带挖掘机、装载机等重型设备的应急救援分队，连夜赶到，抢通了国道。
    此两例，请允许记者赘言两句试析之：
    例一中，一个不容忽视的细节在于，支队参谋长何翊分派兵力时吸纳了水利专家建议，用兵更为科学；例二中，一个一笔带过的细节则是，该支队在紧急驰援时，不忘携带挖掘机、装载机等重型设备。
    可以想见，若无此前对险情的全面考量和咨询筹划，只是一味求快，势必欲速不达。而当我们解读每一次成功的抢险，就会发现都离不开党组织的科学决策、得力指挥！
    一个先进基层党组织该当具备这些素质。
    抢险救灾，既是对基层党组织的检验和历练，更对“创建先进基层党组织”指示了路标、擂响了战鼓。
    写意第二帧：感召力篇
    每名党员挺起来冲锋就有了排头兵
    说来也怪，越是灾难面前，越是危急关头，共产党员越是能迸发出百倍千倍的力量，越是能挺身而出，冲锋在前！
    细察之，但见洪水漫堤处，百姓呼救时，那一枚枚小小的党员标志往胸前一别，那一只只“共产党员”袖标往胳膊上一戴，那一名名党员就好似踩足了争当优秀共产党员的油门，哪里有危险，哪里就有他们的身影……
    8月2日，新疆库车县英达雅河达吾孜段出现大堤坍塌险情，新疆军区某高炮团官兵火速赶到。“党员干部上！”副团长马辅剑扛起沙袋，带头跳入水中。党员贾永飞高烧达摄氏38.6度，也跳进水中，洪流中，57名党员干部筑起一道钢铁防线。
    6月2日凌晨4时40分，已经一天一夜没合眼的某工兵团党员突击队，又赶到梧州市一座水库，加高即将漫堤的大坝。当将一条长2000米、高1米、宽2米的子堤修好后，队员们躺在子堤上休息，豆大的雨点也无法将他们浇醒。
    在江西转移群众过程中，有许多群众难舍家园。南京军区某师组织149名党员站在没膝的大水中，千呼万唤……
    若问这种力量何处来，正源于党员与群众的血脉相连。
    为此，他们不惜献出自己的生命。
    武警广东省总队河源市支队四中队副班长、党员葛晓威把自己的救生衣套在一位老人身上，而他自己在落水后壮烈牺牲。
    沈阳军区某装甲团装步营士兵、党员李守信光荣牺牲。
    某集团军工兵团参谋长、共产党员关喜志英勇牺牲。
    武警松原市支队班长、党员唐帅不幸牺牲……
    英灵已逝，但他们写就的“争当优秀共产党员”答卷将永远激励着生者。
    写意第三帧：战斗力篇
    创先争优热起来部队官兵干劲足
    若是没穿这身军装，那些个十七八岁的新兵们或许还处于叛逆期，还需要家长照料。
    但今天，就在那裹挟着死亡威胁的天灾面前，这些还略显稚嫩的年轻士兵们，义无反顾、英勇无畏地承担起了保护百姓、解救百姓的重任！
    我们不禁想问，是什么给予了他们这种力量？
    8月1日上午9时，某装甲团为烈士李守信、刘磊举行的追悼会刚刚结束，现场的500余名官兵就立即赶赴救灾一线……
    或许答案就在此处。
    是那一面面鲜红的党旗给他们指引了方向，是那一名名党员冲锋的身影给他们树立了标杆，是那抢险一线激情展开的创先争优活动使他们热血沸腾、敢于担当！
    6月25日上午10时20分，江西抚河唱凯堤决口封堵决战正式打响。承担此次封堵任务的武警水电部队二总队300余名官兵全力以赴，最终提前3天完成。
    7月26日中午12时，急驰300公里赶赴汉川的湖北省军区某舟桥旅第一梯队官兵，抢在洪峰到来之前直接开上最危险的索子横大堤。此时大堤高于江面不过20厘米，一阵大浪袭来，洪水就会溅湿官兵裤脚。
    甘肃舟曲发生特大泥石流灾害后，8月8日，兰州军区某防化团600多名官兵凌晨4时紧急出发，某摩步旅1000多名官兵头晚刚从玉树执行救灾任务返回驻地，没来得及休整即于清晨紧急出动……
    开展创先争优活动，一个题中之义当是，使党组织更有凝聚力、吸引力，使更多的优秀青年官兵主动向党组织靠拢，从而使部队更有战斗力！
    “我志愿加入中国共产党……”8月10日上午，大堤上，沈阳军区某部奋战在抢险救灾一线的20名优秀突击队员，面对党旗，庄严宣誓。他们身后是一艘艘等待出发的冲锋舟。
    舟曲：快！救人！
    张永进摄
    唱凯堤：
    谁能告诉我，你为啥叫这个名字？难道你早已知晓，我们终将高唱凯歌还？！
    翟平国摄
    九江：
    12年后，你比上次变得更加坚强；12年后，由我来守卫你的安宁。
    请放心吧！
    骆红军摄
〖-ZW/正文〗
