〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好苦难这笔财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界著名作曲家舒伯特，出生于奥地利一个清贫的教师家庭。由于父亲收入微薄，吃不上饭是经常的事。一天晚上，他路过一家酒店，下意识地走进去，希望碰上熟人借钱买点吃的。等了半天没见有熟人，想走开又饿得抬不动腿。这时，他发现地上有张旧报纸，拾起来一看上面登有几首新儿歌。舒伯特突发奇想：何不为儿歌谱一曲，也许能换点吃的。他摸出纸笔，很快将曲谱出，起名为《摇篮曲》。酒店老板看看歌谱，不知是出于赞赏还是怜悯，让侍者端来了一份土豆烧牛肉。谁能料到，这支在困境中诞生的《摇篮曲》，在舒伯特去世后竟然成为家喻户晓、传唱至今的世界名曲。
    苦难是一笔宝贵的财富，用好这笔财富，就能成就事业。司马迁在《报任安书》里写下这样一段泣血文字：“古者富贵而名磨灭，不可胜记，唯倜傥非常之人称焉。盖文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，兵法修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》、《孤愤》；《诗》三百篇，大抵圣贤发愤之所为作也。”
    托尔斯泰说过：“请记住，环境愈艰难困苦，就愈需要坚强、毅力和信心。”苦难好似横在我们面前的一道鸿沟，懦夫哭哭啼啼地哀叹，骂骂咧咧地埋怨，结果加速生命的衰老；勇者则视它为奋飞的动力。只有勇于吃苦，奋发努力，困难才会向我们低头，成功才会向我们招手。
〖-ZW/正文〗
