〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《马上天下》中的英雄塑造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周徐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读徐贵祥的新作《马上天下》，是在一个春意阑珊的四月天。“春日迟迟，卉木萋萋”，目光中“马上天下”四个字粗粝而有质感，将人带入一种诗意。脑海中浮现出唐代诗人林宽的名句：“莫言马上得天下，自古英雄尽解诗”。能文能武、智勇双全向来是中华民族理想英雄的衡量尺度。在卷帙浩繁的古典文学中，不乏“上马能杀贼、下马便读书”的英雄形象。而小说的作者――高大魁梧的徐贵祥，以其雕心镂骨的英雄情结和卓荦不羁的战争思考，被称为“正面强攻派的战争小说家”。他带过兵、参过战，有着真实的战争体验；他钻研军事又酷爱文字，正是如此精神如此人。想必，这诗意的书名下正演绎着作者又一个绚烂的英雄梦。细读文本，作者在纵跨抗日战争和解放战争的大小十几次战争书写中，串联起共产党军官陈秋石跌宕起伏的传奇革命生涯。那天赋异禀的军事才能，那炉火纯青的战争艺术，那妙不可言的心灵博弈，那金戈铁马的阳刚正气……一个“外师造化，中得心源”的“战术之神”跃然纸上。
    在当代军旅作家中，徐贵祥以塑造人物见长，他的每一部军旅小说总能从历史的尘埃中寻觅出新的英雄人物来。
    《历史的天空》中那个亦正亦邪、个性张扬的“梁大牙”，不仅让徐贵祥折桂“茅盾文学奖”，获得评论界的首肯，而且引发国人的狂热追捧，一时好评如潮。“梁大牙”这个草莽出身的大英雄，以粗野的、生机勃勃的、充满血性的形象，一改往日英雄塑造的套路与模式，和《亮剑》中的“李云龙”一道成为了大众阅读的新宠。此后，军旅文坛上一批师承和沿袭“梁大牙”、“李云龙”风致的英雄好汉纷纷登场，让人在产生“审美疲劳”的同时，也感叹新的英雄人物在走向短暂的人性复苏之后，再一次陷入模式化的尴尬。《马上天下》的亮色就在于打破了新世纪以来革命历史小说中“梁大牙”、“李云龙”等草莽习性的英雄塑造模式，打造出一个从炮火硝烟中走出来的全然不同甚至是截然相反的“战争艺术家”――陈秋石。
    陈秋石精通战术、善于谋略，屡出奇兵。孔雀岭守卫战以少胜多，以战术制胜；黄龙高地战斗指挥灵活机动，绝处逢生；嵩山高地战斗，以空间换时间，以最小的代价换取最大的胜利；西华山战斗将克氏防御理论和心理战相结合，出其不意招招制敌……陈秋石艺术的战术运用像一幅幅精美绝伦的国画卷轴，在我们眼前铺陈开来。这样一个有着文人气质，崇尚以智取胜的“战术之神”形象，一扫以往英雄形象的僵化、教化、概念化，尤其是近年来的欲望化和世俗化景观，呈现出一种超越生存表象，进入思想层面的智者姿态，着实让我们眼前一亮。
    回溯60年风雨兼程的当代军旅文学，英雄经历了“神性――人性――个性”的嬗变轨迹。由神到人，再到有个性的人，英雄在张扬人性光辉和个性魅力的同时，也在模糊着英雄与普通人的界限。新世纪以来，英雄的世俗化成为了笼罩在许多军旅小说上的一片乌云，写缺点、写牢骚成为了刻画英雄人性的点睛之笔，满眼都是粗话、土话，让人望而生厌。英雄之为英雄，还应该表现出超越一般人乃至超越时代的思想力量。在战火纷飞、生灵涂炭的民族存亡之际，这种思想力量应该首当其冲的表现为会打仗，打胜仗。谁能在腥风血雨中指挥若定，谁能在寡不敌众时力挽狂澜，谁能在兵临城下后出奇制胜，谁就是民族的英雄，真正的英雄！
    回顾新时期以来的军旅小说创作，乃至当代军旅小说的英雄画廊，我们能找到行为英雄、道德英雄，也能找到完美英雄、草根英雄，还能找到思想英雄、精神英雄，却很难找到一个面目清晰的“智慧英雄”。而陈秋石这一“战争艺术家”的形象，无疑是当代英雄画廊中应该有，却没有的。以当下语境对接传统，用时代精神激活历史，把人物的英雄性设定于更为高邈的智慧层面和思想层面，呈现出一个军旅文学应该呈现的面孔。
〖-ZW/正文〗
