〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前7个月全国财政收入同比增25.7%等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前7个月全国财政收入同比增25.7%
    财政部8月11日发布月度数据显示，今年7月份全国财政收入7783.18亿元，比去年同月增加1087.27亿元，增长16.2%。前7个月累计，全国财政收入51132.97亿元，比去年同期增加10460.92亿元，增长25.7%。
    中国汽车出口出现恢复性增长
    记者从中国机电商会汽车分会获悉，根据最新统计，今年1至6月份，中国汽车整车出口数量和金额呈现恢复性增长趋势。中国机电商会汽车分会专家杨爱国分析认为，随着世界经济的逐步复苏，国际汽车市场出现回暖迹象，尤其进入2010年，我国汽车出口稳步增长，在出口产品、出口地区以及出口企业方面，都呈现出不同于国际金融危机时的显著特点，可以断定，中国汽车出口和对外投资将迎来又一个发展机遇。
    我国首台百万亿次超级计算机“魔方”使用率创新高
    记者8月11日从上海超级计算中心获悉，该中心部署的我国首台百万亿次超级计算机“魔方”，在今年7月使用率首次超过80%，创出历史新高，也让这台“计算大师”达到了满负荷运行的状态。“魔方”以每秒200万亿次的峰值速度跻身2008年11月世界超级计算机TOP500第10位，目前全球排名为第24位。
    南水北调中线丹江口市下月底完成所有移民外迁
    记者从湖北省丹江口市政府获悉，南水北调中线工程调水源头和大坝加高工程所在地丹江口市，作为湖北省淹没面积最大、搬迁人数最多、移民工作任务最重的县市，将于今年9月底前完成出市移民外迁任务，并将全面启动后靠内安及迁复建工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
