〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造城市地下繁华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某设计研究所积极参与军民融合式发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华/梁宇/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建华梁宇本报特约通讯员赵杰
    在西宁市最繁华的商业区，有一条地下商业街。漫步其中，除了传统卖场中的服装区、百货区、精品屋外，还开辟了包括网吧、电玩中心和健身休闲场所等10余类商铺。开业半年来，这条商业街已成为当地居民闲暇时最喜欢逛的地方之一。
    “这条平战结合的商业街总建筑面积近3万平方米，总长度约1公里，可为顾客提供集购物、餐饮、娱乐、休闲为一体的全方位服务。”商业街负责人介绍说，这个项目被当地市政府列为重点工程，平时缓解周边交通压力，提供2000余个就业岗位，战时可以作为人员掩蔽场所和物资储备库。
    鲜为人知的是，这条商业街的设计、建造，凝聚着总参工程兵某设计研究所人员的一份心血。
    项目设计组成员、总参工程兵某设计研究所工程师韩涛和周清告诉笔者，2009年年初，总参工程兵某设计研究所受邀负责这项平战结合工程的设计任务。在面临时间紧任务重、地面道路狭窄、地下环境复杂、相关资料不详等诸多困难的情况下，他们白天顶着高原反应进行现场勘察，四处收集数据，晚上挑灯夜战构思深研，精雕细琢设计方案。
    经过近2个月的反复研究论证，研究所科研人员设计的最终方案突出了平战结合功能，实现了人防工程与地下建筑、商业运营与美化环境的有机结合，使建筑与环境融合为整体。专家评审组一致认为：工程设计平面布局和功能划分科学合理，设计大量采用智能化技术，通过智能控制和监控系统，提高了工程维护管理水平，确保了平战功能转换的可靠性。
    然而，现实情况永远比书本复杂。无论测算怎样精确，方案如何缜密，意想不到的状况还是频频发生。挖掘机开挖土石方不久，在作业面正中间地下3米处，冒出了一根直径达80厘米的铁管，经进一步挖掘，发现它竟是一条热力管线。此后，电力、燃气、自来水等10余条重要管线也随之冒了出来。工程人员给这些地下管线起了个形象的名称――“地下绊马索”，它们横七竖八，纵横交错，不声不响地捆绑着施工者的手脚。
    解铃还须系铃人。有多少管线就有多少业主，需要一家家登门查找原始档案，汇总大量数据，全面协商解决办法，设计研究所多次派出专家学者现场修订设计图纸，最终将这些问题一一化解。从设计到施工完毕，这项工程仅用了1年半时间，并顺利通过人防、消防和市政等有关部门的审查验收，赢得了当地政府和人防办的高度赞誉。
    “地下平战结合工程建设将为城市建设和经济发展开拓崭新空间领域，是造福子孙后代的‘福星，工程和保证城市可持续发展的基础工程，也是战时保障人民生命财产安全的防护盾牌。”设计研究所政委朱洪光接受采访时说，“我们从适应战场和市场需要出发，紧扣人防建设与经济发展的相关点、与城市建设的连接点、与人民群众生产生活的交融点，坚决履行好具有战略意义的使命任务。”
    2008年7月底，亚洲最大的火车站――北京南站地下车库人防系统顺利通过国家人防办的验收，编织防护网的幕后英雄也是这个设计研究所。设计人员面对“如何既满足人防要求，又减少对车站平时运营影响”的难题，严谨科学论证，最终确定了“按兼顾人防工程进行设计”的总原则，“充分利用工程现有条件满足防护要求”的主导思想，设计方案一次性通过专家组审查。
    “我们紧贴职能任务坚持融合发展，用国防科技新成果、新手段支援地方建设，既锻炼了设计科研队伍，促进了创新能力的跃升，又为国家创造了良好的社会效益、战备效益和经济效益。”设计研究所所长卫东告诉笔者，设计研究所近年来先后开发了30余项军地通用的科研成果，完成了1200余项工程设计项目，获得250余项国家、军队和部委级的科技进步奖和设计奖。
    据统计，设计研究所先后设计了200余座平战结合大型地下购物商贸中心，承担了50余条地铁线路人防设计，为推动全国人防工程建设和地方经济建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
