〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“增长动力依然较强”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析7月份中国经济走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “增长动力依然较强”
    ――解析7月份中国经济走势
    ■新华社记者刘铮江国成
    国家统计局11日公布了7月份国民经济运行数据。工业、投资、消费等主要经济指标增速出现了一些回落，加之此前先行指标PMI（制造业采购经理指数）连续三个月回落，外界对中国经济的走势存在一些担心。
    “7月份比较突出的现象就是部分经济指标出现增速放缓，对这个问题，大家有很多的看法、担忧。我想说，中国经济目前增长动力依然较强。”国家统计局新闻发言人盛来运在新闻发布会上回应。
    作为月度经济增速的代表性指标，7月份我国规模以上工业增加值同比增长13.4%，增速比6月份回落0.3个百分点。
    从拉动经济增长的“三驾马车”看，1至7月份我国城镇固定资产投资同比增长24.9%，增速比上半年回落0.6个百分点；7月份全社会消费品零售总额同比增长17.9%，比上月回落0.4个百分点；7月份出口同比增长38.1%，比上月回落5.8个百分点。
    这些经济指标虽然出现了回落，但回落幅度并不大。24.9%的投资增速、17.9%的消费增速、38.1%的出口增速，都处在较高位置。特别是工业增速的回落从6月份的2.6个百分点，收窄到7月份的0.3个百分点。
    “目前经济指标的回落，主要是宏观调控主动调控的结果。”盛来运分析，6月份工业增速回落0.3个百分点，70%是由于重工业回落引起的，主要是国家从二季度以来加大了节能减排监管力度，加大了落后产能淘汰力度。
    投资也是这样。今年以来，国家严格控制新上项目，这造成固定资产投资增速也有一定的回落。
    “去年一揽子计划保增长力度很大，经济在短时间内反弹。今年一季度经济增长率接近12%，有些偏高，对调整结构不利。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群指出，下一步经过政策的合理引导，经济增长会逐步走稳。
    值得注意的是，今年在政策带动下，民间投资有启动迹象。
    统计显示，最近五个月来，民间投资增速都超过全部城镇固定资产投资增速。今年1至7月份，民间投资同比增长31.9%，比同期城镇固定资产投资增速高出7个百分点。民间投资占比也有提高，截至7月份，民间投资占全部城镇固定资产投资52%，比去年同期提高了2.7个百分点。
    “中国经济增长动力依然较强。”盛来运分析指出，从发展阶段来讲，目前我国正处在工业化和城镇化加速上升阶段，投资、消费需求旺盛。去年4万亿元投资为今年经济增长打下了坚实基础，民间投资的启动使得投资内生动力有所增强。消费正从吃、穿为主向行和住方向发展，汽车、住房需求强劲。
    “我们目前正处在由经济较快增长向稳定增长过渡的关键时期，经济增速适当回落有助于防止经济增长由偏快转向过热，有利于加快经济结构调整和发展方式转变。”盛来运指出。
    虽然整体形势不错，但不能盲目乐观。当前中国经济面临的国内外形势异常复杂，世界经济复苏进展曲折，中国经济如何处理好保增长、调结构和管理通胀预期的关系难度很大。在这个时候，一定要稳住阵脚、密切观察、随时应变，宏观政策在总体稳定的情况下，要加强灵活性和针对性。
    “虽然经济增速放缓，但没有异常变化。三季度经济增长率预计为9.2%，四季度预计为8.5%，全年预计为9.8%。”国家信息中心经济预测部副主任祝宝良表示。
    （新华社北京8月11日电）
〖-ZW/正文〗
