〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    关喜志靠前指挥，处置意外情况特别及时。团长王朝晖介绍，7月29日晚，官兵都已休息，正在浮桥上夜查的关喜志突然发现，从上游漂下来3艘民船向他们撞来。关喜志迅即带领官兵行动，试图将民船控制住。当他发现因水流过急确实难以控制时，当即与几名作业手连拉带拽将船上6名群众救下。直奔闸门而去的民船，瞬间被撞裂。
    最后一个跳水，距闸口不足5米
    浮桥原先距哈达山水利枢纽大坝仅200米左右。7月30日凌晨，关喜志接到上级命令：架设浮桥再前移1000米，离开大坝重新布防，继续拦截、打捞化工原料桶。
    关喜志带领官兵从早上5时30分着手准备。测量显示，江水流速2.5米/秒，适宜浮桥作业。7时30分，他现场指挥官兵将浮桥一段一段分解，用汽艇拖拽到上游1000米处重新架设。
    不知不觉间6个多小时过去了，官兵没顾上吃饭和休息。13时55分，关喜志带领大家拖拽最后一组重达18吨的舟桥。副营长闫世成说：“参谋长，您休息一会儿吧，这里交给我处理！”关喜志没同意。他再次测量发现江水流速依然保持在2.5米/秒，便与副营长闫世成、排长潘晓根、战士杨帆和马瑞春一起登上舟桥。
    几分钟后，前边拖拽的汽艇尾部冒出浓浓黑烟，关喜志知道这是马力加到最大所产生的现象。紧接着，一个大浪打来，洪水顿时冲上舟桥，5名官兵的鞋和裤腿全湿了。大家立刻明白：涨水了！汽艇与舟桥顿时顺流而下，被吸向大坝闸门。顷刻间，舟桥距大坝闸门不到20米！闫世成事后回忆仍感到后怕：目测推算，江水流速至少增至4.5米M秒。
    关喜志果断下令：“摘钢索！快摘钢索！”闫世成与潘晓根箭步上前，一把拽掉汽艇拖拽用的钢索。汽艇上6名官兵安然无恙，舟桥加速向大坝漂去。眼瞅着离大坝越来越近，另一艘汽艇急忙赶来营救。关喜志连忙挥手大喊：“不能过来！别过来！”
    眨眼工夫，离大坝更近了。关喜志再次下令：“投锚！”锚下水抓地，至少也得40米远。闫世成立即回答：“来不及了！”关喜志一声大喊：“跳！”
    5人全部跳下水去。闫世成、潘晓根、杨帆、马瑞春4人，很快被官兵和现场群众救起。关喜志却被滚滚洪水卷走……
    短短10来秒，关喜志先后发出4道命令，让汽艇上6名官兵、舟桥上4名官兵共计10人全部脱险。目睹这一过程的水闸操作员、水电十三局职工孙艺明说：“关喜志最后一个跳水，他跳的时候舟桥距离闸口不足5米。”某集团军政治部副主任裴义生说，险情面前，关喜志的判断和指挥非常果断正确。如果稍有迟疑，舟桥上官兵的生命就难保证了。
    牺牲前夜，电话里向妻女道歉
    7月31日12时，关喜志的遗体在下游5公里处被找到。
    关喜志出生在黑龙江省双城市农村，7岁时父亲去世，母亲含辛茹苦把7个孩子抚养成人。关喜志牺牲后，战友与亲人不忍心把这个残酷的事实告诉已是76岁高龄、患有哮喘和心脏病的老人。
    英雄母亲的坚强令人动容。得知儿子牺牲，瘦弱的老人当着众人的面没掉一滴眼泪。关喜志的姐姐告诉大家，夜深人静时，母亲一人成宿成宿地哭：“儿子，妈想你啊！”
    7月29日夜，关喜志的妻子何亮一连给丈夫打了10多个电话，总没人接听。深夜23时30分许，关喜志给妻子回了电话。
    以前夫妻通话，丈夫总是“我很好，别担心”，两句话就挂了。这一次，两人通话10多分钟。原来，8月2日，女儿关焯月要到北京参加全国少儿故事大王比赛，早就买好了一家人去北京的火车票。电话中，关喜志遗憾地向妻女道歉：“月月马上要到北京参加比赛了，可眼下抗洪形势严峻，我离不开，不能陪你们娘俩，真对不起！”关喜志与妻子相约：如果抗洪形势好转，争取8月6日到北京陪女儿领奖。最后，他在电话里叮嘱妻子：“照顾好两边的老人！”
    事后，何亮从团政委管序东那里得知：那一夜，关喜志他们救了6名地方群众。
    8月2日，本是女儿到北京参赛的日子，却成了关喜志追悼会的前一天。当晚，何亮轻轻地与女儿关焯月对话――
    “月月，爸爸没了。”“什么是没了？”
    “就是不在了，再也看不到了。”“以后想见爸爸，就像见爷爷一样，到坟上去吗？”
    “爸爸是烈士。”“什么是烈士呀？”
    何亮的眼泪流了出来，哽咽着说：“烈士，就是很光荣地死了！为了保护国家和人民，为了抗洪抢险，爸爸掉水里，上不来了……”
    末了，何亮问女儿：“爸爸没了，月月你以后怎么做啊？”女儿很懂事地说：“我以后不吃雪糕了，省下钱买书好好学习，讲故事、唱歌给爸爸听……”
    何亮点点头，鼓励女儿：“你长大了，一定要像爸爸一样勇敢！”
〖-ZW/正文〗
