〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变大灾为大治的拐点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商建程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●对逝者最好的追忆对生者最大的抚慰――
    变大灾为大治的拐点
    ■商建程
    8月8日，甘肃舟曲县因强降雨引发滑坡泥石流，造成重大人员伤亡；
    入夏以来，百年罕见的洪涝灾害侵袭我国27个省份，受灾人数达1.1亿人；
    今年4月14日，青海玉树发生7.1级强烈地震，造成2200人死亡，直接经济损失达千亿元……
    地震、洪水、泥石流，一个个接踵而至的巨灾大难正昭示着一个沉重的命题：我国正进入自然灾害的多发期。在全球气候变化和中国经济社会快速发展的背景下，中国面临的自然灾害形势正日趋严峻复杂。
    大灾给人们造成的伤痛是残酷深刻的，它留给后人的思考也是长久深远的。星移斗转、沧海桑田，大自然的峰回路转，是人类无法抗拒的自然律动。天地悠悠横亘万代，人类与自然灾害的斗争将是一场承载千古，绵延无限的持久战。
    每一次大灾都像是对人类的一次大考，既考验着我们临机处置、救援疗伤的速度，更考验着我们未雨绸缪、痛定思痛，如何将灾害的损失减至最小的认知与能力。作为维护国家安全稳定的坚强柱石，军队在应对重大灾害面前，如何动若风发，锤炼完成多样化军事任务的能力也提出了更高的要求。思考近年来自然灾害救援以及灾后重建的得失，从战略高度上增强社会防灾减灾意识，提高政府和军队灾害救助水平，让大灾成为大治的拐点，才是对逝者最好的追忆，才是对生者最大的抚慰。
    健全防范自然灾害预案体系。“凡事预则立，不预则废。”应对突发事件，关键就是一个“预”字。现今，我们急需建立巨灾应急预案体系，从应对重大自然灾害的实际出发，科学统筹，周密部署，分别在国家、省、市、县、乡、村和企事业单位各层面建立健全自然灾害应急预案，明确自然灾害等级、响应机制、部门职责和保障措施，积极开展减灾救灾演练，确保一旦灾情发生能积极、科学、理性、主动抗击自然灾害，显得尤为紧迫与重要。
    提高部队专业救援能力和专业救援装备建设。人民军队人民爱，人民军队爱人民。大灾大难面前，子弟兵一往无前，哪里危险冲向哪里，哪里需要奔向哪里，谱写了一曲曲惊天动地的时代壮歌。但细心的人也发现，尽管解放军走到哪里，就把希望带到哪里，但广大救援官兵由于缺乏专业救援设备和救援专业训练，很多官兵在天塌地陷的自然灾害面前，只能用自己的血肉之躯实施最原始的救援，“手刨肩扛”的传统救援模式在大灾大难面前往往力难从心。在汶川地震发生后，共出动解放军、武警部队兵力14万余人，公安民警、消防官兵和特警2.8万余人，民兵预备役人员7.5万余人，而国内外地震专业救援队仅有5257人。专业救援队伍仅占总救援队伍的2％。与艰巨的救援任务相比，专业救援队伍显然远远不够。因此整合国家、军队、地方各种应急救援资源，加强我军专业应急救援队伍和专业救援装备建设，针对不同类别的自然灾害，强化装备建设的针对性和有效性势在必行。
    完善救灾物资储备体系。从国家自然灾害救助体系来反思，我国目前的救灾物资储备与灾害保障需求存在一定差距。例如，汶川地震救援中，当时四川整个灾区帐篷缺口在80万顶以上，民政部的储备能力却与此有较大缺口，形势十万火急。玉树地震发生后，医疗设施和人员不足的问题，就是公共产品和服务短缺的体现。这两次地震使救灾物资储备危机凸现为一个重大现实问题。目前，除了数量不足，中央救灾物资储备代储点少、容量小、分布也不均衡。我国主要代储点大部分分布在中国的东部和中部，西部储备严重不足。因此，以中央级“救灾物资储备仓库”为中心，逐步形成省市县三级衔接的救灾物资储备网络，有重点地建造一批救灾物资储备基地和重要物资仓储中心，形成与抗击自然灾害相适应的储备布局。同时，科学测算，在储备帐篷、棉衣、棉被、雨具及照明器材等物资的同时，探索运用市场机制，综合利用实物储备和生产能力储备等手段，建立与厂商的应急供应关系，做到实物储备与协议储备相结合，及时补充更新。
    重视救灾信息平台设施建设。灾情信息是救灾工作的基础，由于通讯中断，灾区信息不畅往往导致灾区很多需求得不到及时传递，灾区急需的物资得不到相应调配，外界大量捐助的物资又因需求过剩而堆积浪费。因此，建立高效畅通的救灾信息平台十分必要，通过信息技术和互联网构建网络信息平台，这样的难题就能有效解决，这也是近期几次大灾救援获得的宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
