〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体悟我军“生命线”强大威力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话一线救灾指挥员
    救灾一线，军徽闪耀。数万官兵戮力同心，众志成城。在今夏抢险救灾斗争中，被喻为我军“生命线”的思想政治工作，为夺取抢险救灾胜利，提供了可靠政治保证和强大精神动力，其特有优势再次凸显。请看本报编辑欧灿、李敬坡连线抢险救灾一线指挥员――
    体悟我军“生命线”强大威力
    话题战斗精神
    冲天豪情，激荡在救灾一线
    编辑：洪流滚滚，泥石俱下。抢险救灾，任务紧急、条件恶劣，在这种情况下，如何激励官兵不畏艰险、连续作战，始终保持高昂的士气和一往无前的战斗精神？
    兰州军区某摩步旅政委许家明――
    舟曲特大泥石流灾害，牵动了全国人民的神经。灾情就是集结号，我部闻令而动，第一时间奔赴灾区一线，第一时间展开生命救援。“克服一切困难，排除一切艰险，千方百计搜救生命”这样的战斗豪情，激荡在救援一线。官兵们勇当抢险救援突击队，在被泥石流掩埋的民房里，在满是淤泥砾石的废墟中，官兵们抢救生命一刻也没有停止。
    武警水电指挥部政委韦秀锁――
    唱凯大堤决口，抚州告急，举国关注。受领任务之时，我们便叫响了“灾情就是命令，灾区就是战场”的战斗口号。
    在部队开进途中，我们采取“三五分钟宣誓”“一两句话鼓动”等形式开展随机教育。在封堵决口现场，口号喊起来、标语挂起来、旗帜树起来，激发出官兵巨大的战斗热情。
    点评：滂沱大雨，浇不灭官兵们的战斗激情；泥石翻滚，挡不住官兵们的救援脚步。他们以“决不言败的信念、决不退缩的意志、决不松懈的干劲、决不怕死的境界”，关键时刻冲得上去、豁得出去。这种敢于亮剑的战斗精神，是我军战胜一切困难的法宝。
    话题立功创模
    在荣誉之旗的感召下
    编辑：每当执行急难险重任务时，象征部队历史荣誉的旗帜总会迎风招展，在今夏救灾一线，各种光辉旗帜再次高高飘扬。在这些荣誉之旗的感召下，如何大力开展立功创模活动，激励官兵续写军人荣光？
    沈阳军区某红军师政治部主任孙在旗――
    作为一支具有红军血脉的英雄部队，我师素有“挺进部队”之称。今年入汛后，全师发扬战争年代凝结成的“敢拼杀、敢碰硬、敢牺牲、敢较真、敢创新”的“五敢”师魂，广泛开展“抢险救灾打头阵、勇斗洪魔当先锋”活动，进行“抗洪救灾勇士”和“抗洪抢险先进单位”评选。用各种荣誉激励官兵在抗洪救灾中争当主力军、突击队。
    湖北省军区政治部主任刘共希――
    抗洪大堤上活跃着一支支英模部队。他们载誉思责，在排除河心垸大堤管涌险情中，某部六连党支部书记姚寒高喊：“共产党员跟我上！”全连23名党员跳进洪水中，筑成了一道人墙；八连党支部书记苏东阳带领党员先锋队，将300多立方泥土装进麻袋，激战6小时奋战，成功制服了管涌。
    点评：谁不向往荣光，谁不渴望辉煌。不论是在救灾一线，还是在平时训练场，官兵们血管里始终流淌着崇尚荣誉的热血，心田里激荡着崇尚荣誉的豪情，他们时刻准备为祖国而顽强战斗，为人民而英勇献身。
    话题典型激励
    革命英雄主义精神薪火不熄
    编辑：救灾将士丹心耿耿，铁骨铮铮，他们舍生忘死、勇往直前，关喜志、葛晓威、李守信、刘磊、唐帅等战友已离我们远去，在这种情况下，又如何激励官兵继承烈士遗志，再立新功？
    沈阳军区某集团军工兵团政委管序东――
    我团参谋长关喜志牺牲后，团长王朝晖继续在大堤上靠前指挥，带领官兵打捞自上游冲下的化工原料桶。他说：“参谋长是为筑起第七道防线牺牲的，我们一定要继承他的遗志，把吉林省的最后一道防线守住。”
    勇士走了，战友们小心翼翼地把他们用过的背囊、锹镐等放进团队的荣誉室寄托哀思。面对随时还可能突发的灾情，356名官兵向团党委写出请战书，请求承担最艰险的抗洪抢险任务，有82名官兵递交了入党申请。
    武警惠州市支队政治处主任李友林――
    榜样的力量是无穷的！我们总队战士葛晓威壮烈牺牲的事迹成为抗洪一线部队的生动教材。让身边的“星”亮起来，官兵叫响了“学习葛晓威，保卫我家园”等口号，来告慰英灵。
    点评：循着英雄的足迹，我们看到，从某种意义上说，我军军史就是由一个个英雄的雕像构成，我军的光辉历程就是由革命英雄主义精神一路铺就。不论是平时，还是战时，我们都要传承英雄本色，让革命英雄主义精神薪火不熄、代代相传……
    话题心理服务
    让救灾官兵轻松上阵
    编辑：遂行抗洪抢险、抗震救灾、化学事故救援等多样化军事任务风险系数大，容易使官兵产生焦虑心理。如何有效地强化官兵心理素质，保证抢险救灾任务的圆满完成？
    南京军区某分部副部长吴金良――
    高强度的救援工作使救灾官兵心理压力和生理承受能力受到挑战。活跃在救灾一线的各医疗队制定了详细的心理疏导计划，积极指导部队采用党员与群众、老兵与新兵相互结对子的办法，使每个战士出现心理问题时都能得到有效缓解。
    武警江西省总队南昌市支队政治部主任田忠华――
    支队组织心理专家深入任务部队为官兵宣讲心理卫生和心理疾病预防知识，把心理疏导引入抗洪一线。他们提供心理咨询和心理治疗，帮助官兵提高自我放松、自我调节能力。编印下发《心理调试100法》口袋书，确保大家身心健康、士气高昂。
    点评：由于长时间目睹惨烈场景，再加上高强度的救援工作，个别战士出现心理问题是正常的，这并不是因为他们不够勇敢，也不是因为他们心理素质不过硬，而是他们没有掌握化解心头压力的方法。我们要多一分理解，多一分疏导，让救灾官兵卸下心理包袱，轻松上阵。
    话题政工前指
    打造多样化军事任务中政治工作指挥平台
    编辑：抢险救灾是对我军遂行多样化军事任务能力的重要检验。针对涉及范围广泛、参与力量多元、指挥协调复杂的任务特点，思想政治工作如何构建高效顺畅的指挥体系？
    武警湖北省总队政委贾临波――
    大灾面前，我们总队闻讯而动。政治部门根据抗洪抢险预案和任务分工，成立了政工指挥组、战前鼓动组、宣传报道组和慰问协调组。
    哪里任务重，哪里有险情，政工指挥组就把宣传车开到哪里，把《抗洪抢险动员令》张贴到哪里，宣传好人好事的战地广播就在哪里响起。先后编发《抗洪快报》12期，还现场宣读总队长、政委的《慰问电》，引导官兵把抢险救灾作为践行当代革命军人核心价值观的生动实践。
    南京军区某集团军副政委王新海――
    面对长江九江段的严峻险情，抗洪抢险指挥部迅即启动野战政治工作指挥系统，运用政治工作指挥平台伴随指挥。抗洪抢险一展开，前指政工组就在抗洪部队中广泛开展立功创模活动，利用政工指挥车广泛动员宣传，激励官兵争创“抗洪模范连队”“抗洪模范党员”和“抗洪模范士兵”。
    在抗洪一线，党员挂红牌，团员系红布条，小喇叭鼓动，野战广播车实时通报灾情，每个活动都是一个“加油站”，激励着官兵战胜各种艰险。
    点评：军事实践活动拓展到哪里，我军的思想政治工作就要延伸到哪里。特别是针对军事任务多元多样、军事行动背景复杂的特点，思想政治工作不断拓展工作领域、改进方法手段，为有效履行我军历史使命发挥了有力的服务保证作用。
    话题力量源泉
    忠诚践行爱人民、为人民的誓言
    编辑：人民军队爱人民，官兵们秋毫无犯，模范遵守群众纪律。灾区人民百折不挠、自强不息，他们爱国拥军、支持部队。由此可见，救灾实践本身就是一个大课堂，如何激励官兵从中汲取政治营养，并转化为完成抢险救灾任务的强大精神动力？
    兰州军区联勤部副部长王子军――
    在玉树老百姓心目中，部队就是靠山，军人就是亲人。玉树禅古寺有着700年的历史，大批珍贵的佛像、唐卡和经书等文物在地震中被埋。官兵们抢救出来一大批珍贵文物安然无恙，件件登记在册。当地许多百姓称我们是党派来的“菩萨兵”。
    我们把百姓的赞扬与鼓励化为巨大精神动力，争分夺秒支援玉树灾后重建。兰州军区将为玉树灾区无偿援建一个民族中学、一个孤儿学校和一个州医院。
    四川广安军分区政委曹才林――
    7月17日，水漫广安城。军分区官兵和民兵舍小家顾大家。危急时刻，我们连夜奋战成功抢运120吨国家储备粮。粮库领导不禁感叹：部队官兵和民兵不仅战斗力强，而且是遵守群众纪律的模范。
    江西省军区政治部副主任夏修全――
    “阔别十二载，再续鱼水情”……在九江大堤和环鄱阳湖各堤坝段，一幅幅大红标语引人注目。“拥军商店”统一挂牌，群众自发送西瓜等给官兵解暑……地方党委、政府和各界群众的大力支持，给连续作战的官兵们注入强大精神动力。
    “一送里格红军介支个下了山……”某部班师回撤时，吉安市4万群众夹道欢送，整座城市到处回荡着《十送红军》的动人旋律。
    点评：军心连民心，暖流砥洪流。因为有群众信任的目光，因为肩负“灾情就是命令”的神圣职责，子弟兵为人民流血流汗无怨无悔。当《为了谁》那熟悉的旋律，在抗洪大堤上再次响起时，不禁让人联想到那些令人温暖的词汇：风雨同舟、生死相依、患难与共……
    感动瞬间
    汉江长江两江洪水夹击：
    我愿躬着腰奔跑，撑起您的幸福安康。
    谢定安摄
    松花江上打捞化工原料桶：
    对不起，谁威胁到百姓安全，谁就是我们的敌人，哪怕是一只原料桶。
    邵国良摄
    吉林暴雨：
    我以我身化堤坝，愿护百姓枕无忧。
    据新华社
    人民欢送：
    军民深情若此者，试问天下有几家！
    军民深情若此者，试问天下谁能敌！
    郭维虎摄
    （本组照片由彭华明配文）
〖-ZW/正文〗
