〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参南京科技创新工作站的创新实践可以这样表述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4+9>500〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/创新启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4+9>500
    ■本报特约记者马胜伟
    “4+9>500”：其中蕴涵着多少神秘与传奇？
    一个日常工作平台仅有4人值守的科技创新工作站，在9年时间里，承担了500余项重点科研课题――从申报、论证、立项和运行管理等，目前已有百余项科研创新成果荣获国家和军队科技奖。
    为促进科技成果加速向战斗力和生产力转化，总参南京科技创新工作站成立以来，始终围绕我军现代化建设需求谋篇布局，通过机制创新、项目牵引等走出了一条集智攻关创新发展之路。
    需求牵引，开展集智攻关
    现代军事科技迅猛发展，学科分工越来越细，如何打破学科壁垒，解决好条块分割、重复劳动等难题，这无疑成为新时期科技创新发展的重要课题。
    总参科技创新工作站的设立为智力流动、资源共享、学科融合搭建起一个广阔舞台。它享有人才使用的优先权、资质评价的决定权、项目管理的自主权和创新成果的评定与推荐权等，一旦某个项目需要协作攻关，工作站可立即进入系统数据库和人才成果数据库进行优化整合，迅速形成创新合力。
    某新型反恐技术涉及近10个高科技领域，技术十分复杂，一直以来难以问津。工作站立即组织多领域专家集智攻关，创造性地解决了一系列世界性难题，研究成果成功用于奥运安保、抗灾抢险、公安消防、应急救援等多样化任务中，大大提升了我军遂行多样化军事任务的能力。
    某地下爆炸震动和破坏机理研究是多学科交叉研究课题，工作站积极组织解放军理工大学等8个单位学科带头人和21名军内外专家展开联合攻关，很快取得重大突破，成果获得国家科技进步二等奖，并探索出一条军民融合创新发展的新路子。
    近年来，科技创新工作站紧紧围绕军事斗争准备需求，实施优势互补，完成了某战略防御项目研究等一些高水平科研课题，解决了国家经济建设和军事斗争准备中一系列重大难题。
    机制牵引，形成强大“引力场”
    科技创新工作站没有编制，如何能吸引和组织那么多专家人才？他们本着“不管哪个部门的人才，都是部队的人才，都是国家的人才”的全新理念，通过体制创新、机制牵引，形成强大“引力场”，确保了可持续发展战略的实施。
    机制创新激活一池春水。现在，工作站就像一个强大磁场吸引进站专家达2000余人，其中有50多名院士、知名专家在站内实施动态课题研究。近年来，进站专家先后发表科技论文千余篇，出版一系列相关领域高水平学术专著。
    实行首席专家负责制是科技创新工作站一大亮点。他们规定，首席专家对课题牵头总负责，对人员配备、设备引进、报奖排名等享有自主权，保证了科研创新机制高效运转。
    某战时应急救援系统，涉及指纹识别、信息采集与存储和生物医学技术等多学科领域，在确立课题时，工作站发现解放军理工大学高屹副教授正在从事相关研究，便请他担任项目首席专家，并调配南京军区总医院、军区自动化站等单位专家联合攻关，实现了创新机制高效运转。
    机制创新提供了源源不断的创新动力。近来按新机制运行，工作站已先后邀请20多位院士及知名专家作学术报告，组织40多位专家参加国际学术研讨，27人到美洲、欧洲、非洲等几十个国家考察交流。许多进站科研人员说：“能来工作站搞科研实属人生一大幸事！”
    项目牵引，铸造创新“人才链”
    创新工作站如何保持其旺盛的创新活力长久不衰？以项目促发展，以人才带动项目，是这里又一成功秘诀。目前，该站除承担500余项科研课题外，已铸造出一支支以院士、首席专家、青年科技骨干为“人才链”的优秀科研团队。
    在承担国家级某重大工程爆破项目中，工作站专家提出了复杂环境下爆破效应控制研究等多项课题，并对研究目标和周围环境的影响等16个关键技术展开研究，取得了一系列创新成果。重大工程项目不仅带动了科研持续发展，而且使优秀科研团队不断铸造出新的“人才链”。
    如今，进站专家人人手上有项目，一个项目带动一个团队，一大批创新型年轻科研骨干在工作站得到锻炼成长。通过重大工程项目攻关，培养出王耀华等一批军内外知名专家教授，同时更推动工作站走上了“项目―人才―成果”面向未来高速发展的良性轨道。
    图片：大跨度悬索桥先导索火箭在发射中
    先进技术用于空中架设现场
〖-ZW/正文〗
