〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海拔3700米的足球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有梅西上场才能扳回比分了”，当西藏教育系统代表队以0∶2落后于日喀则代表队，比赛还剩10分钟结束时，教育系统代表队的一个球迷对旁边的人说。
    球迷平措则不屑一顾：“梅西来了也没用，这里是拉萨！”
    没错，在海拔3700米的“日光城”拉萨，足球这样的高对抗性运动，比在其他任何一个地方都更充满了对体力和意志的考验。
    西藏规模最大的第十届全区运动会正在拉萨市举行，其中足球比赛是众人瞩目的焦点赛事。“没有适合高原的身体条件，即使技术再好也没有办法参加正规的足球赛，”教育系统足球代表队领队罗布说。参加足球比赛的所有126名运动员，几乎都是清一色的藏族小伙。
    日喀则队的10号队员丹增罗布踢进一球，他说：“我接受过专业的登山训练，攀登过很多雪山，现在需要在团体协作上多下工夫。”
    高原的足球比赛不仅展现了一场力与美的盛宴，更为球员和球迷带来了亲身体验足球的快乐。昌都代表队在11日的比赛中最后一分钟逼平了公认实力最强的拉萨队，屡屡扑出险球的守门员扎西江村受到了英雄般的对待。迎接他的是球迷们送上的一条条洁白的哈达。他对记者说：“我很享受足球。”
    同样享受足球的是球迷。在运动会其他比赛免费观看的情况下，20元的门票没能挡住球迷看足球的兴致，西藏大学足球场看台为数不多的座位几乎每场比赛都被球迷挤满。
    （据新华社拉萨8月11日电）
〖-ZW/正文〗
