〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队驻训到哪里网络联通到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部多功能网络车开进驻训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日电黄金斌报道：昨天上午，一辆迷彩大巴缓缓驶入正在进行野外训练的第二炮兵某部宿营地，早已在此等候的30多名驻训官兵排队走上大巴，通过车载电脑浏览全军政工网，享受网上“冲浪”带来的乐趣。该部领导介绍说，依托多功能网络车，有效解决了野外训练部队信息闭塞的问题。
    由于野外条件有限，配套设施缺乏，驻训部队的信息比较闭塞，有的官兵戏称驻训地成了“信息孤岛”。为解决这一问题，该部党委经过调研论证，决定把全军政工网联到驻训场，让驻训官兵通过网络读书看报、浏览新闻，了解外界信息。他们筹集资金，集中攻关，改造出一辆多功能网络车，基本实现了部队驻训到哪里，网络就联通到哪里。
    笔者在这辆多功能网络车上看到，车厢里共有8张桌子，每张桌子上都配备4台笔记本电脑，每台电脑都可直接联通全军政工网。此外，车厢尾部还集成了液晶电视、视频切换模块和音视频播放系统，对上可与指挥所直接通信和召开小型电视电话会议，对下可接入营连通信网络。该部领导深有感触地说，有了多功能网络车，各类信息可直通野外驻训场，驻训部队还可利用网络开展战地文化活动，官兵的野营生活变得丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
