〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄军官兵的性命与其说依赖于武器装备的质量，不如说依赖于国防工业的质量。军事冲突往往都是在我们难以预测的时间发生。如果敌人的武器装备优于我们，那么任何战略和战术研究都可能无济于事。
    ――摘自俄总统梅德韦杰夫在视察莫斯科“机械制造科学生产企业”的讲话
    ●世界已进入信息时代，如果我们的军队无法实现根本性转变，向更加小型化、灵巧化和高度网络化的方向发展，美国必将陷入十分尴尬的境地：耗费巨额开支，却无法打败敌人。
    ――约翰・阿尔奎拉（美国海军研究生院教授，国防部顾问，军事战略分析专家）
    ●基于海军的意义和特性，海军力量一般发挥“三角形职能”，其底边是防卫职能，也就是应对侵略，剩下的两条边分别是警察职能和外交职能。
    ――森本敏（日本著名防卫学者）
    （本专栏稿件由军事科学院研究生部提供）
〖-ZW/正文〗
