〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部着力培养士官基础指挥技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三成士官谙熟输油调度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/彭敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月11日电特约记者潘正军、通讯员彭敏报道：“1号泵站，注意调整流量与油压。”盛夏季节，南京军区野战输油管线大队训练现场，一连代理站长、四级军士长朱坚（左图）正在野战输油指挥调度方舱内，综合各泵站上报的相关参数，操作指挥调度系统下达口令。正在跟训的大队长周忠华说，朱坚已经成长为成熟的调度员，处置情况及时准确。
    调度员作为野战输油保障的指挥员，过去一般由营连主官担任。该大队根据未来实战输油保障任务，将士官担任野战输油调度员列入训练计划。他们坚持优中选优，通过各类考核，挑选出优秀士官作为培养调度员的苗子。在基础训练中，他们实施分层组训，提高士官基础训练质量，并采取轮岗训练的办法，让士官熟悉专业技术要求，熟练驾驭各种输油装备。进入分队训练后，他们借助指挥调度方舱，运用模拟训练系统，帮助士官调度员学习掌握从管线铺设、充油试输、管线排空撤收等全程调度方法。
    为提高士官调度员实际指挥能力，该部还采取以老带新的办法。一营长程林和中士王军就是一对“师徒”。王军告诉记者，光在“充油试输”阶段如何跟踪油料流向，程营长就传授了听管线油流动的声音、根据流速流量计算等5种方法，既具体又管用。通过训练培养，该大队已有近三成士官熟练掌握调度员的各项技能，在演练现场大显身手。
〖-ZW/正文〗
