〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士小发明获国家专利等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小发明获国家专利
    本报讯黄洋、贾武奇报道：7月下旬，由武警黄金二支队战士敬小波发明的“可制冷燃气热水器系统”获得国家专利。该系统是一种供非集中采暖用新型制冷装置，它既能供暖、又能制冷，温度可自主调控，且清洁环保。
    打破技术瓶颈提升战斗力
    本报讯连屹、郭翔报道：南京军区某炮兵团针对部队战斗力提升瓶颈问题开展技术攻关，8月上旬，建成互联互通新型指挥信息系统。在前不久军事演练中，部队首次利用新系统组织情报侦察、指挥控制和毁伤评估，核心军事能力显著提升。
    送出去请进来促发展
    本报讯杨永建、林凯报道：8月初，新疆军区某部重视把科技人才建设放在战略位置，采取“送出去、请进来”发展模式初显成效。他们通过选派人员到院校学习、邀请厂家到部队进行培训等，有效提高了部队科研能力。
〖-ZW/正文〗
