〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死争夺战在子夜展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃省总队官兵参加舟曲抢险救援纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/杨小龙/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗舟曲抢险救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭海涌杨小龙本报记者赵波
    甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害后，武警甘肃省总队在第一时间全力投入救援。截至8月11日，抢救幸存者38人、营救群众485人，救治运送伤员228人，清理倒塌房屋140间、疏通道路0.8公里、挖掘土石0.4万立方米。
    火速救援，打响抢救生命攻坚战
    灾情就是命令，8月8日清晨，舟曲特大泥石流灾害发生后，武警甘肃省总队立即启动应急救援方案，总队政委刘武率前指从兰州出发，于8日14时30分赶到舟曲，到达救灾现场立即指挥部队展开救援。总队长左宗国在作战指挥中心坐镇指挥，紧急调集部队分别从兰州、甘南、陇南出发赶赴灾区，第一时间打响抢救生命攻坚战。
    特大泥石流灾害发生时，甘南支队舟曲县中队官兵正在休息。正在中队蹲点的支队政委何友新听到中队营区前后“轰隆隆”响声不断，立刻让部队吹响了紧急集合号。清点人数后，85名官兵一人不少！他将部队兵分两路，一路加强执勤，严防犯人脱逃，一路50名官兵在夜色中火速投入救援。
    黑夜中，不少战士的手和脚被埋在泥石流中的钢筋、瓦砾刺破，鲜血直流，但官兵心中只有一个念头：对废墟下每个可能幸存的生命，不抛弃，不放弃！十几个小时里他们没吃一口饭，没喝一口水，50名参战官兵在第一时间从废墟中抢救出32条鲜活的生命。
    这是一场与死神的生命争夺战。8日7时35分，陇南支队200名官兵向舟曲开进，在距离舟曲县约3公里处被泥石流拦住去路，支队长张峒果断命令部队徒步向县城开进，9时56分，部队进入县城实施救援。
    8日凌晨3时，甘南支队分两个梯队先后从各自驻地出发，赶赴灾区。总队医疗队于8日10时40分到达舟曲后，立刻展开医疗救护行动。
    争分夺秒，托起485名群众生命
    8日10时50分，一位50多岁的老太太被泥石流困在县妇幼保健站家属楼三楼。陇南支队中队长管亚军率兵迅速赶到，眼看着泥石流已经淹至二楼。管亚军争分夺秒带领战士将老人成功营救。
    舟曲县城中央南口街一座大楼上，有数十名群众受堰塞湖威胁，被困于大楼顶上。陇南支队40余名官兵赶赴现场，采取泅渡的方式向目标接近，救援官兵把救生圈结成简易橡皮艇，把被困群众一个一个从楼内转移到安全地带，先后转移被困群众54名。
    9日13时30分，陇南支队三中队中队长杜泉在城郊乡一居民区，发现一名78岁老人被困于4楼。他们迅速成立救援分队，由指导员王军勇等组成党员突击队，于15时18分将老人成功救出。在抢险救援行动中，总队救援官兵果敢机智、舍生忘死，共营救转移485名群众，清理房屋282间，运送物资20余吨。
    10日下午，在救援一线指挥的武警部队司令员王建平看望部队时，紧紧握住官兵的手，称赞他们无愧“党和人民忠诚卫士”的称号。舟曲县县委书记范武德在看望官兵时眼含热泪说：“舟曲人民就是你们的亲人，舟曲人民永远不会忘记你们。你们是党的好战士，人民的好儿子！”
〖-ZW/正文〗
