〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤道q赤诚q炽热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我出访南太5国海军编队跨越赤道纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨彪特约通讯员邓佑标
    8月10日17时30分，苏拉威西海域以南，赤道附近。
    蔚蓝色的海面犹如一面镜子，与天边时隐时现的晚霞交相辉映。
    “同志们，我舰艇编队即将跨越赤道，驶入南太平洋海域。”“郑和”舰后甲板上，我海军出访编队副指挥员宋锡东豪情迸发。随舰出访及远航训练的官兵整齐列队，共同迎接这一激动人心的时刻。
    这次出访位于南太平洋的巴布亚新几内亚、瓦努阿图、汤加、新西兰和澳大利亚五国，是“郑和”、“绵阳”两舰第一次跨越赤道，也是人民海军迈向深蓝的又一次生动实践。
    起航11天来，编队官兵战风斗浪，在浩瀚大洋上磨砺自我。此时此刻，甲板上每个人脸上流露出的兴奋与激动，让记者深深地感受到：迎接跨越赤道这一重要时刻的，是一颗颗赤诚的心！是一颗颗炽热的心！
    “起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉……”当军舰航行至赤道的那一刻，编队全体官兵怀着沸腾的心情，高声唱响《中华人民共和国国歌》。随后，6名学员、舰员及机关教员代表向大海投放了漂流瓶，在这片海域留下了对伟大祖国、对人民海军以及亲人最深切的祝福。
    学员荆晶悄悄地告诉记者：“今天正好是我的生日，我在漂流瓶里许了个愿，希望自己能成为中国海军驰骋海疆的女舰长！”教员芮振峰装在漂流瓶里的留言同样简洁：“儿子，今天爸爸乘军舰越过赤道了，希望你有一天穿上和我同样的军装，比我航行得更远！”
    战舰劈波犁浪，夕阳开始触碰海面。在夕阳余晖的映衬下，“郑和”舰甲板上写有“牢记祖国嘱托、履行外交使命、共育军事人才”的横幅熠熠生辉。而横幅上留下的380个签字，不仅代表了380位官兵赤诚而炽热的心，更给人民海军留下了新的历史记忆。
    （本报“郑和”舰8月11日电）
〖-ZW/正文〗
