〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功由时间堆砌而成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们做一件事，在一段时间后若不见成果，许多人便倦怠彷徨，想要放弃。到底要多久才能成功？美国作家马尔科姆q格莱德威尔给出了答案。他在畅销书《另类》中提出了“一万小时法则”――只有一万个小时专心致志做一件事，才有成功的可能。因为人的大脑需要一万个小时，来吸取精通某个领域所需的知识。
    书中有大量的例证。如风靡世界的甲壳虫乐队当年能创造白金唱片纪录，得益于1200多场、一万多小时的演出经验；从13岁起，比尔q盖茨就每天泡在计算机实验室，7年后开办软件公司时，他花在程序设计练习上的时间超过一万小时；而作者本人能写出在美国最畅销书排行榜上停留10周之久的《劲爆点》，也有赖于其长达10年的记者生涯。这正应了我们常说的“十年磨一剑”。
    其实，一万个小时仅供参考，并非绝对。成功需要的时间，不存在精确客观的标准。一万也好，八千也罢，都是在告诉我们，成功没有捷径，只有靠足够多的时间堆砌而成。
    有时我们认为自己在某一个领域缺乏天分，绝不可能成为大师。然而，能被称为大师的人，必然充满激情，有强烈的意志力，不懈地练习。在时间面前，天分的影响力可以忽略。英国埃克塞特大学的心理学教授迈克q侯威在做过专门研究后，得出这样的结论：“一般人以为天才有自然产生、流畅而不受阻碍的闪亮才华，其实，天才也必须耗费至少10年光阴来学习他们的特殊技能，绝无例外。”据他的调查显示，钢琴练习者，要成为还不错的业余钢琴家，至少需要专注投入3000小时的训练；如果想达到专业水准，一万个小时是跑不掉的。可以得出一个结论，成功者不过是比别人投入了更多的时间。
    想缩短成功的时间，有一个办法――投入更多的精力。全球顶尖的USB控制晶片厂商台湾群联电子在创业之初，董事长潘健成面对“1个月100万的速度烧钱”的压力，但他不服输不放弃，以一天16小时、一周7天的拼劲持续地加速研发，在一年内成功研发出全球第一支单晶片随身碟，成为行业翘楚。
    成功没有时间表，长度的缩短，是因为加大了时间投入密度。没有量变就没有质变，质变的发生需要量变达到一定程度。那么，成功的飞跃，必须以付出大量的时间为前提和准备。遥望成功，看得见高度，看得见艰辛。追逐成功的过程中，放弃只要一秒钟，坚持需要一万个小时。朋友，你作何选择？
〖-ZW/正文〗
