〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上讲得明白台下抓得实在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记安庆军分区党委第一书记朱读稳情系国防建设的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兆都/苗仕润/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张兆都苗仕润本报特约记者张军有
    “八一”前夕，安庆市及所属县（区）党政主要领导和机关科以上干部千余人会聚一堂，邀请军队院校专家举办“当前我国国防安全形势”讲座，安排并主持这次讲座的就是安庆市委书记、军分区党委第一书记朱读稳。
    “一个领导干部如果缺乏国防意识，就不可能履行好党管武装职责。如今一大批年轻干部走上领导岗位，更要加强对武装工作和国防建设重要性的深刻认识和理解，增强国防观念尤为重要！”讲座结束时，朱读稳语重心长地对各级领导干部说。
    在安庆市党政干部队伍中，大家说市委书记朱读稳抓国防建设是台上道理讲得明白，台下工作抓得实在。今年《国防动员法》颁布后，朱读稳亲自安排宣传部门将此法编印成册，发至全市科以上干部，并及时组织市领导专题学习，他亲自做宣讲。每年“八一”前夕，朱读稳都要组织市领导到部队集体过“军事日”；坚持每年组织一次军分区、人武部党委第一书记述职会。
    安庆市经济欠发达，驻军和军分区系统基础设施建设相对落后，朱读稳坚持把驻军的基础设施建设作为军事斗争准备的基础工程来抓。连接交通干道、通往驻军某部营区有一条10余公里的道路，由于年久失修，路面坑坑洼洼，加之周边村民违规搭建，通道非常狭窄，影响了部队正常出行和应急机动。2007年6月，朱读稳带领市交通、规划、行政执法等部门领导，沿着通往部队的道路，边考察边研究，现场责令有关部门：按照部队战备要求，两个月内将沿途所有违规建筑拆除，年底将道路拓宽硬化，交部队验收使用。为改变军分区基础设施建设落后的状况，2008年7月，朱读稳主持召开市委常委议军会，决定从财政拿出经费支持军分区迁址新建，并把军分区新址建设作为市政务新区一号工程，纳入效能建设加以督办。
    驻军某部周边一些乡（镇）群众，为了自己的利益，在部队驻地周边开山采石，近年来，他们将采石区域向营区和一些军事设施推进，将要对军事设施构成威胁。去年“八一”前夕，朱读稳召集有关区及乡（镇）两级党政主要领导开会，责成在一个月时间内，所有对军事设施有影响的采石场一律关停，执行不力的，对所在区、乡（镇）主要领导进行问责追究。朱读稳耐心地向大家解释：“我们绝不能牺牲国防利益搞开发，这个成本太大，谁也赔不起！”在他的过问下，驻军某部驻地周边6个采石场相继关停。
    转业干部的安置是至关稳定军心的一项重要工作。朱读稳组织市委组织、人事和军分区政治部门修订出台了《军队转业干部安置实施细则》，对营以下干部推行考核积分安置办法，对团以上转业干部实行重点安置。近两年来，有16名正团职转业干部全部安排了相应的实职。在朱读稳的关心支持下，由县（市、区）人武部、组织部共同考察，对124名专武干部进行调整，专武干部的军政素质得到明显提高，先后有18名专武干部在上级组织比武竞赛中取得名次。
〖-ZW/正文〗
