〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北线有战事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜守林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010全国抗洪战场上，南线鏖战急，北线有战事。1600年啦！1600年这里没有见到过这么大的洪水。
    这一带上游4个大中型、28个小型水库全线告急，被迫泄洪……两座化工原料仓库瞬间被洪水冲垮，7000只化工原料桶进入松花江漂荡……桦甸松花湖12艘失控的采金船直接对丰满大坝构成威胁……临江、白山、通化、延边、松源……吉林省几乎全线告急……
    当吉林大洪水突临的时候，沈阳军区的某集团军“红军师”、工兵团上来了，另一个集团军的陆航团的直升机飞来了，吉林省军区的预备役部队赶来了，辽宁省军区的舟桥团也追来了……
    1
    李守信，原本是不必参加这次抗洪的，连队安排他到外地送装甲车中修，可装甲团成立抗洪抢险应急分队的时候，这个连续5年的优秀士官自信水性好，3次请求加入，最后一次被批准。而入伍还不到8个月的列兵刘磊，是许多个第一的创造者：年初全团新兵考核总分第一；连队5公里武装越野第一；师刚刚举行的“胜任本职大比武”，作为连队唯一一名新兵参加装甲车驾驶专业比武，成绩名列前茅……这个口袋里装着英语单词卡片，一心准备考军校当军官的21岁列兵会武术、善蛙泳、身体素质极棒，再加上有排头就站的那股劲头，最后也进入了抢险救灾应急分队。
    就这样，两位年轻的战士，在抗洪前线走向了军旅人生的辉煌，吼出了革命军人本色的一曲悲壮绝唱。
    7月27日20时，李守信、刘磊随所在装甲营奉命冒雨赶赴饮马河固堤，奋战了一夜，挡住了即将决堤的咆哮洪水。
    次日早晨，大雨如注。他们转战碾子沟水库遂行疏散救援受灾群众的紧急任务。此时，水库准备炸坝泄洪的通知已经发出，但下游的少数老弱病残、被洪水围困、还有宁死不愿离家的老百姓尚未撤离，情况万分危急。肩背手抬，100多位老百姓被救出，在离炸坝仅剩20分钟的时候，李守信、刘磊他们才撤离到附近高处准备再次出击。“能多救一个是一个啊”，这是官兵们当时的心声。刘磊的副班长于富成对我说，小刘身体棒，连续战斗也没拖垮他，这个新战士背出来的人最多。
    炸坝泄洪不久，李守信、刘磊参加的突击队又冲上去了，拉网式搜救出了一家6口人。
    7月29日清晨，装甲团接到吉林市防汛指挥部副总指挥仇副市长的指令：速派精干小分队赶赴新兴村渡河救援被洪水围困的群众。当时请战的战士很多，装甲步兵营副营长杨自慧挑选了水性好又有经验的李守信、刘磊、唐立和王峥随他执行任务。
    7时45分，在吉林市军分区司令员徐学辉率领下，军地共14人分乘两艘吉林市机动抢险队的冲锋舟渡河救人。几乎是一夜之间，以往无名的小河沟，变成现在浊浪翻滚的大河！杨自慧看见，一座座小山似的玉米秸垛顺流而下，玉米秸垛上面的鸡狗发出绝望的惨叫。几个浊浪打下来，玉米秸垛就消失了。湍急的洪流迫使冲锋舟在铺满漂浮物的河面上切浪斜渡。突然，李守信、刘磊他们乘坐的冲锋舟撞上了一个大玉米秸垛顿时失去动力，冲锋舟突然侧翻――舟上的人全被扣在舟下……危急之中，徐司令员火速指挥他乘坐的冲锋舟冲过去，救起了3位官兵，另外两位战士顷刻间被滔滔洪水冲得没影了。
    由于这艘冲锋舟载人太多，摇晃得厉害，随时都有翻掉的危险，这时徐司令员发现舟边有一个玉米秸垛，果断下令让战士们跳上去，他是最后一个跳上去的，12人这才脱离险境。
    几小时后，脱险的唐立对我说：“落水后，我睁着眼，但眼前一片漆黑。我憋着气踩水想快一点浮出水面，但失败了。脚下是厚厚的玉米秸子，头上还是厚厚的玉米秸子。大约一分多钟吧，我乘头上的玉米秸子出现了一个空隙的机会双腿一用力蹿了出来。浮出水面的时候，副营长说我的脸都憋青了。被徐司令他们救上来后我才知道，其他人都脱险了，只有我的战友李守信、刘磊没有上来……”
    8小时后，在距离落水地不远处厚厚的玉米秸下，李守信、刘磊两位战士的遗体相继被找到。
    两位战士牺牲的第二天，军委领导给沈阳军区领导打电话说，××集团军抗洪救灾功不可没，要宣传好两位烈士，处理好他们的后事……
    几乎是在军委领导给沈阳军区领导打电话的同时，两位战士所在集团军党委经过严格核实做出决定：批准李守信、刘磊同志为革命烈士，分别追记一等功，追记刘磊同志为中国共产党党员。
    在媒体上得知两位英雄牺牲的消息后，从这支部队退伍的一位老兵带着怀孕的妻子，从内蒙古草原来到部队，慷慨捐助每位烈士家庭20万元。
    2010年8月1日，人民解放军建军83周年，也就是两位英雄牺牲的第3天上午，追悼会在英雄牺牲地隆重举行。青松环抱的追悼会现场，苍天呜咽，上千军民哭泣，战士们鸣枪为两位年轻的战友送行，吉林省委省政府追授他们为“抗洪抢险勇士”荣誉称号……那场面感天动地！
    大幅挽联把两位烈士的名字融入之中：抗洪烈士光明磊落牺牲决胜浩气满乾坤，人民英雄坚守信念忠诚使命英名存千古。
    2
    7月28日，永吉县城洪水还在叫嚣着上涨。工兵团保卫股股长方宝双和团政委管序东，各带一艘冲锋舟抢救被困在火车站楼顶的群众。就在第5次转移群众的时候，方宝双乘坐的冲锋舟螺旋桨被草和树枝缠住突然熄火，冲锋舟像脱缰的野马顺流而下，在即将撞向居民楼的时候，方宝双果断命令操机手和另一位战士弃舟跳水，他也随即跃入汹涌的洪水中。他先后把战士刘川和赵利林推向楼房，一位战士抓住了2层楼墙上的光缆，另一位战士抓住了3层楼窗户的铁护栏，筋疲力尽的他却被洪水卷走了……
    “方股长让洪水卷走啦！”还在乘冲锋舟救人的政委管序东，听到这个消息脑袋一下子就炸了！
    官兵和老百姓沿着洪水的流向呼喊着方股长的名字……管政委乘冲锋舟在看不到尽头、绵绵丘陵般起伏的峰谷浪尖里焦急地反复搜寻，在搜寻的过程中，他们还救出了3位求救的群众……2个小时匆匆地过去了，没有人发现方宝双的影子。这时候，人们都确信他已经牺牲。
    搜救无果的管政委深深地自责，他懊悔地对身边的战友们说：“都怨我，不该让老方上来，他马上要到炮兵团任政治处副主任，只是还没来得及公布……”
    3个小时后，第一眼看到方股长摇摇晃晃回来的管政委以为是在梦里，在与方股长的激烈拥抱中才发现奇迹确实发生。方宝双说的第一句话是问跟我的两个兄弟怎么样了？管政委呜咽着回答，都活着。
    事后，方宝双才讲起了自己逃生的惊险故事。被洪水冲走的那会儿，方宝双隐隐约约看见两位战士抓住什么东西固定住了，心里一下子放松了，自己毕竟是干部，只要战士没事自己就放心了。心里没了负担头脑就冷静了，这时候他已经呛了几口水，眼睛发花。看见方宝双顺流而下，附近的好几个居民从楼上往下扔绳子，水流太急，他都没抓住。一位老大娘第2天认出了他，大娘说，孩子你命真大，看见你漂过来，我回身儿找家什救你，你就没影啦。
    流子太大了，方宝双几次想抓住露着树头的杨树、榆树枝都没成功。当时，他反复告诫自己沉着沉着一定要沉着，有一线生的希望就作最大的努力。
    “眼前都是漩涡，在进入一个大漩涡的时候，我钻进了水里，很快就解开了迷彩解放鞋的鞋带，然后左右脚交替着把鞋脱掉，这样可以节省点儿体力。浪很大，不时把我打进水里……”方宝双后来回忆说。
    不久前，方宝双作为工兵团抗洪应急分队的成员，参加了军地在松花江上的联合演练，抗洪中各种可能遇到的情况几乎都想到了。在顺流而下大约5公里的时候，他奋力游了几下抓住了一捆玉米秸子。他推着那捆玉米秸子前进，浊浪再也打不倒他了……瞅准机会，他使尽全身力气游向岸边，被老百姓拉了上去。上岸后，极度虚弱的他说：“快把我送到部队去，我还有任务。”拉他上岸的老百姓说：“你还任务呢，算你命大，再冲十几米非把你穿成糖葫芦！”前面不远处是一座正在建设中的楼房，那么多根钢筋正对着被急流冲下来的方宝双。
    刚刚脱险的方宝双，这位真正的军营男子汉，像什么事情都没有发生一样，又投入到抗洪抢险中，又救出了几十名群众。
    方宝双脱险几个小时后，集团军领导在抗洪一线宣布了方宝双任炮兵团政治处副主任的命令和记二等功的决定。
    3
    7月30日，工兵团参谋长关喜志带领官兵肩负着沉重的使命――在第二松花江松原哈达山段水域架设浮桥，拦阻被洪水冲入江中的化工原料桶。这是吉林境内最后一道防线。温总理重托：绝不能让一只化工原料桶进入黑龙江境内！
    宽阔汹涌的第二松花江上，一座雄伟的大坝横在那儿，几个打开的闸口犹如一排血盆大口吞噬着连根拔起的大树、船只还有鲜活的生命――这就是哈达山段水利工程枢纽大坝。
    这里的技术员说，“V”形回水水域全是险恶的旋涡，水深至少10米……
    关喜志和舟桥营副营长闫世成始终战斗在舟桥上。开始工作开展得挺顺利，就剩最后两节舟了，闫世成让关喜志下去休息，在岸上指挥就行了。关喜志不由分说地把手一挥，说不行我不放心。他们5个人上了最后的两节舟桥。拖舟的汽艇顶水前进没多远，轰轰地加油门，排出一股股黑烟，浪也突然打进舟桥。这时，闫世成一看岸上的标志物，坏了，汽艇和舟桥不但没有前进而且在后退，是洪峰来了！流速急剧增大。他下意识地回头看了一眼，大坝近在咫尺，千钧一发之时，只听关喜志大喊一声：投锚！可那一刻已经来不及了。关喜志又大喊：快把汽艇拖舟的钢索解开！他们4个人很快就把那两条50米长的钢丝绳解开了。前一天晚上，先后有3艘地方的搜索化工原料的船，被闸口吸得撞上浮桥和大坝，船顷刻粉身碎骨。在关喜志的指挥下，船上的5男1女都被救上来了。事后闫世成回忆，在危急时刻，参谋长一定是担心汽艇和两节舟桥一起撞上大坝，被闸口吸进去……
    50米外脱索的汽艇顶着浪开走了，汽艇里面的战友肯定没事了，可等待关喜志和他的战友们的是鬼门关！
    这时候，离大坝非常近了，万分危急之时，另一艘汽艇横着冲过来想逆流顶关喜志的舟桥。可关喜志很清醒，临危不乱，果断地用手势命令退回去了。因为经验丰富的他知道汽艇过来也是陪葬。
    流子越来越急，舟桥被闸口巨大的吸力吸得越来越近，巨大的开启着的闸门就在眼前。“别慌――跳！”关喜志大喊了一声，闫世成和另外3名战友就跳下去了。闫世成是贴着舟桥跳下去的，往上蹿的时候碰到了舟桥底部，接着就被闸口吸进去了……事后，闫世成说他平时能在水里憋一分多钟，当时实在是憋不住了就张口喝了几口水，第三次被水吸进去的时候，他想自己一定完了。耳朵里全是沙子，什么也听不见，眼睛里一片黑暗。昏迷的时候被人拽上了岸……”被救上来时，闫世成大喊大叫“参谋长还没上来”，说什么也不上救护车，医生只好骗他说你们参谋长也被救上来了放心吧，一边说一边给闫世成打镇静剂，然后连拉带拽把他弄上救护车。
    当时也在现场指挥的松原军分区姚越司令员说，他看见关喜志是最后一个跳水的，这时候舟桥已经马上撞上闸口了，闸口和坝墩的距离非常小，他是撞上坝墩入水的。他如果和战友同时跳水也许就没事了，但作为一名合格的指挥员他没有那样做，他一直等自己的战友都跳下去了才最后跳的。
    哈达山水利枢纽管理局副局长吕刚也含泪说：“我亲眼看见关参谋长是最后跳下去的，我当时想老关完啦，我们并肩战斗了这么多天，处出感情了……他跳水的时候我看了一眼表，13点58分。”
    一口江苏口音的排长潘小根被救上来后回忆说：“我跳下去就被闸口吸进回水区，先是到了底儿，因为手触到了沙子，接着就被推上来，露出水面只呼了一口气就又被水拽下来了，水里好像有个大‘S，形，吸进去又推上来，记不清多少回了。在一次被推上来的一瞬间，我看见离我的头不高处是一个钢铁平台，被吸下去的时候我憋足了气，再一次被推着露出水面的时候，我抓住了那个平台，使尽全身的力气撑上去了。刚想喘口气就看见新兵杨帆在下面飘来荡去，一会儿没了一会儿又上来了，我和一个大坝的职工瞅准机会把他拽上来了……”
    19岁的列兵马瑞春腼腆地说道：“当时啥也不想就听首长的。我不会水，跳水后什么都不知道了，被谁救上来的现在才知道。还记得在我跳水的时候参谋长对我喊别慌……”
    关喜志跳水后，部队的冲锋舟和地方的船只都在江面上搜寻，部队的领导、战友和关喜志的亲人都期待着和方宝双那样的奇迹出现……
    关喜志一家三口原本已订好了8月2日去北京的火车票，女儿进京参加全国“故事大王”决赛，关喜志特别想去给女儿加油鼓劲，但任务一来，他还是义无返顾地出征了。
    牺牲的前天晚上，关喜志和他的妻子何亮通了最后一次电话。
    妻子问他：“为什么不给我打电话？担心死你了，你不想女儿吗？”
    他说：“怎么不想，这里抗洪的任务太重了哪有时间打电话，对不起了老婆。今天晚上我们还救了6个老百姓，这里挺危险的……”
    妻子说：“为了你母亲，还有我们母女俩，你一定要注意安全！”
    他说：“你放心，北京我现在是去不了了，你陪女儿先去，有可能的话我6日去能赶上女儿颁奖。”
    这是关喜志留给妻子最后的话，可妻子知道他是个事事往前冲的人，那天放下电话后她心里一直牵挂着他，久久不能平静……
    投入抗洪抢险战斗以来，关喜志始终坚守在指挥一线。带领官兵架设浮桥300多米，探寻水域数万平方米，打捞化工原料桶400多只……
    数小时后，英雄的遗体在下游几公里处浮出水面。他的上身是光着的，迷彩裤子被什么东西刮成了条条，额头有块青淤，腹部有被钢丝绳似的东西勒过的痕迹。有人判断，关喜志跳下去的瞬间就被坝墩撞昏了……
    在英雄罹难的地方，关喜志的战友们擦去脸上的泪水，把悲痛埋在心中，又奋不顾身地投入到与洪水的战斗中。
    仓小宝绘图
〖-ZW/正文〗
