〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家和组织向舟曲泥石流灾害遇难者表示哀悼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电甘肃甘南藏族自治州舟曲县7日发生特大泥石流灾害后，联合国、美国、加拿大等国家和组织纷纷向遇难者表示哀悼，并表示将随时向灾区提供援助。
    联合国秘书长潘基文10日发表声明，向遇难者家属以及在灾害中失去家园的人们表示深切慰问。他说，他注意到中国政府在转移安置民众，开展搜救工作以及灾后应急反应方面所做的大量努力，并重申联合国愿随时向中国提供援助。
    美国国务卿希拉里q克林顿10日发表声明，对最近中国洪水和泥石流灾害的遇难者表示哀悼。她说，美国正通过对中国红十字会的援助来支持救灾工作。
    加拿大外交部长坎农10日发表声明说：“我谨代表加拿大政府和全体加拿大人，向受灾的人们表示深切同情，并向遇难者家属表示慰问，我们的心与你们在一起。”他说，在这艰难时刻，加拿大准备向中国人民提供帮助。
    法国外交部长库什内9日发表声明说，他深受中国甘肃省遭受特大泥石流灾害不幸消息震动，他代表法国向遇难者致哀，并向中国政府和人民表示同情。库什内表示，法国政府随时准备向灾区提供必要援助。
    8月7日深夜，甘肃甘南藏族自治州舟曲县因暴雨引发山洪导致特大泥石流灾害。截至北京时间10日下午，已造成702人死亡、1042人失踪。
〖-ZW/正文〗
