〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军在阿布哈兹部署S-300防空导弹系统等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军在阿布哈兹部署S-300防空导弹系统
    俄罗斯空军总司令亚历山大q泽林11日说，俄军已在阿布哈兹部署S-300防空导弹系统，该系统将保护阿布哈兹和南奥塞梯空域的安全。
    国际文传电讯社援引泽林的话报道说，在阿布哈兹部署的S-300防空导弹系统将协同其他防空力量一起维护阿布哈兹和南奥塞梯空域的安全。这些防空力量不仅是保护阿布哈兹和南奥塞梯空域的安全，还将击落任何入侵受保护空域的飞行器，“不管该飞行器带有何种目的”。
    阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤。两者都在苏联解体后宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。
    欧盟向巴基斯坦提供1000万欧元紧急援助
    欧盟委员会11日决定向巴基斯坦提供1000万欧元的紧急人道主义援助，以帮助巴基斯坦政府救助和安置遭受洪水灾害的民众。
    欧盟外交和安全政策高级代表凯瑟琳q阿什顿当天在欧盟委员会发表的公报中说：“欧盟随时准备在资金和政治方面支持巴基斯坦，以帮助其应对特大洪灾所造成的严重后果。”
    以色列威胁退出联合国截船事件调查
    以色列总理办公室发言人马克q雷格夫10日说，如果联合国截船事件调查小组要求直接质询以军方人员，以色列将拒绝与这一调查小组合作。
    以方一直坚称以军方有能力并有权就截船事件展开内部调查，拒绝军方之外的调查委员会直接质询以军士兵。雷格夫告诉新华社记者：“以色列不会参与任何要求调查以国防军人员的委员会，或与之合作。”
    英国成功研制快速检测孤独症技术英国一项最新研究说，只要对大脑进行约15分钟的磁共振成像，就可利用计算机分析出受试者是否患有孤独症，这比传统的心理分析诊断方式要快捷得多，有利于及时对患者进行治疗。
    英国伦敦大学国王学院11日发布新闻公报说，该校精神病学研究所研究人员首先对受试者大脑进行约15分钟的磁共振成像，然后建立大脑灰质结构、形状等方面的三维图像，最后利用计算机分析判断是否存在孤独症症状。利用这一技术对20名健康人和20名孤独症患者进行测试的结果显示，准确度高达90%。
    孤独症又称自闭症，许多人认为这种疾病是患者后天与外界交流不够造成的，但实际上，许多孤独症患者是因大脑结构发育异常而导致出现社交障碍。目前在英国，孤独症发病率约为1%。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
