〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团借助地方资源引进“城市街区24小时自助图书馆系统”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借阅图书像进“自助银行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘豪伟/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团借助地方资源引进“城市街区24小时自助图书馆系统”
    借阅图书像进“自助银行”
    本报广州8月11日电刘豪伟、特约记者罗辑报道：你能想象到借阅图书如在ATM机上存取款一样方便快捷吗？8月5日，广州军区某团引进的“城市街区24小时自助图书馆系统”正式投入使用，官兵们在享受阅读乐趣的同时，也深切感受到了驻地科技拥军、知识拥军的无穷魅力。
    该团政治处主任何艾生介绍说，2008年，深圳市图书馆在该团设立“流动图书馆”，馆存2000册图书每月定期更新一次，凭借书证就可免费选读。今年6月初，他们又利用“流动图书馆”升级改造之际，主动与市图书馆联系协商，引进了一种被大家称为“永不关门的书房”自助图书馆系统。通过此系统，官兵们可24小时享受申请新证、自助借书、自助还书、预借服务、自助查询等5大自助服务。
    记者在该团文化活动中心大厅看到：“自助图书馆”类似于ATM取款机与大型文件柜的组合体，在上面的玻璃橱窗里，420本带有编号的图书正不断旋转展示给读者。触屏刷卡、输入密码、选定图书编号、确定……一名战士正在机器的浏览屏前操作，只见他轻击键盘，前后花费不到2分钟时间就轻松完成了还书、借书的全过程。
    “图书数量表面看起来是比原先的‘流动图书馆’少了许多，但实际上图书库存量及官兵阅读量却大大提升了。”该团宣传股股长莫志伟引导记者来到右边的查询器前，向记者介绍说，查询器与深圳市图书馆电脑联网，可随时查询图书馆所有书籍信息，并且可以通过查询器实施预借服务，第二天，深圳市图书馆可根据预借信息派物流公司将所需图书配送到“自动图书馆”里。这样一来，官兵们站在这个图书自助服务终端前就如同站在了深圳市图书馆的书库中一样。
    “基础设施建设融入城市建设整体规划，是驻守经济发达地区部队的一大特色。”团政委卢守雄对记者说，LED节能灯箱、垃圾环保处理、天然气管道铺设等等，驻地有的团里也都有，团队建设发展基本上实现了与地方市政建设同步接轨、同频共振。
    下图：官兵正在“自助图书馆”前借阅图书。
    魏凯摄
〖-ZW/正文〗
