〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“装备保障链”如何紧扣前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立昶/陈五九〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “装备保障链”如何紧扣前沿
    ■周立昶陈五九
    透过近几场现代局部战争不难发现，未来战场装备保障的任务将愈加繁重，美军在伊拉克战争中每天运送的零配件和支援装备就达200万吨；保障的人员数量巨大，已不仅局限于军事人员，相当多的民事合同商也加入这一行列。为此，运用系统工程的理论，抽取装备保障活动中具有以点制面的储备、管理与分发、抢救修三个环节，构建装备保障链，已成为信息化条件下装备保障研究的必然选项。
    装备保障链的物理平台是网络化的战场环境，其中装备保障指挥网是装备保障链的“神经中枢”，是战时装备保障内部运行的调控者和决策者；装备供需协同网是联接作战与保障的通道；装备应急保障网是装备保障链的行动部，重在反馈战场装备损坏、弹药供应申请等。网络化的装备保障体系，既包含挖掘信息潜能的信息系统，也涵盖应对战场需求的装备保障力量，是信息系统与装备供应物资、装备保障力量等系统集成的综合体。
    装备保障链的逻辑平台是标准化的装备保障作业程序。信息化战争的进步之一是将过去诸多人工作业的任务交付了计算机自动处理。互动良好的网络化环境只是为装备保障链运行提供了载体，其物理结构本身并不能提高保障效率，为此，还需要将载体的自动化、智能化转化为战斗力的中介――装备保障作业程序。该作业程序是在装备保障标准化的基础上，实现装备保障的自动化、有序化，使过去手工作业、文字表述、人工完成的众多工作，转变成机器运算、数字处理、逻辑识别的自动化过程。物资调配程序、弹药补给程序、装备损坏反馈程序、装备抢救修反应程序、装备指挥程序等是装备保障作业程序的核心。装备保障作业程序必须紧扣储备、管理与分发、抢救修三个核心环节，遵循装备保障的作战需求规律，体现装备保障领域特有矛盾。
〖-ZW/正文〗
