〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做“糊弄型干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不做“糊弄型干部”
    韩煜
    “糊弄”一词，在字典有蒙混、将就的意思。毛泽东同志在《改造我们的学习》中以“墙上芦苇”与“山间竹笋”为比喻，为“那些徒有虚名并无实学的人”画了一幅像。如果我们也为“糊弄型干部”画像的话，同样可以打几个比方：“糊弄型干部”像南郭先生，滥竽充数，装腔作势，貌似“卖力”，实则“装样”；“糊弄型干部”像水中葫芦，作风飘浮、工作不实，抓工作浮光掠影，搞调研蜻蜓点水，身子沉不下去，实际情况不甚了了；“糊弄型干部”像撞钟和尚，能“糊弄”就“糊弄”，能敷衍就敷衍，过一时说一时，混一天算一天。“糊弄型干部”像皮筋弹簧，不自觉、不主动，缺少应有的事业心和责任感，上级要求紧一点，他就抓一抓；上级倘若松一松，他便歇一歇。
    “糊弄型干部”的要害在于“假”。干工作，本应用真心、使真劲、出实招、求实效。然而，对于“糊弄型干部”而言，“真”和“实”早就被抛到了九霄云外，他们最擅长的是弄虚作假、虚张声势。他们往往无实事求是之意，有哗众取宠之心，布置工作，大会小会，汇报总结，口若悬河，表态承诺，信誓旦旦，然而一干起工作来，便成了放空炮、喊口号、走过场、虎头蛇尾甚至有头无尾。某种程度上，“假干”比“不干”更可恨。干事不作为，大家看得见、认得清，然而“假作为”的干部却具有欺骗性，他们蒙骗了上级、“糊弄”了官兵，因而其影响更坏。
    “糊弄型干部”的危害在于“误”。很多好的政策措施，为什么在一些单位总是“只闻楼梯响、不见人下来”？为什么一些单位总是口口声声抓机遇，然而机遇却一失再失？为什么同样的事故会在一个单位一而再、再而三地发生？这么多“为什么”其实可以用一句话来回答――都是“糊弄”惹的祸！用文件传达文件、会议传达会议，好政策岂能不落空？抓机遇只用嘴巴喊、不下气力干，机遇岂能不在空谈中付之东流？检讨停留在纸面、反思未进入内心，事故岂能不接连发生？我们很多的工作不落实，真的应该好好想一想：究竟有多少工作因“糊弄”而耽误，多少机遇因“糊弄”而丧失！
    抓要真抓，干要实干，这是形势任务的需要，也是对“糊弄型干部”的忠告。真心真意地抓，实实在在地干，不搞虚情假意，不走形式过场，不尚空谈，专务实效，就是真抓实干。毛泽东同志说过：“抓而不紧，等于不抓。伸着巴掌，当然什么也抓不住，就是把手握起来，但是不握紧，样子像抓，还是抓不住东西。”大至一个军队，小到一个连队，要搞好工作、推进发展，就一定不能少了真抓实干的精神、真抓实干的人。
    古人说：“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成”。真抓实干是一种作风、是一种要求、更是一种纪律。抓要真抓，干要实干，只有脚踏实地地干，雷厉风行地干，干在每一天，干好每件事，才能一步一个脚印地把我们的工作推向前进。
〖-ZW/正文〗
