〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗，高高飘扬在废墟之上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队甘肃舟曲抢险救援纪实③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报前方报道组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党旗，高高飘扬在废墟之上
    ――解放军和武警部队甘肃舟曲抢险救援纪实③
    ■本报前方报道组
    面对突如其来的特大山洪泥石流灾害，解放军和武警部队各级党组织和广大共产党员，坚决落实党中央、中央军委和胡主席的重要指示，英勇无畏地冲在抢险大军的最前列。哪里任务急难险重，哪里就有共产党员的身影。
    当人民有难的时候，党旗总是给人以信心和力量！
    冲锋在前，党员拼搏在最危险的地方
    这场突如其来的泥石流灾害，将共产党员的本色砥砺得更加耀眼！
    武警舟曲县中队副中队长王伟的家，距离中队仅1300米。灾难来临时，这名共产党员没有选择去救援自己的亲人，而是冒着被泥石流吞没的危险，带领战士摸黑抢救群众。泥石流无情地夺走了他新婚3个月、怀有身孕的妻子的生命，他的父母、妹妹等一家4口全部遇难。王伟咬破嘴唇强忍悲痛，坚持战斗在救援第一线！
    中队中士、党员韩有的妻子来队仅两天，7日晚去了附近的罗家峪村走亲戚，不幸被泥石流吞噬。韩有把悲伤深埋在心里，主动请缨带领战士到危楼抢险救援，救出2个孩子和3个大人。
    8月8日，武警甘南支队教导队队长曹恒昌率领部队急赴舟曲参与救援。当车队经过自己岳父母居住的村庄时，他惊呆了：眼前只剩下淤泥一片。为了及早到达任务区抢救更多群众，他没有让车停下。就在他率领部队抢险的时候，噩耗传来，岳父母一家10口人无一人幸免！猜疑变成了残酷的现实！几天来，他一直坚持奋战在救援前线。他强忍着悲痛说：“每救出一个人，我心里就能好受些。”
    失去亲人是最大的痛苦。然而在这几位共产党员身上，使命感超越了锥心刺骨的悲伤！在救援一线，这样舍小家、顾大家的优秀共产党员还有很多，他们用自己无畏的行动，诠释出“共产党员”的真正含义――
    最危险的地方共产党员先上！最困难的任务共产党员来承担！
    大灾来临的那一刻，舟曲县人武部的共产党员没有忘记自己的使命和职责。他们在成功组织28名干部职工紧急避险后，舍生忘死冲进废墟抢险，成功解救遇险群众140余人。目前他们仍奋战在救援第一线！
    危难时刻，党组织就是人民群众的主心骨
    面对突如其来的严重灾情，各级党组织以高度的责任感和使命感，迅速反应，党委的核心领导作用和党支部的战斗堡垒作用得到充分发挥！
    8月8日凌晨，兰州军区某防化团接到赴灾区救援的命令。团党委当即决定中断野外驻训，组织602名官兵组成先遣队急赴灾区。党委常委带队一路疾驰，于当日10时48分到达灾区，赢得了这场与时间的赛跑。他们第一时间展开抢险，连续40小时奋战在救人现场，先后搜救出18名幸存者和100多名遇难者遗体。为了抢救生命，团党委“一班人”至今仍在组织部队争分夺秒创造奇迹！
    8日晚20时，邱少云生前所在部队、某摩步旅刚从青海玉树灾后重建一线返回营区。一接到上级命令，旅党委迅速召开会议，立即制订出急赴舟曲救援详细方案，火速组织誓师大会激励士气。87名官兵主动取消休假计划，带着满身的疲惫，在党委“一班人”的率领下重上前线！
    兰州军区某团二连党支部是个多次受到表彰的模范支部。部队临危受命，该支部率领全连官兵快速机动6小时到达灾区，水米未进就开始抢险。他们连续奋战3昼夜，抢救生还者5人。几名支委始终冲在最前面，副书记彭文惠因过度疲劳引发阑尾炎，病倒在了救援现场……
    在舟曲县东侧近3公里的道路两旁，武警四川森林总队阿坝支队官兵在日夜清淤，以确保救援车辆顺利通过。支队党委现场开展“争当抢险尖兵、争做忠诚卫士”活动，激励官兵不怕疲劳，连续作战！
    在各级党组织坚强领导下，“比干劲、比作风、比贡献”等创先争优活动在救援一线开展得有声有色，各部队都有表现优异的士兵“火线入党”，几百面“党员突击队”旗帜飘扬在灾区最危险的地方！
    泥浆满身，将军士兵难以分辨
    无论是在紧张的抢险救援现场，还是在危险四伏的堰塞湖爆破作业点，到处都有身着迷彩服的子弟兵冲锋在前。军衔标志上沾满了泥浆，将军和士兵难以分辨！
    堰塞湖边，某集团军军长何清成站在没过膝盖的泥水中，现场指挥了14次爆破。冲天而起的水柱，映衬出将军靠前指挥的坚定身影！
    厚厚的淤泥堵住了舟曲县政府门前的南街口，救援物资无法送到县城中心地带。某集团军政委范长秘率领某旅180名官兵，历经14小时的艰苦奋战，终于打通了这条“咽喉”要道。
    据不完全统计，灾情暴发以来，解放军和武警部队19名将军和350余名团以上干部一直忘我奋战在抢险第一线！
    8月9日上午，三眼峪村发现生命迹象。正在现场指挥抢险的武警甘肃省总队政委刘武急调陇南支队官兵增援。他周密制定计划，现场指挥，部队成功实施了凿洞施救，帮助在废墟下被埋34小时的杨金凤老人重见天日，创造了又一个生命奇迹！
    11日上午，尽管“72小时黄金救援时间”已过，但是兰州军区某防化团党委不抛弃、不放弃，仍然组织官兵继续全力搜救被困群众，不放过一丝一毫的生命迹象。团长蒲军礼一直在现场指挥，已经几天几夜没睡个囫囵觉，团党委“一班人”个个两眼浮肿，手脚上血泡密布，声音嘶哑！
    “部队刚刚执行完玉树震后重建任务。在高原缺氧状态下的战斗结束后第10天，我们就奉命来到这里抢险！”兰州军区某炮兵团政委许尔瑞说：“在满是淤泥和石块的废墟上，战士们只能靠铁锹挖和双手刨！为了激励士气，我们这些团领导必须带好头，平均每人一天要磨破两双手套！”经过几天来和战士们并肩奋力抢险，他的双手已是伤痕累累……
    （本报舟曲8月11日电根据通讯员杨小龙，特约记者魏春、韩志言、舒春平、游成锋、郭海涌，本报记者马三成、孙兴维、李秦卫、赵波来稿整理）
〖-ZW/正文〗
