〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片《忠诚》在官兵中引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/黄震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日电记者包国俊、通讯员黄震报道：连日来，由军事科学院等单位联合摄制的18集大型文献电视纪录片《忠诚》在央视热播后，在全军和武警部队官兵中引起强烈反响。官兵们认为，这是一部全面反映党对军队绝对领导的历程和经验的大型史诗片，一部全面阐述人民军队听党指挥、忠诚于党的政论片，一部进行党史、军史和思想政治教育的宣传片，是培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
    该纪录片引用了大量未曾公开的史料画面和珍贵历史镜头，大气恢宏，感染力强。本片总指导、南京军区原司令员向守志说：“《忠诚》开播以来，不少老同志打来电话赞扬这部片子，认为它讲述了中国共产党创建和领导人民军队的历史经验，是我们建设现代化国防和军队的宝贵财富，是一部具有重要教育意义的好片子。”兰州军区某集团军政治部主任刘林福说：“这部电视片让我们从中看到了有效履行新世纪新阶段我军历史使命需要珍视的政治优势和需要弘扬的优良传统，领悟到了政治工作创新发展的方向。”奋战在抗洪一线的南空某旅官兵在观看《忠诚》后纷纷表示，学习和发扬老一辈革命家的优良传统，忠诚于党，忠诚于人民，努力夺取抢险救灾的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
