〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟曲堰塞湖突然溃决险情基本排除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电（记者姚润丰）记者从国家防汛抗旱总指挥部获悉，经采取大型施工机械挖掘与局部水下爆破相结合的处置措施，舟曲县堰塞湖处置取得明显进展。
    8月11日8时，堰塞湖水位1308.69米，比8月8日最高水位下降0.81米，堰塞湖蓄水量已由最大时的150万至200万立方米减少为70万立方米，堰塞湖突然溃决的险情基本排除。
    据悉，目前堰塞湖排险工作仍在抓紧进行。兰州军区工兵部队正在抓紧实施水下爆破，清除河道卡阻。国家防总、水利部已从黄河水利委员会紧急调集20台高压水枪及技术人员，对河道水下淤积段进行冲淤，加大下泄流量。
    同时，国家防总、水利部紧急调运了480套可在沼泽地上施工的路基箱，在泥石流淤积河道上铺设后，可使武警水电部队的大型挖掘机械进入淤泥河段开挖主泄流槽，以进一步降低水位，宣泄堰塞湖所蓄水量。
〖-ZW/正文〗
