〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园里的健身设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的8月8日是全国第二个“全民健身日”，又恰逢上海世博会开幕100天，上海当地的媒体纷纷报道当地群众参加“全民健身与世博同行”活动的情况。这让记者开始留意起上海世博园中各个场馆有关健身主题的独特设计。
    “城市，让生活更美好。”上海世博会的主旨在提醒人们：随着城市化发展的进程，许多城市的室内外健身场所遭到越来越多的挤压，一座市民处处遭遇健身难题的城市，难谈“美好”二字。对中国的体育工作者和城市建设者来说，世博园中各国独特的健身设计，的确使人眼前一亮。
    巴西：让孩子们有踢球的地方
    虽然在刚结束的世界杯上，巴西队未能进入四强，但谁也不能否认巴西“足球王国”的地位。这个“王国”的基石就是街头足球，贝利、罗纳尔多、里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥等一代代足球明星都是起步于斯。此次世博会，巴西人自然要在展馆内展示一下自己下届世界杯东道主的身份和在足球方面的传统。
    外形类似“鸟巢”的巴西馆内，有一个被工作人员称为“欢乐池”的剧场。半圆形的大屏幕上，各种街头足球的场景一一闪过，鲜活地呈现在观众面前：一条小马路上，两头各放一堆衣服，孩子们迈着“桑巴舞步”玩足球……就在这样简陋的街头足球场上，成千上万的巴西孩子度过了欢乐的童年，也养成了热情奔放的性格，而社区之间和人群之间也在这个过程中实现了和谐共处。
    巴西馆工作人员介绍说，街头足球由于对场地和参与人数的要求较为随意，娱乐性强，参与面广，深受青少年的欢迎。所以，虽然城市人口越来越密集，空地越来越少，但巴西仍然重视在规划时为街头足球留下一定的公共空间，让愿意踢球的孩子们有踢球的地方。
    瑞士：天然水域成为游泳池
    一到夏天，记者身边的许多游泳爱好者就不得不选择其他的锻炼方式。原因就在于，许多游泳池内拥挤得如同“下饺子”，自然水系的水质又让人们望而却步。而“城市最佳实践区”的瑞士“巴塞尔-日内瓦-苏黎世城市馆”，则让市民们看到了另外一种希望。
    这个馆以“改善水质，让城市生活更美好”为主题。馆内工作人员介绍说，湖泊是巴塞尔、日内瓦、苏黎世三座城市的共同元素，市民几乎都住在大大小小的湖泊旁边，只要有愿望，任何时间都可以下湖享受游泳的乐趣。而日内瓦湖畔的68个天然游泳场中，水质均达到了直接饮用的标准，其中61个水质被定级为A。可在上世纪70年代，日内瓦湖受到工业、农业和家庭废水的严重污染，湖中的鱼类濒临灭绝。
    促使发生这种变化的，是瑞士先进的污水处理技术和经验。这些治污成就，可以让自然与城市更好地交融，可以让市民更好地走进自然。虽然除了“天王”费德勒等极个别的大牌，瑞士并没有多少能被人记住的体坛明星，污水处理的本意也并不在于提供一个健身的场所，但这种意料之外的收获，让人们看到了一个民族对健康的重视，这和健身有着异曲同工之妙。
    丹麦：自行车成为生活方式
    取名“梦幻城市”的丹麦馆里，最吸引人的亮点要数国宝“小美人鱼”了，但环绕小美人鱼的，则是一条长约300米的自行车道，馆内许多自行车穿梭其间。馆内上层有两个重叠而又倾斜的圆环，上层圆环的坡道上放置有各种用途的自行车，供观众免费使用穿梭于室内和室外。而在隔岸城市最佳实践区，“以自行车的复活”为主题设置的丹麦欧登赛案例馆内，150米长的自行车道、形形色色的自行车，让观众争相一试究竟。
    如此安排，倒让记者感觉，在世博会这个大舞台上，“小美人鱼”似乎只是一个噱头，而丹麦人真正要“秀”的，是他们的自行车文化。
    “对我们而言，自行车不仅是一种交通工具，更是一种生活方式和生活理念。”在丹麦第三大城市欧登赛案例馆内，工作人员莫顿q路和对邮递员、咖啡售卖者、冰激凌小贩等“老少都骑车”的画面颇为自豪，“我们从小就习惯把骑车作为主要出行方式，去学校，去体育场，去郊外，基本都靠自行车。”
    莫顿介绍说，在丹麦，只有90岁以上老人和3岁以下孩子不被允许骑车，虽然550万人口中城市人口多达87％，但每百人拥有的自行车数量达到了83辆。而遍布欧登赛城区的专用自行车道超过了550公里，平均每人拥有3米的自行车道。安徒生在1852年写下了一篇题为《完全是真的！》的童话。丹麦人借用过来，打印成大幅招贴，配上自行车的照片，自豪地宣告奥登赛的成功实践。确实，自行车道、自行车停放点、打气点以及统计自行车流量的“自行车晴雨表”等设施，确保丹麦的骑车人和驾车人有同样完备的硬件条件，上演了一场“自行车复活”的童话。与我们这个“自行车大国”相比，丹麦真的可以称为“自行车王国”了。
    （本报上海8月11日电）
〖-ZW/正文〗
