〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮首场海外热身赛负于加拿大队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温哥华8月10日电（记者黄晓南）受时差影响而显得疲惫不堪的中国男篮在10日的首场美洲集训热身赛中以62∶86不敌加拿大队。
    抵达温哥华仅三天的中国队从比赛开始就一直处于下风，而主场作战的加拿大队防死中国队主力前锋易建联，并始终控制着篮板球。上半场结束时，中国队以16∶41落后于加拿大队。
    易建联赛后说：“整个上半场我们昏昏欲睡。”
    下半场中国队迎头赶上，大幅扳回比分。中国队在下半场得到46分，比加拿大队的45分还多1分。
    中国队主教练邓华德对队员的表现很不满意，认为当晚整场比赛就没打好。他说：“我们在国内打得要比这好得多。”
    邓华德当晚不停地换人，显然是让每个队员都有上场的机会。
    中国队于7日飞抵加拿大温哥华，开始他们近20天的海外拉练、热身计划。期间中国队将横跨美欧大陆转战三个国家，进行三场正式比赛以及两场教学比赛。
    当晚与加拿大国家队比赛之后，中国队将于14日赴美国纽约，与美国队进行一场教学比赛，15日与波多黎各队进行一场热身赛。结束在美国的教学、热身赛之后，中国队将转战欧洲大陆。
〖-ZW/正文〗
