〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调发展的时代乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许常勇/薛洪刚/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经济迅猛发展的形势下，山东省高唐县县委、县政府以强烈的国防观念和忧患意识，奏响了一曲――
    协调发展的时代乐章
    ■许常勇薛洪刚本报特约记者卢军
    山东省高唐县是亚洲最大的农用机械生产基地。异军突起的县域经济，让高唐成为鲁西北平原上的一颗璀璨明珠。县委、县政府致力抓经济，同心固长城，用实际行动谱写了一曲富民强兵、协调发展的时代乐章。8月初，记者走近高唐这片爱国拥军的热土。
    教导大队迎来一批特殊的“兵”
    “八一”前夕，山东省军区教导大队迎来了一批特殊的“兵”――来自高唐县直机关的50名干部。他们中有科长、局长和县长，都是县里的“头头脑脑”，但进入教导队都是“兵”。每天，他们严格落实一日生活制度，甘当普通一兵。训练场上，精神饱满，一丝不苟；教育课堂上，认真记录，俨然就是一名“新兵”。7天的封闭式集训结束，参训干部们都说：“人是黑了、瘦了，但更精神了，脑子里加强国防建设这根弦绷得更紧了。”
    “分期分批组织22个县国动委成员单位负责人和县直机关干部到部队教导队进行封闭式集训，充分体验士兵生活，对于强化领导干部的国防观念大有裨益。”高唐县委书记霍高原这样对记者说。
    为夯实爱军兴武的思想根基，他们将国防教育纳入各级党委班子学习计划，纳入县委党校培训内容，纳入领导干部考核体系，县里定期邀请军队专家教授为科以上干部举办讲座和新军事知识培训。走进高唐，就像走进一所国防教育大学校。在县城，投巨资建起的英雄纪念广场和高唐县革命传统教育展览馆以及国防教育宣传“一条街”，成为广大干部群众和青少年接受国防教育的最佳场所；在乡村，农村党员现代远程教育网和“青年民兵之家”，成为农村广大群众和民兵预备役人员学习国防知识、接受国防教育的好去处。去年以来，全县有3万多名大中小学生参加国防知识竞赛，40多万名群众凭吊革命先烈，使以爱国主义为核心的国防观成为社会主流意识形态。
    为一名战士的优抚金“小题大做”
    采访中记者得知，在高唐坊间，至今还传颂着县委书记霍高原为一名战士优抚金而“小题大做”的故事。3年前，在新疆某部服役的高唐籍战士燕玉新因家中的优抚金没有及时发放到位，就抱着试试看的心理给霍书记写信反映此事。
    “战士在部队服役，因为优抚不落实而分心，是我们的工作失误。”收到燕玉新来信的第二天，霍高原就派人核实情况，并当场将拖欠的优抚金送到了燕玉新父母手中。随后，霍书记主持召开了优抚工作会议，要求有关部门在3天内将全县服现役战士的优抚金一次性足额发放到位。
    记者在高唐县民政局看到了这样一组数字：县财政拨款48万元，为96名六级以上伤残军人办理医疗保险；一年为24户服现役的困难军人家庭发放补助6.6万元。在某部服役的高唐籍战士郭忠泉父亲得了食道癌，县领导立即派人送去了30000元救助金，在聊城市率先修建光荣院，让36名孤老优抚对象、老复员军人安享晚年……去年，县里实施结对帮扶活动，1291个伤残、困难复退军人家庭全部纳入了帮扶或重点优抚对象范围。数字是枯燥的，但它印证了高唐县委、县政府对军人军属的特别关爱。
    一名转业干部调岗引发一项政策出台
    这几天，转业干部、高唐县公安局民警张克重喜事连连：升任防暴大队中队长，并被评为“十佳警察”。面对荣誉，张克重感慨地说：“如果不是县委、县政府领导对转业干部的厚爱，我根本不可能取得今天的成绩。”
    2007年，曾在武警某部教导队任队长的张克重转业被安排到一家工厂当车间干部。在一次军转干部座谈会上，他向县委领导道出了自己“浑身是劲使不出”的“苦衷”。让张克重没想到的是，第二天县里就派人到厂里了解他的情况。没多久，张克重就被调整到了县公安局治安大队，担任了副科级教练员。岗位调整后的张克重不负重望，多次出色完成任务，受到公安局上下一致好评。
    张克重调岗后发生的变化引起了高唐县主要领导的思考：像张克重这样的情况在全县还有多少？军转干部“二次创业”现状又是怎样？有关部门就此进行专题调查。随后，全县近年安置的200多名转业干部的近况成了县委常委会的专门议题。常委会形成决议：给7名专业不对口、个人专长难以发挥的军转干部作出相应调整。同时明确，把军转干部纳入县人才库，优先培养和使用。去年初，县里专门出台了《关于做好军队转业干部选拔任用工作的意见》。7个月后，在全县副科级干部选拔中，10名优秀军转干部得到提拔使用。
    县人武部政委焦申孝告诉记者，在高唐，退役士兵也同样受青睐。4年间，拿出相应的岗位安置263名退役士兵。对此，县委主要领导的话掷地有声：“转业退伍军人个个是人才，决不能浪费了。”
    188名大学生村官当上民兵连长
    不久前，高唐县为期10天的民兵连长军事集训圆满结束，23名大学生村官通过严格考试考核，正式走上民兵连长岗位。
    2008年6月，县里针对基层民兵干部年龄偏大、文化偏低的实际，出台相关政策，借助“大学生村官工程”的实施，选拔大学生村官加入民兵干部行列。经过两年的培养、选拔和考核，如今，已有188名大学生村官走上基层民兵连长岗位。基层民兵工作活力顿生。
    高唐县县长张颖告诉记者，把大学生村官同步培养成民兵干部，是县里统筹国防与经济建设、走军民融合式发展之路的一个缩影。近年来，他们借助地方科技、人才、信息和装备物资等优势，编建了7支科技型民兵应急分队，组建了27个民兵专业分队；依托热电、物流、交通、通信部门和聊大、技术学院等高新技术人才优势，组建了电力抢修、通讯保障、河道防护、联勤支援等8支民兵应急分队，后备力量的快速动员和遂行任务能力大幅提升。
〖-ZW/正文〗
