〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军械库安全系统实现升级等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械库安全系统实现升级
    本报讯刘昱彤、罗子壮报道：近日，北京军区某装甲团成功建成以视频监控系统为核心的新一代军械库安全防范系统。该系统集中了多媒体技术、数字图像处理及网络传输等技术，把全团十几个分散孤立的军械库有机融合在一起，提高了军械库安全管理系统的安全性。
    广州军区某团注重培养新司机驾驶技能
    本报讯张柏平、华建兵报道：广州军区某团按新大纲要求，严密组织新司机进行夜间驾驶、恶劣气候驾驶、复杂道路驾驶等险难课目训练。近日，在该团组织的野外驻训机动演练中，60%的驾驶员都是义务兵司机，车队机动300多公里、完成5个演练课目，迅速安全抵达野外驻训场。
    成都军区某部多举措保障军车安全行驶
    本报讯师念、刘程波报道：成都军区某部后勤部严格落实军车安全管理制度，近日他们组织驾驶员签订《安全行车保证书》，向地方交管部门借阅交通事故案例警示片，组织复训驾驶员到地方标准驾驶考核场地参加考核等，有效避免了超速驾驶、酒后驾车等违反安全行车管理的行为。
    第二炮兵某工程团家属来队先上保密教育课
    本报讯杨春林报道：日前，第二炮兵某工程团二营几名军人家属刚来队，便被请到营里的会议室上了一堂安全保密课。该团常年担负国防施工任务，他们在教育官兵做好保密工作的同时，主动把保密工作触角延伸至官兵亲属。明确规定家属来队时必须首先接受安全保密教育，增强保密意识。
    沈阳军区某炮兵团公开招标确保营建质量
    本报讯张军伟、杨硕报道：沈阳军区某炮兵团近日通过3次公开竞标确定了营房建设承建单位。今年初，这个团决定进行营房建设招标，团党委明确了以公开促廉洁、靠监督严法纪，用招标保质量的营房建设施工管理原则，严格按照有关工程建设施工招标的法规办事。
    武警江苏省边防总队某部党课“三变”增强教育效果
    本报讯任克祥、丁海洲报道：近日，武警江苏省边防总队教导大队采取“三变”做法，增强党课教育的灵活性。这个大队通过变“上级包揽”为“上下互动”，让教育内容更贴近党员官兵；通过变“形式单一”为“花样翻新”，增强学习效果；通过变“照本宣科”为“针对形势”，使党课教育跟上部队当前教育新形势。
〖-ZW/正文〗
