〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一群众被困81小时舟桥团施救创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/缑健宏/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兴维通讯员缑健宏刘鹏
    奇迹！兰州军区某舟桥团官兵成功救出一名被困81小时的群众！
    今天上午，连续救出14名被困群众的兰州军区某舟桥团官兵，在进行挖掘、协助爆破作业的同时，仍然对被堰塞湖淹没区域楼房进行排查和搜救工作。
    “救命啊，来人啊……”今天上午9时许，操舟机手王海龙驾着冲锋舟正在白龙江上巡逻，突然，一个微弱的呼叫声传来。
    舟上的副营长周戴东立刻循声望去，发现身后福星宾馆旁边一座楼房里，有人露出半截身子朝冲锋舟挥手。
    “掉头！”周戴东立刻下令。到达现场后，官兵发现这名群众被困在2楼东侧一个房间，小腿陷在泥浆中。
    闻讯赶来的团长屈孝明立刻组织官兵进行营救。因为楼房外隔着一堵院墙，营救工作很难展开。
    “先给他补充水分。”屈孝明带领战士翻越围墙，首先给这名群众补充了水分，然后慢慢把他扶到院墙边上，合力将他抬出，并对他进行了简单的紧急救护。
    10时15分，这位群众被顺利送到医疗救助点。据了解，这位群众叫王电岚。下午13时50分，舟桥团官兵成功联系上了王电岚的亲人。
    （本报舟曲8月11日电）
〖-ZW/正文〗
