〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有力有序有效推进抢险救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陇上灾情紧，将士鏖战急。
    甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，执行抢险救援任务的解放军和武警部队坚决贯彻落实胡主席的重要指示，不畏艰险，迎难而上，勇挑重担，冲锋在前，充分发挥了突击队作用，赢得人民群众高度赞誉。当前，灾情依然严峻，救援刻不容缓，参加抢险救援的部队一定要以更加顽强的精神、更加科学的安排、更加有力的措施，千方百计做好抢险救援各项工作。
    舟曲地理位置特殊，交通十分不便，又是汶川特大地震重灾区，山体松动，救援难度大，恢复重建任务艰巨。在这种情况下，能不能有力有序有效推进抢险救援工作，直接关系到人民群众生命财产安全，关系到能不能最大限度地减少灾害造成的损失。
    人命关天，兵贵神速。做好抢险救援各项工作，必须把保护人民群众生命财产安全放在最突出位置。灾后虽然五天了，但废墟里仍可能有危在旦夕的生命等待救援，洪水中仍可能有被困的群众等待转移。此时此刻，没有什么比救人更重要，没有什么比转移受困群众更迫切。参加抢险救援的部队一定要想尽一切办法，排除一切困难，争分夺秒地抢救被困人员。
    科学统筹是制胜之道。随着抢险救援工作的不断推进，清淤的任务将格外繁重，防疫工作将越发突出，坚持科学用兵、科学救援显得尤为重要。要加强军地合作，注重协同作战，遇到困难多支持，遇到问题多协商，遇到矛盾多沟通；科学用好空运空投、工程爆破、医疗防疫等专业技术力量，用部队特有的组织力、行动力和突击力，进一步提高救援效率。
    充分发挥政治工作的巨大威力，是做好抢险救援工作的重要保证。要根据抢险救援的进程和任务，适时明确政治工作的内容和重点，不间断地搞好思想发动；充分发挥党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和广大党员的先锋模范作用，形成抢险救援的强大凝聚力和感召力；加强民族宗教政策教育，引导官兵严守群众纪律，自觉维护民族团结，为促进灾区社会和谐稳定贡献力量。
〖-ZW/正文〗
