〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以民为重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈以良好的作风促进科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民为邦本，本固邦宁。一个执政党，只有把根深深扎在人民群众之中，才能赢得人民群众的衷心拥护和支持。科学发展观的本质和核心是以人为本，始终坚持以民为重，以民为先，用人民群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应来衡量一切决策，把实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益作为一切工作的根本出发点和落脚点，是贯彻实践科学发展观的基本要求。我军是党绝对领导下的人民军队，官兵都是人民群众的组成部分，是部队建设的具体实践者和直接推动者。促进部队建设科学发展，同样需要坚持以民为重，一切从维护和发展官兵的根本利益出发。
    有些同志也知道以民为重的重要性和必要性，但实践起来却并不那么自觉。有的看不到群众的聪明才智，不愿倾听群众意见；有的认不清群众在破解发展难题中的作用，不愿意集中群众的智慧；有的不善于站在群众角度想问题，却习惯于为民做主；还有的总爱显示自己高明，结果把自己摆到群众的对立面上孤立起来，既损害党的形象，也妨碍党的事业和部队建设发展。
    不能坚持以民为重，固然有种种主客观原因，但根本原因还是毛泽东同志指出的：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”因此，必须从根本态度和根本立场上来领悟和把握以民为重的真谛。
    以民为重，就要充分尊重官兵的主体地位。在我们人民军队，广大官兵是战斗力的第一因素和探索军队建设规律的主体，是部队各项任务的直接承担者和部队全面建设的直接推动者。只有使广大官兵的主体作用得以充分发挥，一切积极因素才能竞相迸发，一切有利于战斗力提高的源泉才能充分涌流，部队建设才能蒸蒸日上。领导干部要以与时俱进的眼光，多看时代发展给官兵打下的进步烙印，多看官兵身上的闪光点，从思想深处强化官兵可亲、可爱、可信、可靠的理念。在工作指导上坚持对上负责与对下负责的一致性，团结和依靠广大官兵创造性地落实上级指示；坚持贯彻党的主张与反映官兵愿望的一致性，善于把党的主张变为广大官兵的自觉行动；坚持引导官兵忠于职守与发挥官兵聪明才智的一致性，在激励官兵忠实履行职责的同时，为他们展示才华创造更加有利的条件。
    以民为重，就要切实保障官兵的正当权益。基层自主权、官兵合法权益得不到很好保障，一定程度上反映出某些领导和机关忽视按条令条例实施合理的工作指导。治军要严，就必须以条令条例为依据，以高度的政治责任感，防止和杜绝越俎代庖现象，切实保障基层的工作安排权、人员使用权和财物支配权，保障官兵合法权益不受侵害，增强官兵行使民主权利的力度，防止对官兵权益造成不应有的损害。
    以民为重，就要促进官兵的全面发展。要立足现有条件，着眼长远发展，不断提升军营文化建设的层次，以满足官兵日益增长的精神文化需求。要广泛开展创建学习型军营、培育知识型军人活动，大力营造重视学习、崇尚学习、善于学习的氛围，使一切学习热情得到激发，学习活动得到支持，学习潜能得到发挥，学习成果得到肯定。要充分挖掘和利用各种教育资源，采取多种方式，让官兵根据工作需要，系统钻研专门知识，广泛涉猎相关知识，并在工作实践中把知识转化为素质能力，成为一专多能的有用之才。
    以民为重，还要把人文关怀融进治军方略。“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”。有的同志在带兵过程中，有意无意地把依法带兵与以情带兵对立起来。事实上，依法带兵与以情带兵是相辅相成的。特别是在构建和谐社会的今天，应当正视青年官兵的情感需求。面对利益关系的调整和思想观念的碰撞，一些官兵在心理上产生这样那样的困惑和压力，要借助各方面力量，充分发挥心理咨询、心理调适、心理诊疗等手段的作用，使官兵始终保持健康乐观的心理状态。
    总之，在军队建设中坚持以民为重，正如军委胡锦涛主席要求的那样：“必须充分尊重官兵的主体地位和创造精神，心系基层、情系官兵，切实维护官兵权益，不断改善官兵的物质和文化生活条件。”把这些落实好了，部队建设就能又好又快地科学发展。
〖-ZW/正文〗
