〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装召开会议部署舟曲抢险救援装备保障工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全主持并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄从军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日电特约记者黄从军、记者张晓祺报道：今天上午，总装备部召开专题会议，研究部署舟曲抢险救援装备保障工作。中央军委委员、总装备部部长常万全主持会议并讲话，强调要把思想统一到党中央、中央军委和胡主席决策上来，及时、迅速、高效地做好装备保障工作。
    常万全指出，要按照中央军委的统一部署，在总参统一组织协调下，积极做好各项装备保障工作。要坚持特事特办、急事急办、随到随办的装备保障原则，统筹装备保障资源，抓紧落实追加采购的抢险救灾装备，提高保障效率。要加强与其他总部、总部前方工作组和兰州军区装备部的联系，及时掌握需求，预先筹备，做到迅即保障。要着眼当前救灾和下一阶段清淤、洗消防疫和灾后重建等任务需要，重点做好工程机械、通用车辆和洗消防疫等装备器材的调整补充。
    据了解，根据部队执行舟曲抢险救援和恢复重建任务的实际需要，总装备部目前已启动抢险救援装备紧急采购计划，安排专项经费上亿元，采购装备、器材共计8万余辆（部）。一批装备正抓紧组织生产，力争尽快完成交付，为部队承担后续任务提供有力装备保障。
    总装备部政委迟万春，总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东，总装备部副部长朱发忠、韩延林、牛红光参加会议。
〖-ZW/正文〗
