〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初为人父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我家的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走过风风雨雨，转眼间已到而立之年，曾经年少轻狂的我，也初为人父，喜悦中更多了份辛劳。
    记得孩子出生的那天，一个人陪在妻的床前，看着妻难受的表情，真想让所有的痛苦都降临到自己的头上。我们之前有个约定，就是自然分娩。但此时的妻以全无约定时的安然，一个劲儿地求我：“大兵，求求你，让医生给我剖了吧！”刚开始，我还能镇定自如，不为所动，慢慢地，经不住她一遍遍地哀求，我的心软了。
    忙乱中想起妻的女友和老公，多亏离得不远，一刻钟的时间救星赶来了。一阵开导，或许是开导起了作用，或许是当着外人要表现得坚强些，或许是身体有些虚弱的缘故。总之，妻不再哀求，不再叫喊了。
    终于熬到听见孩子的哭声，对于所有的影片、书本所描述的那种无比兴奋、喜悦的神态和表情我全没有感觉到。这时的我，对于孩子的哭声，觉得更是一种解脱――对妻痛苦分娩的解脱，对我牵肠挂肚的解脱。
    看着妻从产房推出来，脸色苍白，一种揪心的痛不由涌上心头，快走两步，紧握妻的手，四目相对，从妻的眼神里看到痛苦后的喜悦，看到初为人母的疲倦和兴奋，这眼神让我真正领会了母爱的伟大。
    要说分娩前后是我和妻之间互相心灵碰撞折磨的话，那孩子出生之后的经历则就变成了幸福的煎熬。我们的孩子不知是妒忌我和妻的感情，还是考验我们当父母的能力或者耐心，总是变着法地向我们发起“挑战”。尤其是到了晚上，更是“变本加厉”，哭个没完没了，让初为父母的我们干着急，无从下手。最后我们干脆狠心地不管了，美其名曰：磨磨他的性子，可最终不但没能耗过他的性子，反而把自己的性子给磨掉了许多。
    两天过来，自己也适应了许多，但孩子的脾气一点也没减。一会尿了，一会又拉了。而此时的妻，躺在床上，由于伤口还没愈合，不时发出轻微的呻吟声，还动不动给我来个脸色，发个脾气。此时的我，不仅要以最快的速度、最果断快捷的方式把孩子的“杰作”处理得干干净净，还要插空给妻当当出气筒，给予她最大的精神支持。真可谓，奔波其中，不亦忙乎，不亦乐乎。
    转眼5天过来了，从医院回到有父母照顾的家里，感到无比幸福。想想医院天昏地暗而又充溢着幸福的5天，无穷的爱意就不由地涌上心头，环绕弥漫于幸福的记忆里。
〖-ZW/正文〗
