〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型污水处理系统落户舰艇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军出访编队多种措施保护海洋生态环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡嘉/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“郑和”舰8月10日电胡嘉、记者杨彪报道：由我海军“郑和”号训练舰和“绵阳”号导弹护卫舰组成的出访编队9日航行至印度尼西亚马鲁古海峡。在当天下午16点举行的编队大交班会上，编队领导特别表扬了利用课余时间对舰艇垃圾进行分类处理的9名学员。自7月底出发以来，出访编队从点滴做起，采取多种措施保护海洋生态环境。
    为了避免舰艇污水污染海洋，出访舰艇配备了由我国自主研发的高科技污水处理系统。出访编队装备组组长关增林介绍说：“这种新型生活污水处理系统是首次装备我海军舰艇，解决了军舰海上污水处理难题。”
    这套污水处理系统日均处理能力约30吨，包括厨房灰水处理、舱底油污水处理及生活污水处理等装置。污水进入装置后通过生化反应进行分解过滤，其中大部分的污水经过处理后可以循环使用。
    舰艇使用这套系统后，在航渡及停靠港口期间产生的生活污水都能够得到及时处理。同时，官兵们还对不同类别的垃圾进行分类存放，再通过固体垃圾处理装置进行压缩打包，节约了大量储存空间，有效降低了排放。此外，编队领导还带头节约用水、节约粮食，与官兵们一起过低碳生活，保护海洋生态环境。
〖-ZW/正文〗
