〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为“光环”遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫为“光环”遮望眼
    1王秦
    时下，又一批莘莘学子告别母校，走出“象牙塔”，融入到火热军旅生活中去。面对全新的军旅征程，如何踢开“头三脚”，是每个毕业学员都十分关注并认真思考的问题。回答这个问题，不妨以一个例子作引。两名毕业学员同时到某团政治处报到，当天两人得知：机关要留用一名学员。谁走谁留？该团政治处主任打算分别找两人谈谈，权当岗前面试。一名学员为了急于向领导证明自己在军校的业绩，抱了一摞奖状、证书，连门都不敲就径直闯进主任办公室，大谈自己的志向抱负；另一名学员则与之相反，敲门、敬礼、请示、报告几个环节，一个不漏。结果后者留在机关工作。事后政治处主任说：“一个连基本礼节礼貌都不懂的军人，还需要到基层连队好好补补课。”
    平日里，我们常会听到、看到某些同志因在自身任职岗位干得不顺心，就怨天尤人，甚至因此而一蹶不振。究其原因，我们会发现他们有共同之处，那就是放不下“身段”，抛不掉“光环”。或许在任职以前，他们是优秀学员，是同龄人中的佼佼者，对他们而言，优秀似乎是与生俱来的。也正因为如此，他们中的不少人都和那位虽然成绩多、干劲足可心高气傲的学员一样，不甘于在操课训练、站岗执勤、内务卫生这些平凡小事中踏实苦干。直至某天，他们开始学会从零开始、逐渐给自己一个合理定位后，才发现他们已用大好光阴为头顶那所谓的“光环”埋了单。
    如果说学历是道光环，那么在我们毕业离校、上岗就职这一刻起，这道光环的使命便已结束，毕竟高学历不等于高能力，倘若能力不足以胜任岗位，即便身居要职也只会成为扶不起来的“阿斗”。积跬步，以致千里；善小事，以成大器。看似平凡的一天，看似琐碎的小事，有了正确人生态度的守护，青春之花才能绽放绚烂和精彩。
    因此，新走上工作岗位的战友们，要尽快校正方位，调整心态，踏踏实实从零起步，切莫在军旅生活的起始就自缚手脚，被光环迷了眼，让梦想泡了汤。
〖-ZW/正文〗
