〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋是成功的“敲门砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤奋是成功的“敲门砖”
    1陈鲁民
    每年，总有一些渴望成功的年轻人写信向空政文工团的著名词作家阎肃请教：“您是怎么成功的？”被誉为“艺坛常青树”的阎肃，回答只有简简单单8个字――“天分、勤奋、缘分、本分”。他戏称这8个字就是他登顶艺坛的“敲门砖”，而他尤其看重的是“勤奋”。
    妻子李文辉说：“老阎的驼背就是他勤奋的证明。我看过他中学时的照片，身板挺直的。30岁前，老阎连一个休息日都没有，常常是一杯茶、一支烟，一本书看一天。”
    如今的阎肃依旧勤奋，虽已八旬，可从来没有在凌晨1点半前睡过觉。对此，阎肃嘿嘿一笑，说：“我发现，半夜常常是灵光乍现、出好词的时候。有时候睡下了又突然醒来，摸黑拿出一张纸，写下几句词，可第二天连自己都不认识自己写的字。”
    阎肃的勤奋，主要表现在三个方面。一是读书勤奋。他的座右铭是“读万卷书，行万里路”。他家里有多达万余册藏书，从唐诗宋词到武侠小说，从专业剧本到社科读物，每有闲暇，便手不释卷，一看就是好几个小时。出差在外，也不忘读书，读书成了他的第一乐趣。二是深入实践勤奋。数十年来，阎肃上高原、下海岛、走边防，几乎走遍了空军部队，或体验生活，或搜集创作素材，或为官兵讲课辅导，培养文艺骨干，既服务了部队，也为自己的创作找到了不竭源泉。三是创作勤奋。从艺60年来，他几乎每月都有新歌问世，每天都有佳句诞生，而且是走到哪里，写到哪里，看见什么，就写什么。就这样，他创作了《我爱祖国的蓝天》、《军营男子汉》、《长城长》、《江姐》等1000多部（首）作品，无不脍炙人口，有的已成经典曲目，久唱不衰。
    阎肃的成功经历，再次验证了古往今来无数成功者的共同经验：勤奋就是成功的“敲门砖”。孔子的勤奋，表现在活到老学到老，70高龄尚且“读《易》，韦编三绝”；大儒董仲舒的勤奋，表现在“三年不窥园”，苦读经典，废寝忘食；作家曹雪芹的勤奋，表现在他在“举家食粥”的艰苦条件下，“披阅十载，增删五次”，“字字看来皆是血，十年辛苦不寻常”；杂文家鲁迅的勤奋，表现在他“吃的是草，挤出来的是奶”，“把别人喝咖啡的时间都用来工作了”；发明家爱迪生的勤奋，表现在他在长达70年的发明生涯里，每天都工作超过12个小时，直到80高龄，仍在实验室里一呆就是一天。
    一般来说，勤奋对成功的最大帮助有两条。一是勤能补拙。即使一个资质平平的人，如果能几十年坚持不懈地勤奋工作、勤奋钻研，日积月累，也能取得不平凡的成就，敲开成功的大门。作家二月河说过，我的成功靠的是才气、运气和力气，一个人只要不是太笨，扎扎实实写20年，总是会写出点名堂的。二是勤能补时。成功的障碍之一就是时间不够，还没有来得及干出什么名堂，就已经垂垂老矣。我们观察每一个成功者，都会发现，他们都是在八小时之外投入大量时间工作，而按部就班少有加班加点记录的人，往往与成功绝缘。无疑，时间面前人人平等，唯有勤奋能补充时间的不足，为成功创造必要条件。
    天道酬勤。靠着勤奋这块“敲门砖”，阎肃成了全国著名词作家，创作了大量为人民群众喜闻乐见的优秀歌曲。每一个渴望事业成功的人，不妨看看阎肃老师的前进轨迹，学学他的勤奋精神，自强不息，奋发有为，也走出自己人生的辉煌。
〖-ZW/正文〗
