〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确定支持晚稻及秋粮生产的政策措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电国务院总理温家宝11日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步支持晚稻及秋粮生产的政策措施。
    会议指出，今年我国夏粮产量接近去年水平，秋粮占全年粮食产量的70%以上，实现全年粮食生产目标取决于秋粮。夺取秋粮丰收，保持粮食生产稳定发展的好势头，对于保障市场供应，管理通胀预期，促进经济平稳较快发展，具有重要意义。今年全国秋粮面积预计比去年增加，长势总体较好，夺取丰收有基础。同时要看到，秋粮生产面临不利条件。受持续低温和洪涝影响，早稻收获普遍推迟，晚稻栽插期相应推迟，增加了后期遭遇“寒露风”的风险，受病虫害威胁大。入汛以来许多地区发生严重的洪涝灾害，农作物受灾面积大，东北地区秋粮由于春播推迟，遭遇早霜的风险比常年增大。目前秋粮已进入生长发育和产量形成的关键时期，必须重点围绕“促生长、促早熟，防寒露风、防早霜、防病虫害”，强化工作措施，加大支持力度，全力夺取晚稻及秋粮好收成，确保实现全年粮食产量的预期目标。
    会议确定了支持晚稻及秋粮生产的政策措施。一是狠抓政策落实。中央财政安排11亿元资金，对南方主产区7300万亩双季晚稻和东北地区6000万亩粳稻实行增施肥促早熟防病虫补助。继续落实好各项强农惠农政策，保证补助资金迅速到位、技术服务落实到田。二是搞好抗灾减灾。及时发布农业防灾减灾预警信息，加强抗灾调度，抓好灾后生产恢复。制定防灾预案，落实防范措施，降低灾害影响，力争重灾地区少减产、轻灾区不减产。三是加强技术指导。根据不同地区、不同苗情长势，科学运筹肥水，加快作物生育进程。继续开展科技增粮行动，扎实抓好3100个秋粮万亩高产创建示范片工作。加强宣传培训，提高技术普及率。四是强化病虫害防控。科学监测病虫发生动态，完善重大病虫害防控预案。五是提前安排秋冬种工作。及时分析气候变化对粮食生产的影响，合理确定品种布局和配套技术措施，制定完善技术方案。及早安排农资供应，搞好种子余缺调剂，确保生产需要。会议要求各地区、各有关部门制定配套措施，加强督促指导，确保各项工作落实到位。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
