〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我也是孩子的妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我也是孩子的妈妈”
    ■曹先锋本报记者李秦卫
    “把孩子抱给我！”今天中午，巡诊归来的兰州军区兰州总医院护士吴萍一回到病房，就将7个月大的藏族婴儿次花草抱在怀里喂奶。
    舟曲泥石流爆发瞬间，家住罗木村的英正抱起7个月大的女儿次花草就往外冲，不料次花草被房上木头砸碎的暖水瓶烫伤了腿。9日早上，英正把女儿抱到兰州军区兰州总医院医疗队治疗。治疗时，次花草不停啼哭。
    “我的奶水很多，咋一下子没了？”孩子的母亲英正很着急。医护人员告诉她，这是由于受泥石流惊吓，加上多位亲人遇难，可能患上了“情绪性急性断奶”综合征，情绪稳定后就会恢复。
    “来，吃我的，我也是孩子的妈妈！”一语未落，站在一旁的吴萍起身抱起孩子便喂起了奶。“这几天你跟孩子就待在我们医疗队吧，好及时给孩子喂奶……”
    （本报舟曲8月11日电）
〖-ZW/正文〗
