〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好“团体赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打好“团体赛”
    ■贾临波
    如果给党委“一班人”的团结配合作个形象比喻的话，那就是体育竞技中的“团体赛”。一些班子成员单打独斗也许是高手，但一打整体配合就往往发挥不好，使整个班子发生“1+1<2”的效应。按照党的十七届四中全会要求加强党委班子建设，增强“团体赛”意识至关重要。
    求共识是前提。思想是行动的先导。班子没有思想的统一就不会有步调的一致，打好“团体赛”便是一句空话。求共识的根本途径是发扬民主，充分讨论。“事物的每一差异就是矛盾”。在实际工作中，班子认识不统一是完全正常的，这就需要各种意见在相互交换、碰撞、切磋中，逐渐“求同化异”。如果经过“化异”，还不能“求同”，那就按照少数服从多数原则进行表决。决定作出后，允许少数人保留意见，但行动上不得有任何反对的表示，这就叫做求同存异。总之，在班子内部应该畅所欲言，对外必须一个声音，绝不能随声附和于会上，嘀嘀咕咕于背后，政出多门各行其是。
    守“规则”是保证。这里所说的“规则”，除了民主集中制和“十六字”方针外，主要是指党委集体领导下的首长分工负责制，即党委形成决议后，军事工作由军事主官负责，政治工作由政治主官负责，副职分别向主官负责，两个主官共同向党委负责。现在有的班子“团体赛”打不好，往往不是不懂“规则”，而是不守“规则”，自觉不自觉地把集体领导与分工负责对立起来，要么缺位，要么越位，就是不能到位。须知，党委集体领导是以分工负责为基础的集体领导，首长分工负责是以集体领导为前提的分工负责。领导离开了集体就不是有力的领导，分工等同于分家就不是真正的负责。我们强调严格领导干部责任制，既要严格分工负责，又要严格集体领导，侧重不能没有，但偏废万万不可。
    领队好是关键。这个“领队”指的是班子的正副书记。“班子行不行，就看前两名”。前两名“各吹各的号”，班子就会“各唱各的调”；前两名难共事，班子就会难成事。有人常以“一山难容二虎”作比，说明一个班子中两个主官能力不能太强了。其实，主官能力强弱同团结与否并没有必然联系。事实表明，主官不团结根子在于争个人说了算。毫无疑问，主官有说了算的权力，但这个权力只能限于你所分管的范围行使，超出了这个范围，特别是决定重大问题只能由党委集体说了算，个人谁说了都不算。我们讲打“团体赛”的“领队”要好，首先要好在重大问题上不争个人说了算，而且在分管工作上也要力求用“说得对”为“说了算”奠定基础。
    （作者单位：武警湖北省总队）
〖-ZW/正文〗
