〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是的，我不是诗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严志海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是的，我不是诗人
    ■严志海
    是的，我不是诗人，但我是枪刺上闪亮的黎明，有黑夜就有警惕的眼睛；我是长城下的一块砖石，有狼烟就有坚强的背影；我是冲锋枪的流火、出膛的炮弹，正义在爆响后的强音；我是天空中的繁星、阴晴的月亮、泪水凝结住的思念和梦寐。
    是的，我不是诗人，但我是雪域高原深深浅浅的脚印，用平安注脚每一寸如花的国土；我是舰艇上飞扬的飘带，随雪浪花辉映紫荆花的明媚，是洪水中的钢铁、灾难阴霾中的星辰，是双手托起的婴儿的微笑、老人的梦……
    是的，我不是诗人，但我是深山修竹，向天空发出箭一般威严的绿光；我是高山流水，粉碎筋骨也要迸发嘹亮如菊的歌声，是雄性的太阳，阳光鲜活透明的思想，生命葳蕤生光的魂灵。
    是闪电，敢于滚滚乌云里亮剑；是奔雷，勇于黑云压城中怒鸣；是太阳，太阳照亮的金盔，骄傲地别在共和国胸前的一朵和平与尊严的玫瑰。
    是的，我不是诗人，但我是军号嘹亮过的一个音符，铁马冰河入梦，雄关漫道放歌，都是一曲壮怀激烈的乐章。
    我的心是天宇，太阳是我的情人，纵然生命的轨迹像流星也要刺破黑夜，留下永久的圣洁的透明的亮痕。
〖-ZW/正文〗
