〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全球闪击”谈何易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉清/周新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■未来联合作战体系构建难度丝毫不亚于重新登月
    ■欲让所有系统以网络链接将成为最大技术攻关难题
    “全球闪击”谈何易
    ■徐玉清周新建
    据外电新近评述，美军在其《4年防务评估报告》中曾强调，在未来必须放弃打赢两场大规模战区战争的构想，取而代之应是以同时迅速击败两个侵略者的能力为支撑，对4个重要战区实施威胁，同时保留进行一场大规模反击以占领一个侵略者的首都并改变其政权的战略思路。为此，美军已着手研发包括陆基作战、空基作战、海基作战和战略打击力量在内的有史以来最昂贵的作战系统――未来联合作战系统。然而美军承认，欲完成未来作战体系的构建难度丝毫不亚于重新登月，“全球闪击”谈何易。那么，美军新的雄心勃勃发展计划究竟欲打造怎样的作战系统呢？
    陆基作战：指挥控制实时化
    据悉，美国陆基作战新的发展计划主要目标是，欲打造一支机动化、完全网络化、具有全新战斗力的未来陆军。新系统由18个单独的子系统加上网络和士兵组成，所有系统均以强大的网络实现链接。新系统运行，将使美军的信息力、火力、机动力和生存能力等空前增强，能够通过传感器和网络实施全频谱作战。
    然而，外军专家评论认为，美军构想的这一“未来作战系统”还面临着许多难以逾越的障碍。因为未来作战系统涉及的53项核心技术中，美国军方仍有52项技术还根本没有完全掌握。尤其欲将众多分系统以网络链接在一起，将是未来作战系统项目中最难攻克的技术难关之一。此外，未来作战系统所需频谱带宽将是实际可用带宽的10倍，因此网络带宽不足将会严重影响未来作战系统信息化能力的实现。
    空基作战：全球警戒全球闪击
    近来，美国空军已宣布欲投巨资来推进实施一份极有价值的研制计划，从而开始遂行合力打造作为美空军未来作战系统重要组成部分的全新一代空中加油机研制项目。
    据悉，美空军新近推出的未来作战系统主要可以概括为“全球警戒”、“全球到达”和“全球闪击”几大部分。通过发展未来作战系统，重点发展以隐身技术、远程精确打击技术和信息技术为核心的空军武器装备。全球警戒：是指利用空中、空间和网络空间等各种作战系统提升侦察、监控和预警能力；全球到达：是指空军依赖运输机的航程、载荷和机动速度将物资、油料和作战力量运送到敌对地区的能力；全球闪击：是指联合实施的瞬间打击、远程作战、隐蔽突防和精确打击等综合能力。
    目前，美空军正在对已部署的传统武器系统基地进行全面评估，以确定可以满足未来作战系统需求的基地，并将有关研究和分析结果提交，最终确定空军未来联合作战系统的部署和研发计划进度。
    海基作战：构建“新型海上舰队”
    据外电披露，根据美国海军提交的有关海军《未来30年发展计划》报告，到2035年，美海军航母舰队和攻击核潜艇的数量将降至近半个世纪以来的最小规模，而将海军装备的重点放在加速新一代武器装备平台和打击兵器以及新概念武器的研发上，从而吹响了美海军打造“21世纪海上新型舰队”的“前奏”。
    据悉，考虑到新技术发展方向及未来发展理念等不确定因素，美海军的未来作战系统主要设定了“大舰队计划”和“小舰队计划”两套方案。两者区别在于，“大舰队计划”将大大增加濒海战斗舰和其他舰只数量。
    然而外电评论认为，欲构建这样的海上新型舰队，所需费用相当惊人。仅新一代核动力航母CVN-21预计每艘造价就为137亿美元，超出预算20亿美元左右。因此，就连美海军自己也认为高昂的成本将使得组建一支21世纪新型舰队变得异常困难。
    天基作战：铸造天军“矛”与“盾”
    近来人们注意到，美国海军已成功发射海基战术拦截导弹，击中了一颗距地球表面200多公里高的间谍卫星，从而揭开了美国天军打造太空之“矛”的序幕。
    据悉，在发展反卫星技术方面，为避免可能招致的法律、外交等风险，美国一直采取“寓反卫于反导”的策略。其天军在未来作战系统中将继续沿用这一策略，不仅为反卫星作战储备关键技术，也为其部署方式创造条件。因此，美军导弹防御系统的不断发展和运用，为其打造新型太空之“矛”奠定了坚实基础。
    同时，美国天军未来作战系统还根据有限防御的原则保护其空间系统，全力打造保护本国卫星的“盾牌”。美国天军发展的新型卫星防护技术主要包括：采用“即插即用”小卫星，可在数天甚至数小时内以低廉成本完成发射入轨，有效提高未来战争中快速补充和恢复、重建关键空间系统的能力；应用“虚拟卫星”或“星簇”结构等技术，加大对卫星硬杀伤的技术难度和成本；应用无人在轨卫星服务技术，更换受损卫星或对卫星进行燃料加注与升级，提高卫星生存能力。可见，其天军未来作战系统的发展重点，将放在进一步加强和确保太空优势的基础上，同时打造出可实施“太空反制”战略的新型“矛”与“盾”。
    ■图片：外军反卫星作战系统实施远程联合精确打击
〖-ZW/正文〗
