〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲目消费不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈勤俭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪英雄李向群牺牲后，战友们在整理他的遗物时发现了一个记录本，上面记录了他的每月生活开支：牙膏1.5元，香皂2元，洗衣粉1.5元，卫生纸1.5元，其他3.5元，共计10元。李向群这位富家子弟为自己制定的每月消费计划，反映出的是一种艰苦朴素的消费理念。
    与李向群相比，当今一些年轻人的盲目消费行为却令人忧心。《中国青年报》曾刊发一篇“一位大学辅导员的沉重来信”，讲的是有些大学生为满足自己的虚荣心，不顾自身消费能力，大把花钱图享受，造成家庭负债累累，有的违反校规被开除，有的走上了违法犯罪的道路。最后这位大学辅导员呼吁：“大学生们，为了你们的将来，为了你们操劳一辈子的父母，请好好读书吧！”
    片面追求赶时髦、乱花钱、图享受，讲排场高消费，不仅会导致精神追求低下、革命斗志衰退，还会引发只求安逸、奢侈浪费的行为，导致私欲膨胀，为所欲为，小则走向堕落甚至走向犯罪，大则败家害国。
    “沃尔玛”是世界最大的零售业集团，曾位居全球财富500强之首，而它的创始人赛姆q瓦尔通却被人们称为“美国一无所有的首富”。他生活节俭，没有游艇，没有豪华别墅，没有高档轿车，外出下榻的都是普通酒店。他常说：“越大越要想小”。他在《美国造》一书中曾这样警告后代：“子孙当中要是有胆敢玩弄纨绔子弟的那类奢侈品，我到地狱也要起诉他。”日本著名企业家松下幸之助有一个“三分理论”，即每次收入的三分之一消费使用，三分之一应急使用，三分之一储蓄积累。这些健康文明的消费理念，很值得我们学习借鉴。当然，提倡勤俭节约，并不是反对理性和正当消费，而是要反对脱离当前经济发展水平、超越个人经济承受能力、与健康文明消费理念相悖的盲目消费，倡导科学生活、文明生活、健康生活、“低碳”生活。
〖-ZW/正文〗
