〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队后勤部破解医院财经管理难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施医院全成本核算管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖先春/张明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖先春、张明报道：8月6日至7日，武警部队医院全成本核算管理试点工作会议在郑州召开，武警总医院等6个试点单位财经管理人员，听取了武警河南省总队医院全成本核算管理经验介绍，实地参观了该总队医院全成本核算管理演示及业务操作流程。
    武警部队后勤部着眼建设现代化武警要求，提出全面实现医院“管理精细化、制度规范化、保障集约化、手段信息化、考评系统化”总体目标，破解财经管理难题，促进医院建设由外延扩张向内涵发展转变。全成本核算管理中，他们突出组织机构建设这一重点，建立关系顺畅、合理规范的运行机构；规范成本范围界限，确保成本核算的准确性、真实性；健全完善管理制度，实现核算管理工作制度化、规范化；推行全资产管理，重点落实集中采购制度；加强信息化管理，构建以网络、数据库和一体化工作平台为重点的信息化基础建设。这一系列新举措的推出和有效施行，使医院全成本核算实现了有章可循，产生了良好的经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
