〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院尝到放手选用人才甜头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三次破格收获三项大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月11日电肖日东、特约通讯员项志明报道：日前举行的炮兵学院南京分院“建设学习型党组织事迹报告会”上，士官景晓峰（左图）三获军队科技进步奖的经历，赢得全场阵阵掌声；学院党委为一名士官“三次破格”之举，更令官兵振奋不已。
    2000年入伍的景晓峰，考入炮兵学院南京分院自行火炮士官队。2004年6月临近毕业时，因成绩优异，队党支部建议让他留校工作。意见反映到学院后，曾一度引发争议。当时，该院本科毕业生已两年没有人能留校，士官中专学员留校更无先例。经过多方考察，院党委认为：人才可遇不可求，士官同样可以留校。7月初，景晓峰被破格留校，担任自行火炮检查站技师。
    2006年下半年，景晓峰在工作中发现，火炮反后坐装置检查耗时又耗力，能否设计一种新型工具加以改进？建议提交科研部门后，引起争议：士官科研能否立项？该院党委力排众议，破格给予科研立项。历时一年，液压式检查工具研制成功，使一门火炮检查从2小时缩短为15分钟。2007年底，该成果获军队科技进步三等奖。
    2007年下半年，自行火炮检查站站长岗位空缺，有人提议景晓峰任代理站长。这个连级单位站长一直由干部担任，士官担任是否合适？围绕这一提议，该院再次引发争议。经过多次讨论，院党委感到：对待杰出人才就该不拘一格。这年9月，景晓峰被破格任命为检查站代理站长。任职以来，景晓峰先后对火炮控温装置等课题进行研究，又获两项军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
