〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟散去将士凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区实现销毁民兵报废弹药千余吨安全无事故纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/王向东/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何文正王向东本报特约记者徐应东
    “各警戒点注意，现场准备起爆，注意加强警戒和隐蔽。”8月3日中午11时20分，当各警戒点报告一切正常后，现场指挥长下达了起爆指令。随着最后20枚双37高炮炮弹成功爆破，宣告湖北省军区历时2个月、125个品种、400余万发（枚）、总量达千余吨的民兵报废弹药销毁处理任务圆满结束，并实现了人员无一伤亡、装备无一损坏、弹药无一丢失、统计无一差错的“四无”目标。
    百余名师团主官和地方领导亲临一线指导销毁作业――
    靠前指挥尽职尽责
    6月9日，古城襄樊，随着广州军区司令员徐粉林中将按下起爆按钮，“轰”的一声巨响，湖北省首批民兵报废弹药被成功引爆。这标志着该省民兵报废弹药销毁处理工作全面展开。
    报废弹药销毁处理，无论是存储、运输、拆卸，哪个环节稍微出一点点差错，都会危及生命财产安全。为确保组织指挥和各项操作“零差错”，湖北省军区党委把这项工作作为一场战役来打。省军区司令员汪金玉、政委石宝华在动员大会上提出明确要求：“销毁作业就是作战，销毁现场就是战场，军政主官就是战役指挥员和第一责任人。”
    靠前指挥，尽职尽责。省军区党委“一班人”实行分工负责制，先后20多次到现场勘察销毁作业点，对销毁全程进行反复研究，制订了科学的销毁方案。这期间，省军区司令员汪金玉一手抓抗洪，一手抓弹药销毁处理，先后6次深入作业现场解决问题，并向广大作业人员提出：“天天都是第一天，发发都是第一发”的要求，以期增强责任感。销毁期间，先后有百余名师团职领导现场组织实施作业。他们组织人员对2个省库、13个市（州）库、数十个县（市）人武部的民兵报废弹药进行了核查，准确掌握了报废弹药的种类、型号、数量和技术状况，并会同上级专家组对各个阶段、各个环节可能发生的爆炸、丢失等37个方面的问题进行安全风险评估。
    地方党委、政府也把报废弹药销毁工作作为一项“平安工程”抓。6月12日下午17时，在销毁作业现场勘察的枣阳市常务副市长范景玉发现附近仍有个别群众在活动。晚11时，枣阳市政府会议室灯火通明，范景玉组织距销毁范围近的4个乡（镇）书记再一次召开协调会，研究解决办法。晚上11时28分，她又与相关部门人员一起到达疏散区域，做当地群众的疏散工作。凌晨1时52分，待危险区域内的群众全部安全疏散时，范景玉才舒了一口气。在2个月内，15个军地单位先后召开多次协调会，谱写了一曲军地协力保平安的乐章。
    编印专业小册子，培训专业技术骨干百余人，购置专业器材用具上千件――
    严密组织科学规范
    “如果炸弹表面严重锈蚀，头尾两端引信已不存在，其开关和引爆装置情况不明，该怎样处理？”“弹药销毁处理后，如何消除对环境的污染？”在现场负责指挥的周绪铎上校笔记本上这样写道：首先用棉布蘸水，把炸弹外部的铁锈一点点擦净，然后小心地对炸弹标记、弹体结构、引信装置、填充物等情况反复查看研究……周绪铎的笔记本上还详细记录了销毁报废弹药期间遇到的疑难问题50余个，解决方法100多种。
    这期间正值高温、雷雨季节，作业难度大、安全风险高。在销毁作业中，他们组织专家讲解技术，发动官兵献计献策，从科学规范弹药销毁程序入手，编印了《民兵报废弹药销毁处理手册“100问”》、《弹药销毁规程》等9种3000余本小册子，累计培训专业技术骨干百余人，购置专业器材用具1462件（套），先后4次对13个军分区、42个人武部装备仓库进行拉网式普查，逐一复查。集中调运实施过程中，严格落实“三查四点”（查库房、查站台、查车厢，保管员点、技术员点、助理员点、押运员点），实现了就地销毁和集中调运全过程、全品种、全数量无一差错。针对销毁处理过程可能发生的意外，突出弹药拆分、调运、烧（炸）毁作业、防化危险品转运交接等关键环节的安全防范，在每个作业场所、每个部位都设有安全员，坚持每天作业前有专门要求，作业中有检查督导，作业后有分析讲评，确保万无一失。
    作业人员每天凌晨起床工作，天黑撤回营地，60余天奔波上万公里――
    赤诚奉献确保平安
    夏日里的湖北，太阳炙烤着大地，酷热难当。参与销毁任务的官兵，每天凌晨5点钟就起床作业，晚上8点撤回营地。作业销毁期间，有的官兵口舌生疮，有的中暑，有的被蚊虫叮咬，伤口溃烂。可是，他们没有一个叫苦叫累，而是坚定地叫响了“宁可自己倒下，不让弹药出险”的誓言。“其实，所有的弹药销毁人员都明白，弹药销毁工作的性质决定了责任比别人重，付出的也要比别人多。”全程跟班作业的省军区副参谋长杨颖如是说。
    “人类永远没有死亡的经验。”但销毁作业的官兵说，军人有牺牲奉献的责任。从事拆卸报废弹药的工作，每天面对弥漫的硝烟和刺鼻的火药，可以说危险无处不在，虽然不是打仗，但天天都是上“战场”。这一点，让销毁作业的官兵感触犹深。特别是在处理100余发30年前生产的迫击炮弹、榴炮弹和破甲弹时，由于存放期间已经发生了很多不可预知的物理和化学变化。有的弹体锈蚀露出引信和炸药，有的引信脱落，有的怕风，有的怕火，有的怕撞，有的甚至怕空气……无论是运输还是拆卸、炸毁，每个环节都可能发生意外而威胁官兵的生命，排爆难度特别大。装备处长黄正勇怀揣母亲病危通知书，经过现场勘察和仔细论证，他决定采用手工操作、分层清理、远距离销毁方法进行作业。为确保万无一失，他带领官兵用手小心地将炮弹捧出。为防止炮弹在搬运中发生碰撞，他们便将弹体一枚一枚地埋在装满沙子的箱子里。100余发废弹，13公里转移路程，官兵们用了整整16个小时才全部转移和销毁完毕。当他马不停蹄地星夜奔向医院时，母亲已经昏迷……
    正是靠着这种甘于牺牲奉献的精神，担负弹药销毁任务的官兵们先后排除各种险情10余起，谱写了一曲“硝烟散去，将士凯旋”的壮歌！
〖-ZW/正文〗
