〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信训练“闹”中见真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/朱文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区
    某炮兵团
    通信训练“闹”中见真功
    本报南京8月11日电彭亮、朱文才报道：一向习惯“静”中练兵的通信兵，如今和口号震天的侦察兵混编在一起训练。8月上旬，在南京军区某炮兵团野外训练场上出现了这样的新景象。要知道，以往通信兵训练最怕干扰，只要稍一分神，就容易报错密语。
    干吗非要凑在一起训？原来，团里特意将通信兵“赶”到侦察兵训练场上，目的就是增强他们在嘈杂环境下的抗干扰能力。这种转变，源于该团去年实兵演练时发生的一件事。当时，上级指挥所命令该团一营迅速向某地域集结。行军途中，部队遭到了“敌”炮火袭击。爆炸声此起彼伏，震耳欲聋，从未经历过这种场面的通信兵心慌意乱，情急之下3次报错密语。为此，今年该团按照新大纲要求，贴近实战设置战场环境，着力提高通信兵复杂环境下的抗干扰能力。笔者看到，训练场上，一阵嘹亮的口号声、枪炮声骤然响起，无线兵开始组织训练。
〖-ZW/正文〗
