〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市北碚区人武部千余民兵投身灾后重建等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市北碚区人武部千余民兵投身灾后重建
    受暴雨袭击，重庆市北碚区一些设施受到破坏。连日来，北碚区人武部组织30余支共千余民兵全力投入灾后重建。经过连续奋战，人武部领导率兵协助地方相关部门共修复水利、电力、通信、道路等公共设施180余处，为恢复灾区生产生活做出积极的贡献。
    （杨超、柳银河）
    内蒙古包头军分区坚持末端问效抓安全
    包头军分区致力加强人、车、枪、弹、密、网管控和重要目标安全警卫、季节性防事故等安全工作力度，积极推动安全管理机制在末端的有效落实。他们对各项检查督导制度常抓不懈，使部队“横向到边无死角，纵向到底无间隙”，确保安全稳定。
    （赵耀）
    河南省泌阳县人武部积极参加新农村建设
    在河南省泌阳县近日召开的表彰大会上，为新农村建设做出突出贡献的28名民兵和6个民兵连队获“新农村建设特别贡献奖”。该部先后组织万余名民兵预备役人员，带头参加发展特色农业、高效农业，带头参加维护社会稳定等7项工程，造福一方百姓。
    （陈进九、李华）
    大冶市人武部建强民兵矿难救援分队
    湖北省大冶市人武部立足该市矿山资源丰富的实际，整合资源，及时调整民兵矿难应急救援分队的组织布局，加强矿难应急救援等民兵专业分队建设，确保随时能应对矿山突发事件所需。
    （朱玉振、张学兵）
    阜阳市颍东区人武部致力维护军人合法权益
    安徽省阜阳市颍东区人武部注重发挥“维护军人军属合法权益”机构的职能作用，协调地方有关部门积极为军人、军属排忧解难，一年多来，先后解决军人军属涉法问题10余起，有效地维护了军人军属的合法权益。
    （寿新浩、李娟）
〖-ZW/正文〗
