〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉多纳给我们的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖武林/窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1廖武林窦道琴
    南非世界杯1/4决赛中，曾经两次夺冠的阿根廷队竟以0∶4惨败给德国队，究其原因，主帅马拉多纳指导无方，无疑是重要的一条。
    不可否认，马拉多纳是“阿根廷足球的标志”、举世公认的优秀球员。但优秀球员不一定能成为优秀教练。球员和教练，角色不同，能力要求也自然不同。作为球员，马拉多纳曾尽显风采。然而，作为主帅，马拉多纳还没有多少成功光环。
    球赛就是一场战斗。主帅的责任就是在正确的时间用正确的人做正确的事，努力使团队战斗力最大化，从而赢得比赛。成功的主帅会时刻把握全局，做到知己知彼，用兵巧妙，布阵精当，沉着应对，临危不乱。而在对德比赛中，马拉多纳的现场调度实在令人不敢恭维。德国名宿马特乌斯就认为，马拉多纳在指挥球队战斗时“没有找到正确的人选，没有摆出正确的阵形，没有作出正确的调整”。和德国队比赛之前，马拉多纳并没有制定出合理的战术，而是寄希望于球员个人能力的发挥。出身前锋的他过于注重球队的进攻，使其虚弱的后防暴露在德国队犀利的前场进攻组合面前；在比分落后、全队需要改变进攻节奏和方式的时候，马拉多纳并没有做出太多有效的组织指挥，相反其低落的情绪传染给场上队员，替补席上的阿奎罗、米利托、帕勒莫等被他冷落，而名不见经传的帕斯托雷上场更加速了阿根廷的失败。
    拥有过硬的球技，个性鲜明、带队富有激情是马拉多纳的优点，但某种程度上也成为其无法克服的缺点。在这场对德比赛中，马拉多纳作为球队的主帅，最大的“短板”也正是以个性带队，意气用事、决策不明、用人不当，使得阿根廷队虽然拥有梅西、伊瓜因等顶级前锋，但并没有形成团队强大的战斗力，因此不能在这场重要比赛中获得胜利。
    现代管理学之父彼得q德鲁克说过：“有效管理者的自我发展，是组织发展的关键所在。”个人素质过硬是当前选拔干部的主要标准。然而，有些干部走上领导岗位后，或因角色转变不及时，或因管理能力不过硬，或因不善于在新的岗位上学习积累和思考总结，以致个人“球技”不错，领导能力欠佳，所率团队整体战斗力得不到实际提升。在一场“球赛”中，我们需要的不仅仅是球员“马拉多纳”，更需要使其发挥优秀作用的“教练员”。管理者关注的不应该仅仅是自身能力，而应该着眼团队全局和长远的发展进步。
    南非世界杯已经结束，我们在享受这场足球盛宴之后，不妨对照马拉多纳这面镜子，在追求能力过硬的时候，不要仅仅注意个人“球技”的锻炼，还要学习培养必要的“帅才”，努力成为一名优秀的“主帅”，带领自己的团队在圆满完成各项任务中不断挺进“决赛”、勇摘桂冠。
〖-ZW/正文〗
