〖ZQ/总期〗19207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让历史昭示未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仁学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年专稿
    ●汲取抗战胜利的宝贵经验加速推进中国特色军事变革
    让历史昭示未来
    ■军事科学院何仁学
    65年前，在中国共产党领导下，中国人民取得的抗日战争的伟大胜利，是世界反法西斯战争的重要组成部分，是人民战争思想取得伟大胜利的生动实践，也是中华民族历经百年忧患走向民族复兴的重要转折点。今天，站在历史的新起点上，回望远逝的硝烟，抚摸血与火的记忆，绸缪军队改革创新大业，我们更感重任在肩。历史可以昭示未来。难忘峥嵘岁月，中华儿女用鲜血和生命换来的许多宝贵经验，无论现在还是将来，都值得我们认真汲取、铭刻。
    ――编者
    ●昨天：实施全民族持久抗战，积小胜为大胜
    ●今天：突出重点、分步实施、整体推进军事变革
    正确的战略指导
    始终是制胜先机
    抗战爆发前，基本战略形势是敌强我弱、敌小我大、敌失道寡助我得道多助，由此在国内舆论中产生了“亡国论”和“速胜论”。针对这两种错误的论调，以毛泽东同志为代表的中国共产党人基于对敌我双方国情、军情的科学分析，提出了实行全民族持久抗战的战略总方针，坚定地指出，中国抗战必胜但不能速胜，要打倒敌人必须准备持久战，通过战略防御、相持、反攻三个阶段，积小胜为大胜，逐步壮大自己的力量，从而达到转换敌我力量对比、夺取反侵略战争最后胜利的目的。为实现这个战略方针，毛泽东又提出了必须进行深入的战争动员，建立主力军、地方军和民兵游击队三结合的武装力量体制，实行运动战、游击战和阵地战相结合，正面战场和敌后战场相结合等一系列正确的战略指导，为夺取抗战胜利提供了科学指导。
    走过峥嵘岁月，今天推进中国特色军事变革，关系国防和军队建设的全局，关系国家的安全统一，关系全面建设小康社会目标的实现，是一项十分艰巨而长期的战略任务，同样离不开正确的战略指导。我们要汲取抗战胜利在战略指导上的丰富营养，从世情国情军情出发，坚持以科学发展观为指导、以新时期军事战略方针为统揽，努力走出一条中国特色军事变革之路。
    站在国际战略格局演变和国家安全环境变化的全局高度，进一步分析判断战略形势走向，动态把握国家安全与发展的战略需求；依据国家总体发展战略，着眼实现富国与强军的统一，充分考虑国家经济、科技发展水平，坚持以规划计划主导资源配置，进一步搞好战略设计和战略评估，对变革实施更为科学的战略管理；针对国防和军队建设、军事斗争准备的阶段性特征，坚持突出重点、分步实施、整体推进，综合考虑阶段性目标和总体战略目标，始终抓住具有标志性和决定意义的战略工程、武器装备和作战力量的创新发展，积极稳妥地推进我军联合作战指挥体制、联合训练体制和联合保障体制的变革，不断把中国特色军事变革推向更高阶段。
    ●昨天：运动战、游击战、阵地战、敌变我变
    ●今天：以我为主，“你打你的，我打我的”
    灵活的战法创新
    始终是克敌门径
    抗日战争，是中国军民以劣势装备与武装到牙齿、具有较高战术素养的日本法西斯军队间的一场殊死较量。能否在战场上达成保存自己、消灭敌人的战争目的，作战方法的创新是一个重要因素。抗战初期，人民军队创造性地实行了一套行之有效的作战方针与原则。这就是，在战略上是内线的持久防御战，在战役战斗上实行外线的速决的进攻战；着眼敌之特点和战争的发展，贯彻敌变我变的作战指导原则，正确地运用运动战、游击战和阵地战；分散以发动群众、集中以消灭敌人，打得赢就打，打不赢就走，广泛开展游击战。随着敌后抗战的深入发展，中国共产党领导下展开的游击战，表现了极大的主动性和灵活性，地道战、地雷战、麻雀战、围困战、破击战等新战法，神出鬼没地打击敌人，陷日寇于人民战争的汪洋大海中。作战方法的创新，在一定程度上弥补了我军武器装备的劣势，有效提升了军队作战能力。
    推进中国特色军事变革，战略目标是建设信息化军队、打赢信息化战争，根本目的是全面提高我军以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力。
    实现这一目标，需要体制编制的优化，需要武器装备的发展，需要人员素质的提高，更需要作战方法的系统创新，就像抗日战争中的敌后军民那样，大胆创新，勇于创新，创造出让强大敌人惧怕的战法体系。
    我们必须清醒地看到，今后相当长时期内，我军武器装备与强敌相比整体仍处于劣势，战法创新根本的还是要坚持以党的军事指导理论为指导，着眼发挥人民战争的优势，坚持以我为主，实施完全主动的“非对称作战”，破击体系、精打要害，你打你的、我打我的，不断丰富和发展我军的作战思想，探索出信息化条件下克敌制胜的一整套新战法。
    ●昨天：自强不息顽强发展军工技术
    ●今天：下大力推进国防科技自主创新
    自主的装备建设
    始终是降魔利剑
    在艰苦卓绝的敌后抗战中，人民军队的武器装备一方面从敌人手中缴获，另一方面，从抗战伊始我军就高度重视发展军工技术，建设敌后兵工厂，研制仿制武器装备。1940年8月，八路军步枪制造所研制的“八一”式步马枪，实弹性能丝毫不逊色于日军的“三八”式步枪。到1945年上半年，八路军军工产品的品种已达17种，平均月产火炮60余门、炮弹9000发、无烟火药1000余公斤，枪弹60000余发。新四军拥有规模100余人、机床10余台的军工厂50余个，技术力量近千人。这不仅为敌后抗战提供了必要的武器装备，而且还培养了大批军事技术与装备的骨干人才，从某种意义上讲，奠定了新中国国防科技和武器装备发展的基础。
    今天，我们推进中国特色军事变革，关键是推进机械化和信息化复合式发展，构建具有我军特色的现代化的武器装备体系，加快我军战斗力生成模式的转变。国防现代化买不来，必须像我党领导下的敌后抗日军民那样，把武器装备保障的基点放在自力更生上，高度重视武器装备和国防科技发展的自主创新，力争在一些基础性前瞻性战略性领域取得重大突破，在国防关键技术和核心技术上取得重大突破，特别要注重研发信息化武器装备系统和用信息技术改造现有作战平台，利用信息技术的渗透性、联通性，加强诸军兵种部队的综合集成建设，把各种作战力量、作战单元、作战要素融合为一个结构合理、协调运行的整体，努力为我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务奠定坚实的物质技术基础。
    ●昨天：冒着敌人的炮火前进、前进
    ●今天：大力弘扬当代革命军人核心价值观
    顽强的战斗精神
    始终是打赢之魂
    抗日战争不仅是军事实力和经济实力的较量，更是一场意志与精神的较量。在伟大的抗日战争中，中国军民前仆后继、浴血奋战，面对敌人的炮火勇往直前，以血肉之躯筑起了捍卫祖国的钢铁长城，谱写了惊天地、泣鬼神的壮丽史诗，表现出勇猛顽强的战斗作风以及与敌人血战到底的英雄气概。像杨靖宇、赵尚志、彭雪枫、佟麟阁、赵登禹、张自忠等一批抗日将领，八路军“狼牙山五壮士”、新四军“刘老庄连”、东北抗联八位女战士等众多英雄群体，就是这种战斗精神的化身。
    今天，我们推进中国特色军事变革，归根到底要落实到深化和拓展新形势下的军事斗争准备上，落实到部队官兵战斗精神培育上。当代革命军人核心价值观，继承了包括抗日战争时期人民军队战斗精神在内所有的精神财富，体现了我军作为一支新型人民军队的性质和宗旨，是我军战斗力的重要源泉和政治优势。
    当前和今后一个时期，加强部队战斗精神培育，最紧迫的任务就是要大力弘扬“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。为此，要教育引导官兵自觉坚持党对军队的绝对领导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，任何时候任何情况下都坚决听党指挥；引导官兵忠实践行全心全意为人民服务的根本宗旨，视人民利益高于一切、重于一切，永葆人民子弟兵政治本色；引导官兵大力弘扬爱国主义精神，把个人的前途命运与国家的前途命运紧密联系在一起，坚决捍卫国家主权、安全、领土完整和人民民主专政的国家政权；爱军精武，爱岗敬业，不怕牺牲，英勇善战，坚决履行好党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命；自觉珍惜和维护国家、军队、军人的荣誉，视荣誉重于生命，自觉践行社会主义荣辱观。
〖-ZW/正文〗
