〖ZQ/总期〗3429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在世界正进入一个以毛泽东思想为伟大旗帜的完全崭新的历史时代。
    我们心中最红最红的红太阳毛主席，不仅是中国人民的伟大领袖，也是世界革命人民的伟大领袖。
    当代最高水平的马克思列宁主义――毛泽东思想，不仅是中国人民的革命指南，也是世界人民的革命指南。
    环顾全球，东风万里。世界亿万革命大军，正在毛泽东思想的光辉照耀下，走毛主席所指引的革命道路，大闹革命斗争。全世界五大洲四大洋，飘扬着毛泽东思想的战旗，翻滚着波澜壮阔的革命洪流。
    世界革命人民从自己的革命斗争实践中，越来越深刻地体会到：毛泽东思想是夺取革命胜利的最锐利的武器。要砸烂旧世界靠的是毛泽东思想；要建立新世界靠的也是毛泽东思想。
    各国革命人民深深感到，大立毛泽东思想，这是时代的需要，是世界革命的需要。伟大的精神力量可以转化为伟大的物质力量。毛泽东思想一旦为世界人民所掌握，世界人民就永远是不可战胜的，一切魔鬼通通都要被消灭。
    伟大的、战无不胜的、光焰无际的毛泽东思想，一定要把全世界照得通红通红。
〖-ZW/正文〗
