〖ZQ/总期〗3429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行晚会欢迎巴国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵宾参观访问北京部队某部受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 国防部今晚举行文艺晚会，欢迎巴基斯坦国防部长阿夫扎尔・拉赫曼・汗海军中将和陪同前来访问的巴基斯坦外事秘书优素福。
    贵宾们由我国国防部副部长萧劲光、王树声以及中国人民解放军各军种负责人陪同，观看了革命现代芭蕾舞剧《白毛女》。
    应邀出席晚会的有巴基斯坦驻中国大使苏尔坦・穆・汗和大使馆武官。
    演出过程中，剧场内不断发出一阵又一阵的热烈掌声。演出结束时，阿夫扎尔・拉赫曼・汗等在萧劲光、王树声等陪同下，走上舞台同演员们握手，祝贺演出成功。
    今天上午，阿夫扎尔・拉赫曼・汗和优素福等巴基斯坦贵宾，在王树声等陪同下，参观访问了中国人民解放军北京部队某部。
    贵宾们来到部队驻地时，数百名指战员手举红彤彤的《毛主席语录》和毛主席语录牌，列队热烈欢迎。指战员们不断高呼：“中巴两国人民友好万岁！”“全世界人民大团结万岁！”“毛主席万岁！”随后，部队负责人袁涛、郑重向贵宾们介绍了这支部队在毛泽东思想哺育下成长壮大的过程和光荣斗争历史。他们指出，这支部队在历次革命战争时期所取得的胜利，都是伟大的毛泽东思想的胜利。他们在斗争实践中深深体会到，最好的武器是毛泽东思想，最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人。
    接着，巴基斯坦贵宾们在部队召开的活学活用毛主席著作讲用会上，听取了军医李鸣凤和新战士牛伯旺学习“老三篇”的体会。
    巴基斯坦贵宾们还观看了由战士们组成的毛泽东思想宣传队的演出和实弹射击表演。
〖-ZW/正文〗
