〖ZQ/总期〗3429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以机动灵活的战术积极进攻敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越广治承天军民头四个月歼敌两万多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、承天两省军民，在今年头四个月以机动灵活的战术，积极进攻敌人，取得了消灭和瓦解敌人二万一千三百多名的辉煌战果，粉碎了美国强盗所策划的“钳形攻势”计划。
    在被消灭和瓦解的敌人中，包括打死打伤美国侵略军一万零一百多名，全歼美军一个步兵营、两个炮兵营和伪军一个营、九个“绥靖团”，重创美伪军六个营。解放武装力量在这期间还击落击毁敌机一百九十五架，击毁坦克、装甲车一百三十七辆、其他军车四百八十七辆和大炮六十六门。被消灭的敌人数字约等于一九六六年全年消灭敌人的数字，其中，美军被消灭的数字相当于去年的一倍半。
    报道说，美国侵略者自从去年夏季在广治、承天战场上遭到惨败后，为了作垂死的挣扎，慌忙把在广南省岘港基地的美国海军陆战队第三师的全部兵力调到这个地区，并从西贡调来好几个营的美国炮兵、装甲部队、工兵和三到五个营的伪军伞兵和海军陆战队。在今年的头几个月里，美国侵略者向这两个省的解放区发动了多次“扫荡”，同时出动大批伪军进行“绥靖”活动，企图蚕食解放区和守住城镇和交通线。
    但是，广治、承天、顺化军民在英勇保卫解放区的同时，还接连向各重要据点的敌人发动猛烈进攻，他们主动进攻，分散和牵制了敌人的兵力，打乱了敌人的军事部署，使敌人完全陷于被动挨打的境地。
    在解放武装力量的沉重打击下，美国侵略军的“绥靖”计划也遭到破产。在敌人的三十九个“绥靖团”当中，有九个被全歼、十二个被击溃。掩护“绥靖团”的美伪军被打得落花流水。
    在解放武装力量沉重打击下，敌人死守交通线和城镇的企图也完全破产。第一号公路，虽然驻有多营美伪军，但仍然被游击队切断，铁路运输完全瘫痪。
〖-ZW/正文〗
