〖ZQ/总期〗3429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无产阶级革命文艺的一枝新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宗开〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《沙家浜》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的毛泽东思想的哺育下，在毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》的光辉照耀下，我国的社会主义文艺园地正在开放出一簇簇绚丽挺拔的鲜花。革命的交响音乐《沙家浜》就是其中的一枝。
    我喜爱这部作品，因为它用音乐的语言歌颂了我们伟大统帅毛主席的人民战争的思想。这是一部激动人心的毛泽东思想的颂歌。音乐用诗一般的语言向人们证明了这样一条真理：军队和人民群众打成一片，才能立于不败之地。新四军的伤病员所以能够在敌强我弱的形势下，战胜了在数量上、在武器装备上比自己强大得多的敌人，就是依靠了千百万真心实意拥护革命的群众。正像毛主席所说的：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”交响音乐《沙家浜》成功地体现了毛主席的这一光辉思想。我们听了，受到一次极其深刻的人民战争思想的教育。
    我喜爱这部作品，还因为它成功地塑造了光彩夺目的工农兵英雄形象。郭建光、阿庆嫂、沙奶奶等人物形象是非常高大的。他（她）们的阶级感情非常强烈，他（她）们的内心世界无比崇高。阿庆嫂是音乐描写的主要人物，她是一位无限忠于党，无限热爱人民军队的中国妇女的优秀典型。她把新四军的伤病员看作自己的骨肉。当伤病员被困在芦荡里的时候，她焦急不安。她唱道：“风声紧，雨意浓，天低云暗；不由人一阵阵坐立不安。亲人们粮缺药尽消息又断，芦荡内怎禁得浪激水淹？他们是革命的宝贵财产，十八个人都和我骨肉相连……。”这充分表现了阿庆嫂对人民子弟兵的深厚阶级感情。听了阿庆嫂和敌人斗智的几段音乐，我们深为阿庆嫂的大智大勇精神所感动。我们伟大的领袖毛主席说：历史是人民创造的，应该让人民群众占领我们的舞台。交响音乐《沙家浜》遵照毛主席的教导，为我们塑造了闪耀着毛泽东思想光辉的英雄形象。我们听了以后，很受教育，很受鼓舞。
    我喜爱这部作品，也还因为这部作品具有独特的艺术风格。交响音乐本来是西洋的东西。过去人们受洋框框的束缚，在艺术创作上墨守成规，从内容到形式都是洋气十足。这样的作品，工农兵是不喜欢的。但是，交响音乐《沙家浜》，在艺术创作上本着毛主席所指示的“古为今用，洋为中用”的伟大方针，大胆进行革新，加进了民族乐器和京剧唱腔，使交响音乐的语言更加丰富，更能表达工农兵的思想感情。这样的交响音乐再也不是少数人的消遣品，而是广大工农兵群众的精神食粮。革命的交响乐具有浓郁的民族气息，它是中国化了的交响乐，它容易被我们所理解。因此，我们越听越爱听，从而受到了鼓舞和教育。
    让我们为无产阶级新文艺而欢呼！伟大的领袖毛主席教导我们：“我们的文学艺术都是为人民大众的，首先是为工农兵的，为工农兵而创作，为工农兵所利用的。”我们希望革命的文艺工作者，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，更好地为工农兵服务，创作出更多的革命作品来，让社会主义的文化园地开放出更加鲜艳的花朵来。
    DW：4879部队
〖-ZW/正文〗
