〖ZQ/总期〗574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民武装了不起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都受阅和游行队伍中的民兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在天安门前接受检阅的强大的陆海空军行列里面，一个头扎白毛巾身穿杂色衣服的民兵方队，吸引着人们的注意。人们热情地向他们招手，夸奖他们的步伐整齐、体格健壮。站在天安城楼上的毛主席和中央首长也频频招手致意。这是来自山西、河北和北京等地的民兵合编成的队伍，他们绝大部分都是先进生产者和工作中的积极分子。也有抗日战争时期和解放战争时期的老民兵。在行列中的山西省长治市民兵崔肥则，1944年就参加了民兵，当地人民称他为“杀敌英雄”。在太行山区，他经常常领着民兵和日寇、伪军周旋战斗。在解放长治的战斗中，光他们一个民兵队就打死三十多个敌伪军。山西太岳山区来的杨学荣，自1943年参加民兵，一直到现在从未脱离过。在抗日战争时期，他曾亲手活捉住两个鬼子，打死了五个。他经常带着民兵化装潜入到敌人的据点里，神出鬼没地打击敌人。
    人们看到今天一队队的民兵武装，不禁回忆起当年解放区军民合作抗战的情景。
    在抗日战争和解放战争时期，我们党把民兵建设当作抗日根据地建设的一个重要方面，当作建军计划的重要部分，把民兵、游击队和正规军作为三位一体的军事组织。民兵们用很坏的武器和有着现代化装备的敌人――日本帝国主义作战，并以夺取敌人的新式武器来武装自己。1944年，山西大岳山区的民兵在围困沁源城的斗争中，曾以五千颗地雷布置了许多雷阵、雷群、雷网，使敌人在地雷爆炸声中丧失了九百四十多条性命，最后弃城而逃。
    今天，我们的民兵实力更加无比强大了。观礼台的一些“老八路”们看到游行民兵们的装备，感慨地说：“他们今天背的步枪和冲锋枪，比当年八路军的武器还先进得多呢！”在过去几年中先后有几百万复员军人还乡，现在他们大都成了民兵中的骨干。在民兵方队里，我们看到了身材修长的基干民兵张建国，他在淮海战役中立过大功；在家乡河北省新乐县，又因为劳动生产积极，被选为劳动模范。今年麦季里他领导一百三十个民兵学习射击。有八十三人获得了优秀成绩。
    随着公社化的实现，全国正掀起一个全局皆兵的高潮。在我们全民武装面前，什么原子弹、氢弹、导弹，都吓唬不住我们。如果敌人胆敢前来侵犯，必将迅速地淹死在全民武装的大海中。
    观礼台上响起了一阵阵春雷般的掌声。“首都民兵师”五个大红字展现在人们的面前。今天，首都有七个民兵师排着方队走过了天安门。头戴柳条帽身穿工作服的是石景山钢铁厂和发电厂的工人民兵师；身穿白色上衣、胸前挂着冲锋枪的，是国棉一、二、三厂的男女纺织工人们；每人背着一台报话机背着卡宾枪的，是邮电学院的学生民兵方队……。在国防体育大队里，有一个挂着一色的冲锋枪的青年女民兵方队，昂首阔步地前进。人们指指划划地互相传告着：“那不是在十三陵工地上因劳动出色闻名全国的‘九兰组’吗？”“噢！‘七姊妹’也武装起来了！”
    被帝国主义的战争挑衅惹恼了的首都人民，都积极要求按照军事化的形式，组织起来，武装起来。国庆节前夕，首都的民兵已发展到二百多万人。大家一致表示决心：我们无穷无尽的中国人，既是社会主义的建设者，也是社会主义的保卫者！我们一面劳动，向大自然进军，一面练武，准备把战争狂人扫除到地球之外。
    在石景山钢铁厂的民兵队伍里，四十九岁的老工人杨禄，精神特别焕发。他是有二十几年工龄的老工人了，经过好几次请求才被批准参加民兵。人家嫌他年纪大，他就说：“保卫祖国人人有责，年岁过了，不能当兵，当伙夫也行。”石钢炼铁部的民兵们，用十天时间，协同技术人员修建起了一座日产生铁六十吨的土洋结合的高炉，国庆节前夕已正式投入生产。是什么力量促使工人兄弟们有这样大的干劲呢？请听听国棉纺织厂一位工人的话：“我们工人，是国家的主人。我们必须用高速度来建设我们的祖国，也必须用全力来保卫祖国。”工人们从来没有因为军事化而缺勤的，相反地，军事化还大大地推动了生产。粗纱挡车工人、民兵战士郑应珍，一班几乎干了两班的活。
    郊区的民兵们带着泥士气息踏着整齐的步伐走到了天安门前。他们正为发出更多的丰产卫星而战斗着。朝阳人民公社里出现了深翻土地的“八勇士”，他们每人每天深翻土地一亩，比一般社员快一倍。周口店区马安公社民兵红旗师，八天中积绿肥四亿一千万斤，收割庄稼一千六百亩。丰台区红旗公社的五百名青壮年报名参加民兵以后，当夜就投入了麦地深翻和小麦抢种的战斗，很多民兵将铺盖搬到地里，露宿野餐，昼夜苦战。朝阳区东坝等五个乡的基干民兵，采用劳武结合的训练方法，最近一百九十多人实施了实弹射击，总评成绩是“优秀”。
    我们全体解放军战士，以祖国有这样雄厚的后备力量感到骄傲。伟大的祖国啊！你飞跃地前进吧！保卫着你的，不但有强大的人民解放军，江有那汪洋大海一般的全民武装，帝国主义胆敢来侵略我们，就一定叫他们寸步难行，遭到“没顶”的下场。
    本报记者
    1958年10月1日
    辰生速写
〖-ZW/正文〗
