〖ZQ/总期〗574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人民怒斥美国指使蒋贼军使用导弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗誓以双倍力量还击挑衅者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 蒋介石空军在美国指使下，使用导弹武器向我大陆空军进攻的严重的挑衅事件，激起了福建前线和全国各界人民的无比愤怒，一致表示拥护我国防部发言人的声明，坚决给挑衅者以惩罚性的打击。
    福建前线广大人民对美帝国主义指使蒋帮空军使用美制导弹向我大陆空军进攻的野蛮罪行表示极大愤怒，坚决表示要从各方面积极支援人民解放军狠狠打击蒋贼军，为收复金门、马祖和解放台湾斗争到底。
    福州市东郊鼓山人民公社的一个民兵野战营，今天早晨正在操练时得到了蒋帮空军在美国指使下用导弹进攻我大陆空军的消息，全营民兵愤怒地举枪高呼：“坚决支援人民解放军，严惩蒋匪军！”民兵野战营营长赵桂生说，我们这个营从美帝国主义公然对我国进行军事挑衅以来，一天也没有停止过军事训练，只要祖国一声令下，我们就开赴前线投入战斗。人民解放军温州地区驻军获悉蒋军使用导弹的消息后，立即集会，掀起了新的反对美帝国主义军事挑衅的怒潮。在朝鲜击落过美机两架的飞行员陈文川说，我们一定要把愤怒化为力量，狠狠地惩罚蒋介石空军，叫蒋贼空军在我们的怒火中化为灰烬。
    首都各界人民看到蒋国使用美帝国主义供给的“响尾蛇”导弹的消息后举城一致的吼声：“严厉惩罚认贼作父的蒋匪军！”“美国强盗的一切欠债必须偿还！”来自全国各地接受毛主席检阅的民兵师的男女指战员们个个气得挥臂磨拳。建设十三陵水库的“九兰组”全体成员已成了英武的女民兵。她们都豪壮地说，现在我们国家已全民皆兵了，六亿五千万人，每人踢一脚也会把美国侵略者从台湾地区踢出去。奏帝国主义者怎不睁眼看一看，导弹怎么会吓得了我们！
    斗志昂扬的广州市各界人民，对蒋贼空军在美帝指使下使用导弹武器进攻我大陆空军的罪行表示极大的愤怒。中国人民解放军驻广州部队官兵，以及工人、农民、机关、各民主党派各人民团体在今天上午都纷纷举行集会，严厉警告美帝国主义这种严重的军事挑衅行为，美帝点起的火会把他们自己烧死的。
    上海市人民对美帝国主义指使蒋贼空军用导弹向我空军进攻的罪行表示极大的愤怒，要求以眼还眼以牙还牙，坚决以加倍的力量还击侵略者！上钢三厂一号平炉炉长郁洪海激动地说：美帝国主义不愿我国的一再严重警告，反而指使蒋介石用导弹，我们已经忍无可忍，美蒋这样胆大妄为，我们就用钢铁拳头狠狠地揍它。
    武汉市各界人民对美帝国主义已经万分愤怒的情绪更趋高涨了，武汉四十万炼铁炼钢大军从报纸上看到美国侵略者指使蒋匪帮对我进行导弹攻击的消息后怒火迸发，他们站在上千座炼铁炉旁同声宣誓，用炼出更多的钢铁等实际行动支援解放军用这些钢铁敲碎挑衅者的脑袋。
    正在为钢铁而战，争取早日让机械元帅升帐的沈阳市工人，从报上看到国防部发言人的声明以后，纷纷集会座谈，无比愤怒地抗议美蒋强盗的滔天罪行，坚决表示严惩美蒋战争罪犯，要钢有钢、要人有人。沈阳钢铁厂第一炼钢车间全体工人要在今后的三个月里再增产一千吨钢来支援解放台湾。
    河北省和天津市、内蒙、广西等地人民，也纷纷表示中国人民不是好惹的，什么导弹、原子弹都吓不倒中国人民，我们要以加倍的力量，打击挑衅者，保卫祖国的安全。
〖-ZW/正文〗
