〖ZQ/总期〗574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科盛会庆祝我国国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安德烈耶夫；刘晓在热烈气氛中讲话生动显示中苏两国伟大团结和友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系/苏联庆中国国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科30日电 莫斯科各界代表一千多人9月30日晚间在工会大厦圆柱大厅举行盛大集会，庆祝中国国庆。
    苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫同志在会上作报告时，对不断加紧对中国进行军事挑衅的美国侵略者提出了警告。他说，社会主义阵营国家不止一次地表明在军事上比帝国主义占优势。因此，美国帝国主义者想用自己的武力恫吓人的企图是没有希望的。美国侵略者必须从他们所占领的中国领土上滚出去。如果他们不这样做，如果他们不顾一切而对人民中国发动战争，那末，他们只会加速自己的彻底毁灭，他们将不可避免地遭到希特勒的命运。
    安德烈耶夫说，中国人民所走过的光荣道路丰富了社会主义革命和共产主义建设的理论和实践，并且是整个国际工人运动和共产主义运动的极其丰富的经验。中国人民在中国共产党领导下建设社会主义的某些新形式和道路无疑地是具有国际意义的。他说，人民中国九年来就其政治、经济和文化发展的速度来说，已经跃进为先进的社会主义国家。它树立了高度劳动生产率的榜样，显示了资本主义所不曾有过的生产增长速度、建筑大企业的速度、掌握最先进技术和发展先进科学思想的速度。
    安德烈耶夫指出，中国社会主义革命之所以具有如此非凡的力量和规模，这是因为有三个基本泉源。这种力量的第一个泉源是伟大的、六亿多的勤劳而智慧的中国人民。第二个泉源是强大的社会主义国家阵营的存在。第三个、最重要的泉源是，领导中国人民的是久经考验的、在革命斗争和反封建、反资本主义和反帝国主义压迫的斗争的烈火中成长起来的共产党。
    安德烈耶夫说，中国共产党出色的领导方法的特点是，永远前进，不容忍停滞现象，结合对情况的清醒的估计，从解决一个已提出的任务坚决转向解决另一个任务。我们苏联共产党员和全体苏联人民衷心地为中国共产党及其中央委员会和毛泽东同志的英明领导感到高兴，为中国共产党取得的每一个成就感到高兴，并且衷心地祝它在保证共产主义胜利的伟大事业中取得新的成就。
    刘晓大使接着在会上讲了话。他谈到了中国社会主义建设和中国人民大跃进的成就，谈到了中苏两国人民的友谊，并且感谢苏联政府和人民对中国社会主义建设的无私援助。
    这次庆祝大会自始至终非常热烈，它生动地显示了中苏两个伟大国有的团结和友谊。
〖-ZW/正文〗
