〖ZQ/总期〗574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国；向您致前线的敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月30日下午，正当全国人民怀着愉快的心情迎接国庆的时候，记者沿着厦门岛前沿的曲折的交通壕，向着紧靠海边的炮兵阵地走去。在炮兵四连阵地的入口处，战士们用相思树枝搭起了彩门。在“庆祝国庆”的横额下面，一盏红灯迎风摇摆着，工事的胸墙上贴满了庆祝国庆的标语，炮床的外壁上用彩色的贝壳镶着天安门的图案，许多战士守在炮位里，写着歌颂祖国的诗歌……
    亲爱的祖国啊，在这战斗的日日夜夜里，战士们不分昼夜，忘记了月日，但是每一个人，都没有忘记这最伟大庄严的一天，这就是您的生日。海防前线的战士们，正是为您而战斗，为您而生活着。
    夜幕降临了。炮手们严守在自己的战斗岗位上，瞄准手正确地标定了射击诸元，炮弹填进了炮膛，电话员不断传着上级指挥所的口令。
    “还有五分钟！”
    “还有一分钟！”
    “还有十秒钟！”
    长针和短针一起在正上方合并了――节日来到了前线！
    10月1日零时一秒，营指挥所下达了射击命令！副连长章森挥动着拳头高喊着：“放！”
    顷刻之间，全连火炮一起怒吼，炮弹划过低空，越过海面，在敌人阵地上爆炸了。一阵又一阵……
    四连官兵们用这和平的炮声，迎接了祖国的节日。
    太阳从东海面探出头来，节日的白天来到了。对于海防战士们来说，这又是一个战斗的白天。他们迅速地检查了火炮，擦拭了炮弹，拉开了炮门，把托弹板安在炮筒上，随时准备投入战斗。
    四连指导员拿着一大堆祖国各地寄来的慰问信，到各炮分发，战士们坐在炮位上阅读亲人们的来信。鞍钢的工人们在信中说：“狠狠地惩罚敌人吧，我们用钢铁支援你们！”贵阳的小学生用歪歪扭扭的字迹写道：“解放军叔叔在前方打胜仗，保卫我们平安上学，我们一定好好学习，听老师的话，长大了和你们一样勇敢地保卫祖国。”千言万语，句句激动着战士们的心。
    前线隆隆的炮火声，正和天安门前的礼炮声一起轰鸣。威武地指向敌人阵地的炮筒，正和整齐地驶过天安门广场的火炮一起闪光。我们亲爱的毛主席，一定微笑着站在天安门上。战士们守在大炮旁，宣读了给毛主席的信。
    这时，连里发出了战斗命令，我们的大炮又怒吼了。这是四连在节日里的第二次战斗。战士们高喊着：“保卫祖国，保卫毛主席，保卫国庆节，狠狠地打击敌人！”
    战斗刚刚结束，驻地的乡长林朝连领着一位社干部来到阵地上，林乡长代表全乡人民，向官兵们祝贺国庆节，并把写着喜字的大红信封交给指导员。他向官兵们报喜说：“为了支援解放军，准备随时打击挑衅的敌人，全乡从十六岁到五十五岁的男女全部参加了民兵团，至少的农作物在敌人的炮火下照样获得了大丰收。敌人的炮弹也破坏不了我们的红薯的生长，红薯长得像炮弹一样大。最近社里又收集敌人的破弹片炼钢，已在前天试炼成功。”然后，他把从炮弹坑旁收获的一筐红薯送给连队，作为国庆节给子弟兵的礼物。
    林乡长来到了荣立集体三等功的二炮炮位上，把一块红稠系在光荣的炮身上，他希望同志们更勇敢地战斗。炮筒威武地抬起头来，二炮的全体同志正在火炮旁，向祖国人民宣誓：绝不辜负祖国和人民的托咐，誓为祖国的领土、主权的完整而献出自己的一切力量！
    入夜，当天安门广场上万民欢腾，烟火缤纷的时候，战士们在炮位里举行了庆祝晚会，各班派出自己的“演出队”，到各炮巡回演出。
    当我们离开四连的时候，海防前线的对敌广播站，播送着雄壮的解放军进行曲。对敌广播开始了，这是强大祖国的和平之音，它警告蒋军官兵：迅速决心投归祖国怀抱！它警告蒋介石卖国集团：胆敢妄动，自取灭亡！
〖-ZW/正文〗
