〖ZQ/总期〗574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们永远在一起！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊凡・阔日杜布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看了看写字台上的日历，再过几天就到10月1日了。这在我们的中国朋友的生活中，在全世界人民的生活中，都是一个重大的日子。九年前在古老的北京城中鸣响的礼炮，向全世界宣告了中华人民共和国的诞生。伟大而勤劳的中国人民，经过艰苦的斗争道路，经过长期的胜利和失败，终于走上了建设新的、光明的共产主义生活的道路。
    窗外，在深蓝色的天空上飘浮着白云。看着这些云彩，我回忆起八年多前我们坐飞机从苏联飞往中国，也是穿过这样的云彩。这是中华人民共和国宣合成立半年后的事。苏联青年代表团从莫斯科前来北京，我也荣幸地成为这个代表团的成员之一。
    我记得，当飞机越过苏联边境，在中国的上空飞行时，我们的感情是多么激动！我们阅读过许多关于中国人民生活和斗争的消息，也常从无线电中听到这些消息，可是现在很快就要亲自看到这个古老的国家了；要和刚刚诞生的中华人民共和国的建议者握手，向他们转达苏联人民热烈的、衷心的问候！
    我们的飞机在北京机场着陆了。我们看到了人山人海的欢迎群众，听到了中国音乐和成千上万人祝贺的声音。我们每个人的心都激动而愉快地跳动起来。我们这是从家里又到了家里，到了自己的朋友、兄弟这里！从那一天到现在，多少年过去了，但我还能清楚地回忆起那次和北京劳动人民的激动人心的会见；也不能忘记在中国城市和乡村的访问，和工人、农员、职员、中国人民解放军军人无数次的会见和谈话。我面前是我们在那次访问中带回来留作纪念的照片。照片上是南京的工厂，青年工人们在车床边工作。中国工人阶级的青年一代从自己的国家成立后的最初的时候起，就用多么热烈的干劲在劳动啊！
    我把中国朋友送给我的伟大的淮海战役纪念章和英勇的渡江纪念章作为珍贵的纪念品。我们当时听了多少关于这个有历史意义的战役和强渡长江的英雄故事！
    我又回忆起1950年在北京的五一切游行。人民在自己自由的国家里欢天喜地地庆祝国际劳动节，他们的欢乐真无法形容。当时我注意到参加检阅的中国人民解放军的部队是用美国技术兵器装备起来的。为了奴役中国人民，美帝国主义者把这些技术兵器交给了蒋介石匪徒。中国人民军队的军人们在英勇的战斗中，从敌人手中缴获了这些武器。
    这个情景是很熟悉的！当时我不由得想起了在我国国内战争年代里美国慷慨地供给我国白卫军的机关枪和步枪，这些白卫军为了绞杀地球上第一个工农国家，发动了进攻。现在这些外国的技术兵器都被陈列在莫斯科苏军中央博物馆里，作为历史的见证。
    从中华人民共和国宣告成立到现在，只有九年，历史学家会说这是很短的时间。可是就在这短短的时间内，中国人民在自己光荣的共产党的领导下，正一日千里地沿着社会主义的道路勇猛前进。
    亲爱的朋友们，我们对你们在社会主义建设中所取得的成就感到衷心的高兴，我们很注意地倾听着从中国传到我们这儿来的每一个胜利的消息。中华人民共和国所制造的第一批汽车，中国农民今年培植出来的小麦和水稻前所未有的丰收，北京郊区巨大的十三陵水库，大连造船公司所造出的最大的油轮以及北京到5月为止就有区乡办的三千多个新工业单位――这些消息以及许多其他的消息，都使每个苏联人感到衷心的高兴和激动。
    同时，苏联人也对美国侵略者在你们沿海岛屿所进行的挑衅活动感到愤怒！你们从报纸的报道中可以知道，集会抗议的浪潮席卷了整个苏维埃国家。我们――苏联军人，像全体苏联人一样，异口同声地说：“我们永远和你们在一起，亲爱的中国兄弟！让美帝国主义者知道，进攻中华人民共和国，就等于进攻苏联，而苏联人民和中国人民将友好、团结地共同保卫自己的领土。我们不会被任何挑衅行为所吓倒！”
    向你们祝贺伟大的节日，朋友们！向你们致以衷心的敬礼，并且希望你们在建设社会主义的英雄劳动中获得新的成就！
〖-ZW/正文〗
