〖ZQ/总期〗574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队遍开共产主义之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观礼代表畅谈部队大跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯达耿金星王锐张多树朱志玉刘桂金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治帅旗艇上飘
    政治帅旗艇上飘，
    跃进指标日日高。
    训练速度快，
    训练质量好。……
    这是水兵们自己写的跃进歌。的确，政治一挂师，跃进快如飞。今年我们第一阶段的训练接连提高了两次指标，而且95％以上完成了任务。而中队、大队以上白天鱼雷施过达到100％命中目标。军艇白天、夜间也达到89％命中目标，枪炮总评也在良好以上。35号枪炮射击（白天）五个中队满堂红。
    今年训练中最大的特色，是政治工作在出海中做到了人人开口，互相鼓励。出航前，返航后，政治工作都很活跃。如在海是训练时，采取了写纸条（鼓动口号、注意事项等），打手旗等方法，进行互相鼓励。平时，有快板、朗诵、挑应战、黑板报、大字报等。其中大字报发挥的作用最大，它及时地宣传执行任务的意义、目的，表示完成任务的决心；并利用大字报进行操作评比，表扬好人好事。群众性的思想工作也很活跃，4月份的一次演习中，水兵与水兵之间互相交谈思想问题的有二百六十六人次。
    鱼雷快艇1136部队政委 冯 达
    边疆部队的共产主义风格
    我们是执行保卫边疆、维持社会治安任务的部队，今年，我们也全面大跃进了。
    最大的跃进是在宣传和执行党的政策方面。以前，有些同志在思想上认为保卫边疆、维持社会治安只要有军队就行了，不重视发动群众。自从大跃进以来，政治挂了帅，就扭转了这种错误认识。因此，全营跃进指标的第一条就是宣传党的政策，大力发动群众。一连党支部的指标是：“见一个人宣传一个人，用实际行动做好宣传工作”。该连一排每到一地，都给群众背水，他们的指标是全年给群众背水一万桶，争取“万桶排”；现在他们已经超过了指标，并准备在年底前达到两万桶。我们在执行任务中，常常由于行踪不定交通不便，有时粮食供应不上，但部队宁可饿肚子，也不拿群众一点粮食，使群众深为感动。由于我们不断宣传党的政策，充分发动了群众，今年执行任务的成绩就比往年更为显著。
    大跃进也大大地锻炼了我们的共产主义风格。以前有些同志强调保卫边疆工作流动性大，影响训练，现在我们的口号是：“全面跃进，全面丰收，争取射击总评优秀”。说到做到，我们全营的实弹射击总评为优秀。
    共产主义风格还表现在克服困难，不畏艰苦方面。过去有少数同志害怕边疆的艰苦生活，现在人人以艰苦为荣，并且积极想办法克服困难。我们做到了走到哪里，生产到哪里。现在我们已做到蔬菜全部自给，并有多余。我们还自制了墨水、纸张、肥皂；还办了铁工、榨油等小型工厂，来解决学习、办公用具和训练器材不足的困难。我们现在正在起小高炉，准备自己炼铁。
    0062部队三支队营长 耿金星
    执勤训练双丰收
    大跃进以来，部队半日执勤，半日训练，由于政治挂了帅，因而执勤、训练双丰收。
    在执勤方面，大家都明确一个道理：警卫好目标，就能给国家增加财富。因此，同志们的警惕性百倍提高，有时要在风雨或烈日下连续工作十多小时也毫无怨言。
    在训练方面，起初，不少官兵埋怨武器老和驻地风太大，我们就发动大家辩论，批判了“武器论”“地区论”，一致认为，现有武器是革命同志用鲜血换来的，完全可以保卫目标和进行训练。同时，领导上还力了集训队，专门在大风沙的恶劣条件下，进行实弹射击。结果，同样取得了优秀成绩，全部队在第一、二练习中，总评也是优秀，并出现三个满堂杠的班。
    三五九四部队政治处主任 王 锐
    共产主义思想的力量不可估量
    在进行文化革命和技术革命中，我们全连三十四名文盲半文盲以很短的时间，全部达到四会两千字以上；也只是在很短的时间内，全连就发明创造和仿造二百四十七件东西，其中支队推广的就有四十一件。
    开始，连里提出短时间内进行文化革命和技术革命的任务，有些同志不相信，有的说：一般人小学要五、六年才毕业，现在这样短的时间，要扫除文盲，根本不可能。有的说：技术革命是人家技术人员的事，咱们步兵连能搞些什么呢。
    针对这些论调，党支部发动群众进行大辩论。当大家举出上半年训练大跃进的事例，特别是工农业生产一天等于二十年的事例后，这些同志不得不承认，只要发挥群众干劲，没有做不到的事情。
    当批判了那些错误认识后，群众的干劲是无穷无尽的。文盲半文盲都自动抓紧一切时间学习，休息时间也不放松。搞技术改革的同志，为了一件发明创造往往反复刻苦钻研很久，失败也不灰心。事实证明，许多创造对训练工作很有价值，如我们连就发明创造了双人瞄准检查镜，使检查者不用卧倒就可检查步枪手卧姿瞄准情况。
    0235部队二支队九连指导员 刘桂金
    满堂红先要思想红
    大跃进以来，我们团自行火炮一连由不及格到满堂红，最重要的一条经验是：满堂红先要思想红。
    开始，党支部研究哪些思想障碍大跃进时，发现有个别排长缺乏共产主义敢想敢干的风格，认为过去有的练习不及格，今年要争取满堂红是大怪事，有个炮长今年将要退役，考虑个人问题多，对训练成绩抱“无所谓”的态度。党支部认为：这类“观潮派”“促退派”思想，障碍着同志们跃进。
    针对上述情况，党支部和一些同志进行了个别谈话，又发动群众进行了鸣放辩论。大家都说：不能用老眼光看新问题，更不能因个人利益，影响集体荣誉。表示要拔白旗、插红旗，轻装前进。同志们提出“人人要当先生，个个要当学生”，互教互学的群众性学习方法。群众的干劲发动起来了。上面说的那位排长和炮长也都有了转变，例如炮长不但本身勤学苦练，还积极帮助装填手学技术，很快实现了“全能”、“全优”，射击成绩门门优秀，全连的几次射击成绩，也是门门满堂红。
    6578部队副团长 朱志玉
    参加劳动的好处说不尽
    今年，我们部队在全国大跃进的形势鼓舞下，支援工农业建设冲破了十八万个义务劳动日的规划数字，跃进到了四十八万多个劳动日，年底可达到五十万个以上。由于全体官兵真正认识到参加义务劳动不仅是为社会主义建设增砖添瓦，同时也是进行共产主义思想教育，发扬我军光荣传统的最好办法，在劳动中，人人争多争快，干劲冲天。他们说：“越干越幸福，越干越劲大。”通过劳动，打掉了干部的骄气，使官兵之间的某些隔阂一扫而空，上下之间，官兵之间亲如手足的关系巩固起来了。现在许多连队党支部都把干部与士兵同吃、同住、同劳动列为工作计划的重要内容，并定期检查这一工作的执行情况。通过劳动，进一步密切了军队和政府、人同关系的事例是不胜枚举的。在某地修水库的时候，男女青年社员给官兵们送水，口口声声说：“一碗开水一片心，碗碗开水心连心。”这种生动场面对部队也是最好的传统教育。总之，时时刻刻注意，把劳动和共产主义思想教育结合起来，和传统教育结合起来，就一定可以提高部队的政治觉悟。
    0960部队政治部副主任 张多树
    边疆部队的共产主义风格
    我们是执行保卫边疆、维持社会治安任务的部队，今年，我们也全面大跃进了。
    最大的跃进是在宣传和执行党的政策方面。以前，有些同志在思想上认为保卫边疆、维持社会治安只要有军队就行了，不重视发动群众。自从大跃进以来，政治挂了帅，就扭转了这种错误认识。因此，全营跃进指标的第一条就是宣传党的政策，大力发动群众。一连党支部的指标是：“见一个人宣传一个人，用实际行动做好宣传工作”。该连一排每到一地，都给群众背水，他们的指标是全年给群众背水一万桶，争取“万桶排”；现在他们已经超过了指标，并准备在年底前达到两万桶。我们在执行任务中，常常由于行踪不定交通不便，有时粮食供应不上，但部队宁可饿肚子，也不拿群众一点粮食，使群众深为感动。由于我们不断宣传党的政策，充分发动群众，今年执行任务的成绩就比往年更为显著。
    大跃进也大大地锻炼了我们的共产主义风格。以前有些同志强调保卫边疆工作流动性大，影响训练，现在我们的口号是：“全面跃进，全面丰收，争取射击总评优秀”。说到做到，我们全营的实弹射击总评为优秀。
    共产主义风格还表现在克服困难，不畏艰苦方面。过去有少数同志害怕边疆的艰苦生活，现在人人以艰苦为荣，并且积极想办法克服困难。我们做到了哪里，生产到哪里。现在我们已做到蔬菜全部自，并有多余。我们还自制了黑水、纸张、肥皂；还办了铁工、榨油等小型工厂，来解决学习、办公用具和训练器材不足的困难。我们现在正在起啵高炉，准备自己炼铁。
    0062部队支队营长 耿金星
〖-ZW/正文〗
