〖ZQ/总期〗574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军官兵警告导弹犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决予打击者以致命打击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打击蒋介石势力/打击美帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤1日电 国庆节前夕，即将撤离朝鲜的第三批志愿军归国部队的官兵们愤怒谴责美帝国主义指使蒋介石匪帮对我使用“响尾蛇”导弹，表示一定要给敌人以惩罚性的回击。
    某部举行了声势浩大的游行集会，官兵们抬着签了名的红色的巨幅请战书，愤怒高呼：“原子武器和导弹吓不倒站起来的中国人民！”“美帝国主义是中国人民的死敌，是全世界人民的死敌！”“我们已经做好一切战斗准备、祖国一有召唤，立即开赴前线！”在某部的集会上，部队首长张树芝愤怒地说，美帝国主义者疯狂地帮助蒋贼军使用导弹，这是一个滔天罪恶。我们志愿军时刻警惕着，随时准备听候祖国人民的召唤，打击战争狂人。
    在训练中取得班战斗射击满堂红的某部侦察连的同志们说：我们回国后一定要加强战备，随时准备把美帝国主义者赶出我国领土台湾去。在抗美援朝战争中打落打伤敌机五十一架、现在是全能炮手连的其高射炮团二连的官兵们，愤怒谴责美蒋的罪行。亲手打下过敌机的副指导员何正伦说：现在我们个个都是全能炮手，一定要叫敌人的飞机有来无回。
    参加过反对美帝国主义细菌战的某部白衣战士韩乐永中尉说：美国侵略者使用细菌武器没有吓倒我们，并且很快被我们粉碎了，现在导弹同样吓不了我们。如果美国侵略者继续扩大对我国的侵略，武装起来的中国人民，一定要把它彻底打垮。
〖-ZW/正文〗
