〖ZQ/总期〗574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队官兵热烈庆祝国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵同庆国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 全军官兵热烈庆祝祖国社会主义建设的伟大成就，热烈庆祝伟大的国庆节。
    各部队官兵纷纷举行盛大的庆祝集会，并参加地方的庆祝活动。昆明部队官兵与边疆各族人民一起欢庆国庆，他们邀请地方负责同志作了祖国社会主义建设成就的报告，并组织官兵到新建成的人民公社去贺喜、联欢。沈阳驻军与市民一道举行了庆祝大会，沈阳部队后勤部某汽车修配厂在大跃进中制造的嘎斯车以及其它几种型号的汽车和万能拖拉机等，参加了沈阳市的国庆游行。
    许多部队在庆祝全国社会主义建设大跃进的同时，还以自己的跃进成绩，向国庆献礼。南京部队举办了先进事迹展览馆，展出了二千七百多件发明创造。海南岛某施工部队在国庆节前夕创造了掘进日进三十五点一五公尺的新纪录，作为经国庆的献礼。军事工程学院昨日下午举行了技术革新第二次报捷大会，献出了一百多件具有较高价值的科学发明创造。
    不少部队官兵在庆祝国庆的时候，用实际行动表示支援社会主义建设的决心。广州部队在国庆节前夕，提出用大大支援钢铁生产的行动庆祝国庆。某炮兵部队奋战七昼夜，到昨天夜间，建成了五十座小高炉。从首长到士兵，通宵未眠，今天又继续奋战，到下午三点钟，十三座高炉试炉，已经炼出了一千四百五十六斤铁。驻舟山部队领导机关的军官们在国庆假日里，参加了当地修建水库的义务劳动。
    各部队官兵在庆祝国庆的时候，一致表示了反对帝国主义侵略、保卫我国伟大的社会主义建设的坚强意志。回击蒋贼军飞机用来攻击我空军的美制“响尾蛇”导弹的驻温州部队官兵在庆祝国庆的大会上，愤怒地说：“敌人使用导弹，正是他们穷途未路的表现，我们要给蒋贼军以严厉的惩罚。”上海地区部队的官兵为了加紧战备，放弃了国庆假日，继续坚持工作。参加昆明市国庆庆祝大会的边防军民族战士纷纷表示，坚决守卫边防，保卫祖国社会主义建设。
    本报平壤1日电 志愿军领导机关和直属部队在9月30日晚上举行大会，隆重庆祝国庆九周年。
    会上，副政委梁必业中将在报告中详细地分析了台湾海峡的局势以后，说：我们必须积极加紧战备，随时准备投入反对美国侵略和保卫祖国的正义战斗。
    他叙述了我国各项工作全面大跃进的成就后，又讲到志愿军的任务。他号召全体官兵回国以后，要以高度的热情对待工农业生产、科学技术的发展和人民公社化等跃进形势，要用劳动和可能筹集的物资器材，积极参加和大力支援祖国的各项建设；要提高共产主义思想觉悟，使自己的思想赶上大跃进的形势。
    梁必业副政委最后说：为了以实际行动来庆祝国庆，为了在撤军中做到善始善终、友谊长存，我们大家都要作增进中朝友谊的工作；同时，也要作好回国后迎接新任务的思想准备。
    志愿军各部队也分别在驻地进行了庆祝国庆的活动。
    又讯 国庆节前夕，朝鲜军事停战委员会朝中方面委员、中国人民志愿军少将任荣，在开城举行招待会，热烈庆祝我国建国九周年。
〖-ZW/正文〗
