〖ZQ/总期〗574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾之夜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夜，当第一簇礼花飞向天安门上空时，在这个银光灿烂的广场上，几十万人在唱歌跳舞，在尽情欢乐。
    白天，人们刚刚从这里，捧着自己工作上的成就，欢唱着高昂的歌曲，接受了我们敬爱的领袖毛主席的检阅，现在，他们又侵沉在亿万人民所向往的天安门广场上人的海洋里。
    我国人民，在党的总路线照耀下，以忘我的劳动，把我们的今天带进了一天等于二十年的时代。而已正在以万马奔腾之势，向着光辉的共产主义前进。我们英雄的人民为我们光荣伟大的党而自豪，为我们的史无前例的胜利而自豪，为我们光辉的前景而欢欣鼓舞。今天他们把这些无法比拟的内心激动，用歌唱、用舞蹈，用各种各样自己所想得到的形式，呈现在天安门前。要在这里度过一个狂欢之夜。
    在招展的红旗下面，为工人、农民、学生、解放军战士所组成的无数人的花环里，表演着他们自己所创造出来的丰富多彩的文娱节目。
    最近美帝国主义对我国一再挑衅，激起了中国人民的愤恨。人们用各种文艺形式表达了祖国人民一定要解放台湾的决心和我们的愤怒心情；揭露了美帝国主义的侵略罪行。
    解放军的军官和战士们，在晚会上成了最受欢迎的人物，他们和首都人民同度沸腾之夜，曾经在抗美援朝的马良山战斗中立过两次功的某部指挥员岳兴福，在人民英雄纪念碑前，对他的战友和周围的人们表示了他保卫祖国的决心。他激昂地说：我向祖国革命先烈保证，坚决完成先烈们未竟的事业，一定要解放金门、马祖，一定要解放台湾。
    在人民英雄纪念碑前，团聚着来自各地的民兵。昨天他们还在工、农业战线上忘我地劳动，今天也在这里尽情地歌唱，也在这里显示自己的力量。他们说：民兵师汇成滔天巨浪，美国佬胆敢蠢动，巨浪立刻将你埋葬。
    礼花五彩缤纷，音乐欢快雄壮，人们为我们的生活一年更比一年美好，一年更比一年幸福而欢呼，而歌唱。天安门在沸腾着，北京城在沸腾着。我们满怀信心地向共产主义高歌猛进！
〖-ZW/正文〗
