〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛打美国空降师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记顺宁大捷中的英雄们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战斗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方解放军今年九月十八日在安溪东北三十公里的顺宁村痛击美国侵略军第一零一空降师部队，歼灭美国伞兵二百多名，击落美国飞机十架。在这次战斗中，解放军英雄们发扬了英勇顽强的战斗作风，打得敌人狼狈不堪。
    这一天清晨五时半，一群美国强盗飞机突然出现在顺宁村上空，猖狂地向这个村庄投下了许多炸弹。随后，又有四十五架美国直升飞机飞来，在村庄附近的三个高地上降落，从里边爬出一批批的美国强盗。他们妄图用闪电战术，消灭当地的解放武装力量。
    但是，解放军战士们早已严阵以待，给美国强盗布下了天罗地网。
    猛打猛冲占领高地
    一场激烈的战斗开始了。
    解放军等敌人刚刚着陆，迅速发动了猛攻。在炮火弥漫的硝烟里，连长指挥的部队从东面冲向A高地，决心要把敌人赶下这个制高点。战士们勇猛地冲过敌人密集的火力网，很快就占领了敌人大部分阵地。同时，另一支部队在北面迅速运动，象一把尖刀一样朝A高地猛插过去。解放军迅速控制了A高地，把美国鬼子压到山脚下，打得他们死伤累累。
    与此同时，副连长光指挥的部队正向顺宁村南面的B高地进攻。敌人用直升飞机派来援军。战士们沉着应战，互相鼓励：既要打垮空中飞贼，又要消灭地面敌人。一架直升飞机正要着陆，被战士的一梭子弹打中，倒栽到B高地上。地上的敌人慌作一团，争着跑进南面的树林里逃命。战士们又夺回了B高地。
    这时，排长杜春绍带领全排的战士也攻上了C高地。战士们个个奋勇前进，高喊：“同志们！歼灭美国鬼子的时机到了！”这个排刚冲上C高地，敌人的五架直升飞机就出现在上空。这些敌机慢慢向下降落，并且不断地向地面扫射。杜春绍举起机枪瞄准一架敌机猛烈开火，这架敌机立刻倒栽下来。接着，新战士杜添也用机枪打落了一架敌机，其他敌机就慌忙逃窜了。
    端起刺刀展开近战
    到上午九时，解放军把美国强盗全部赶下了三个高地。这时，大批的敌机飞到阵地上空，企图用轰炸的办法来救援地面上的敌人。在B高地上，机警沉着的副连长光立即率领部队迅速向敌人发动进攻。等敌机在向B高地上扔下一串串重型炸弹时，解放军早已杀入敌阵中去了。副连长光一枪打中了向后逃命的美国鬼子的脑袋。在激烈的战斗中，光自己手臂也负伤了，他迅速包扎了伤口，用另一只手连续射击，又打死了两名美国鬼子。
    A高地上的解放军战士们也端起刺刀冲锋，再一次同敌人展开了激烈的近战。政治指导员邦走在战士们的前面。他闪在一棵大树旁，用七发子弹击毙了七个美国鬼子。小队长阮奉用轻机枪打死了九个敌人。银和平的机枪组连续击落了三架敌直升飞机。青年团员玉也歼灭了敌人一个无线电发报组。
    美国鬼子在四面挨揍的情况下，急忙收缩一起，企图在工事里作最后的挣扎。巴同志率领战士们冲向敌人。敌人扔出了许多手榴弹，战士们眼明手快，把手榴弹拾起来扔回敌群。最后，战士们用手榴弹和刺刀把工事里的一个排的美国鬼子全部消灭了。
    乘胜追击消灭残敌
    当天下午二时，死不甘心的敌人又向A高地空投了一批军队。敌人刚一落地，解放军的迫击炮弹就象雨点似地落到A高地上。解放军的两支部队，立刻从北面、西面两翼向敌军夹攻。敌军企图顽抗，这时，政治指导员黄带领的战士们又从东南面打过来。在三面围攻的情况下，敌人四散逃命。解放军战士乘胜追击，消灭残敌。这场激烈的战斗一直打到当天晚上九点钟，把残余敌人全部肃清。解放军战士们个个兴奋激动，庆祝痛歼美国强盗的新胜利。
    （新华社据越南南方《解放军报》）
〖-ZW/正文〗
