〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东思想伟大红旗谁举得高，就向谁学！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区各部队领导干部认真学王杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖钢/杜琳/志伊/薛毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们一致认为，领导干部要学在前头，用自己的行动影响和带动部队的学习。要象王杰那样，以深厚的阶级感情学习毛主席著作，切实在“用”字上狠下功夫，发扬不怕苦不怕死的革命精神，保卫和建设社会主义新西藏。
    本报讯 最近，西藏军区各部队领导干部在出席西藏军区党委扩大会议期间，抽出专门时间，学习了王杰事迹。大家决心响应林彪副主席的号召，带头投入到活学活用毛主席著作的新高潮中去。
    各部队领导同志学习了王杰日记和有关文章，边读、边议。大家一致认为，王杰是活学活用毛主席著作的又一个生动榜样，他的革命精神，闪烁着毛泽东思想的光辉，部队要学，领导干部更要学。大家从多方面分析了领导干部带头学王杰的必要性。他们说：不分革命历史长短，不分职务高低，毛泽东思想伟大红旗谁举得高，就要虚心向谁学习。大家深刻感到，领导干部更要抓紧思想改造。说：我们都生活在有阶级和阶级斗争的社会里，谁身上也或多或少存在着非无产阶级思想的烙印。要革命一辈子，就要向王杰学习，改造一辈子思想。领导干部既是革命接班人，又是革命带班人；接班就是要接好毛泽东思想，带班就是要带好传好毛泽东思想。领导干部向王杰学习，真正把毛泽东思想学到手，自身的革命化搞好了，就能够影响和带领广大群众，在革命化的道路上阔步前进，使部队中好人好事更大量地涌现。
    大家还讨论了主要向王杰学什么的问题。一致认为，领导干部学王杰，就是要象王杰那样活学活用毛主席著作，把毛泽东思想伟大红旗举得更高。具体内容包括：一是象王杰那样以深厚的无产阶级感情去学习毛主席著作。大家表示，作为一个领导干部，尤其应当象王杰那样，如饥似渴、坚持不懈地学习毛主席著作；积极性的高低，坚持得如何，学习效果的好坏，标志着一个人阶级感情是不是深厚，是不是愿意革一辈子命，改造一辈子思想。二是象王杰那样切实在“用”字上狠下功夫，“毛主席怎样说的，我就怎样做”。作为一个领导干部，更要身体力行，作出榜样。有的同志说：“自己受党的教育时间比较长，学习毛主席著作在‘用’字上下功夫，首先是在改造主观世界上下功夫，更应该向王杰看齐。”许多同志还联系战斗在海拔五千二百米的雪山上的查果拉边防队，以及爱民模范普布扎西等，说明王杰和这些先进个人和集体的共同点，就是学了就用，处处把毛泽东思想体现在行动中。学习毛主席著作，改造思想，就要象他们那样，按照毛主席的教导，完全、彻底为人民服务，把一切献给党和人民。三是在当前国内外阶级斗争的形势下，作为守卫在国防前哨的驻藏部队的一个领导干部，一定要发扬王杰一不怕苦、二不怕死的精神，影响和带领部队，更好地保卫和建设社会主义的新西藏。许多同志还联系回忆了战斗英雄张映鑫和在战火中牺牲了的战友，深刻认识到，他们和王杰一样，都是有为革命视死如归的英雄气概，都体现了我党我军为人民利益英勇战斗的光荣传统。活学活用毛主席著作，就要象他们那样，不断改造思想，不断前进，做彻底的革命派。（肖钢、杜琳、志伊、薛毅）
〖-ZW/正文〗
