〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海战也要有刺刀见红的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张奎乙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八月六日凌晨，我海军舰艇部队，在上级首长的正确指挥与兄弟部队的密切协同下，在东山岛以东海区，一举击沉了蒋帮大型猎潜舰“剑门”号和小型猎潜舰“章江”号，取得了近几年来海上作战的一次大胜利。这次以小艇打大舰的胜利，是毛泽东思想的胜利，是我军近战夜战的优良战斗传统的胜利。它充分证明了林彪副主席在《人民战争胜利万岁》中所指出的：“不管现代武器和技术装备怎么发展，不管现代战争的打法怎么复杂，战争的最后胜负，归根到底，还是要决定于地面部队的连续战斗，决定于战场上的近距离搏斗，决定于人的觉悟、勇敢和牺牲精神。”在陆地上作战是如此，在海上作战也是如此。
    长期以来，蒋帮海军仗着美国送给的现代化的大军舰，经常在我东南沿海进行骚扰破坏活动。用毛泽东思想武装起来的我海军战士，怀着刻骨的阶级仇恨，早就想严厉地惩罚敌人。但是究竟怎么打法呢？我们根据敌舰大我艇小的特点，遵循毛主席的以我之长击敌之短的教导，决心发扬我军近战夜战的优良战斗传统，冲到敌人的跟前去打。因为，敌舰大、炮大，我艇小、炮小。远战，敌能打我，我不能有效打击敌人，优势和主动在敌人一方。近战，形势则相反，敌舰大，目标大，火炮射速慢；我艇小，目标小，机动灵活，小口径火炮可以提高命中率和穿透钢板的能力，这样敌人的弱点则充分暴露出来，我们的优点则大大发扬。更主要的是，近战夜战，不仅在火力上能压倒敌人，而且能够在士气上压倒敌人。正如被俘的“剑门”号的蒋军官兵说：“看到你们高速冲上来，我们都吓得浑身发抖，炮也打不响了！”这次，我们就是凭着刺刀见红的精神，凭着二百米内过硬功夫，一举击沉了敌人的“剑门”号和“章江”号，我们的艇队全部安全返回基地，创造了光辉的战绩。
    过去，有人一提到海战，就认为是打吨位，打火力。至于近战夜战吗？他们认为这是陆军的事，不适用于海军。他们说：“敌舰有雷达，火炮射程远，在远距离就可以发现我们，向我们开炮，我们靠不上去。”又说：“敌舰还可以打照明弹，把海夜照得如同白昼，我们没有办法打夜战。”这些看法是片面的，孤立的，静止的。他们只看到敌人可以在远距离向我开炮，阻我前进，而没有看到敌人在远距离射击，准确性差，难以命中目标，反而暴露自己；他们只看到敌人可以打照明弹，而没有看到照明弹只能在一定的范围、一定的时间内起作用；他们只看到敌人武器装备方面的某些长处给我们造成的困难，而没有看到我们的部队具有高度的革命精神，可以创造出机动灵活的战略战术，去排除万难，战胜敌人。
    “八・六”海战中，敌舰的确在很远的距离上就发现了我们，在一万二千多米时，就开炮向我射击，并打出了照明弹。敌人的炮弹不时在我艇队周围爆炸，弹片横飞，水柱四起，但我们勇敢的海军战士并没有被这些吓倒。我们的艇队，曲折航行，避开敌人的炮火，避开敌人的照明弹，利用夜幕，高速接敌。并具体规定三不打：看不清不打，打不到不打，瞄不准不打。战士们自觉地要求：“要靠近了再打！”干部战士互相鼓励：“冲上去就是胜利！”一直冲到离敌人几百米时才开始射击，最后一直打到离敌人只有几十米。战士们不顾弹片横飞，硝烟扑面，沉着对敌舰进行直接瞄准射击。首先横扫敌舰舱面上的有生力量，打得敌人火力瘫痪，打得敌人站不住脚，直往舱里钻。随即转移火力至敌舰水线以下，打它的油舱、弹药舱。与敌人死打硬拼，很快就把敌人一千多吨的庞然大物“剑门”号和它的难兄难弟“章江”号一同打沉了。这一胜利充分证明，在海上打仗，只要充分发挥人的主观能动性，发挥人的勇敢精神，就一定可以突破敌人的火力封锁，冲上去与敌人拼。
    这次海战的胜利，再一次教育我们：军队的建设，必须突出政治，大力培养革命的勇敢精神，苦练近战、夜战的过硬本领，使刺刀见红的精神在我们海军中发扬光大，这样我们就能在任何复杂和艰险的情况下过得硬，就能战胜任何强大的敌人。
〖-ZW/正文〗
