〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用炸药包炸出一条胜利的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家富/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    一九五二年九月在朝鲜前线反击敌人据守的红山堡时，我是火箭班的战士。连长命令我和另外四个同志把妨碍部队前进的敌人的天井式坑道炸掉。在通过封锁线时，其他四个战友伤亡了，新仇旧恨涌上我的心头，我下定决心：剩下我一个人也要完成任务，为了祖国和世界人民，即使牺牲了也是光荣的。我抱着炸药包继续向前猛冲。敌人的炮火越打越猛，正面不好上，我滚到敌人侧后，爬上了好几丈高的悬岩。
    天黑了，满山烟火冲天。我一时找不到敌人天井式的坑道，就在敌人阵地上来回爬。猛的，看到不远的地上冒出了一个东西，越冒越高，一转眼，竟是一个顶着钢盔的敌人。我心里一亮：这就是天井式坑道。随手我就从天井孔里扔进去了一个手雷，乘着手雷爆炸的瞬间，扑向坑道口，塞进去一个二十公斤重的炸药包。一声天崩地裂，坑道里的敌人和他们的坑道一起报销了。我向山下一声呼喊，突击队就直向山上插来。
    不料，隐蔽在山梁上的敌人火力点，又把我们的冲击部队压在山脚下。我想：虽然完成了上级交给我的爆破天井式坑道的任务，但革命战士的职责就是消灭敌人，现在敌人还在顽抗，还要战斗前进。我取下牺牲同志身上的炸药和手雷再次奔向山顶。
    当我回到原来的地方时，我们的炮火已把敌人阵地打得稀烂，找不到那个机枪火力点了。我正爬在地上仔细观察，猛然间，一长串机枪子弹紧贴着我的肋巴骨扫了过来。定睛一看，眼面前就是个大口子，黑洞洞的，险些掉了进去。我判断这工事是个盖沟，如果从这头炸，敌人就会从那头跑掉。我先从盖沟的一头，塞进去一个大炸药包，又拼命地跑到盖沟的另一头，扔进两个手雷，然后翻身向下滚去。没滚多远，就听见轰轰的爆炸声，把我也震昏了。苏醒过来以后，摸到脖子上、脸上满是粘糊糊的血。我暗自鼓励自己：“坚持就是胜利，只要有一口气，就要战斗到底！”猛咬了咬牙，把身上的土和石子掀开，从腰里取下五颗手榴弹捆在铁锹上，朝着不远的几个敌人工事冲去，顺利地把它们炸掉了。
    夜深了。我军已占领了阵地的大部分，几处敌人残存的火力点还在顽抗。月光下，我望见山下影影绰绰地有个人背着什么东西上来了，便大声问道：“同志，送炸药来了？！”那人赶紧走了过来，我光见他嘴动，却听不到声音。原来我的耳朵给震聋了。等他走近一看，是三班的陶月银。我伸手从陶月银身上争过两包炸药，直向敌人的一个屯兵的大掩蔽部爬去。借着炮弹的火光，发现下边二、三十个敌人，也向这个大掩蔽部跑来。为了抢在敌人前面，我迎着敌人向前冲去。这个突如其来的动作，弄得敌人一时不知所措，都向旁边闪了一下，我趁势奔到掩蔽部跟前，一拉火，把炸药包丢了进去。刚巧，敌人也冲进去了，轰隆一声，连人带工事，一齐变成大烟柱飞上了天。
    当一排同志上来时，又发现前面山脚下还有几个工事，我在班里收了三包小炸药，要了几个手雷，在二班火力掩护下，滚到敌人后面，又炸了两个工事。猛回头，发现一个敌人端着机枪，在离我四、五米地方东张西望，我一个箭步窜上去，用手榴弹砸破他的脑袋，夺过机枪，调转枪口向敌人猛烈射击起来。
    这时，反击部队把敌人的另一些残存的火力点打掉了，完全控制了红山堡。
    在这次战斗中，由于上级的正确领导，同志们的有力支援，加上自己不怕苦、不怕死，我连续爆破了敌人十五个火力点，消灭了二百四十多名敌人。
    （长久、黄贤整理）
〖-ZW/正文〗
