〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备越发展，越要靠勇敢精神取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张牛科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪副主席在《人民战争胜利万岁》一文里说：“不管现代武器和技术装备怎么发展，不管现代战争的打法怎么复杂，战事的最后胜负，归根到底，还是要决定于地面部队的连续战斗，决定于战场上的近距离搏斗，决定于人的觉悟、勇敢和牺牲精神。”我从自己在朝鲜战场上的亲身经历中，深刻地体会到，林彪副主席这一论断是无比正确的。
    现代化空军的技术装备，的确非常复杂。比如，拿我们驾驶歼击机来说，一个人一架飞机，人坐在飞机里，不但要观察和掌握几十只各不相同的仪表和几十只红、黄，绿、白等颜色的信号灯和指示器，还要在脑子里装有一套活的性能数据，对照检查飞机各种机件的运转情况，既要管飞机里面，又要管飞机外面；既要在空中协同动作，又要同地面保持联系；既要操纵飞行，又要使用武器，等等。在当时同美军作战中，要掌握这样复杂的技术，对我们这些“土包子”来说，困难确实很大。那时候，论文化程度，我们是很低的。论训练条件，我们也很差，更谈不上有什么实战经验。但是，困难并没有吓倒我们，相反地它却变成了我们攀登技术高峰、攻克技术难关的强大动力。我们靠着一个革命战士赤胆忠心献身无产阶级革命事业的意志，敢于向困难开火的决心，勤学苦钻，埋头苦干，不但在很短时间里飞上了天，并且训练还不到半年，就能上天作战，创造了世界空军史上少见的范例。我们飞行员为了使战斗出动迅速，冒着零下二三十度的严寒，坚守在战鹰身旁，只要一声令下，立即飞向战区，英勇杀敌，从不延误战机。这种优良的打胜仗的作风，是靠高度的阶级觉悟而来的。武器越发展，武器的破坏性越强，战术就更复杂，我们在战斗中也就更要有勇敢顽强的革命精神。我们要战胜敌人，首先要在精神上压倒敌人，不为技术复杂、威力强大的武器吓倒，敢打敢拼。进攻敌人时不怕伤亡，前面倒下来，后面仍敢冲上去，决不因敌人的火力猛烈而停止；防御中要顽强，不论敌人怎么攻也攻不动。这种勇敢顽强的精神正是我们革命军队战胜一切反动军队的最牢靠的基础。在朝鲜战场上，我们这些“土包子”主要就是靠了这一点，击败了装备优势、技术熟练的美帝国主义“洋包子”。我和敌机打过许多次空战，每次在面对面打对头时，没有一次不是敌机首先跑掉的。当时我击落的两架敌机，都是在逼近敌机打近战中取得的。
    因此，我深深地体会到，不论飞行技术多么复杂，也不论现代空战多么多变，能不能在战斗中取得胜利，不仅决定于技术和战术水平的高低，更重要的是决定于自己在和敌人面对面厮杀的关键时刻，厉害不厉害，勇敢不勇敢。
〖-ZW/正文〗
