〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区各部队的领导干部读了王杰日记以后说：“毛泽东思想伟大红旗谁举得高，就要虚心向谁学习。”
    红一连的战士重温《为人民服务》，决心象王杰那样“在刻苦改造自己的世界观上狠下功夫”。
    我们向王杰同志学习，就是要学习他彻底改造自己和全心全意为人民服务的思想，牢固地树立一心一意为革命的世界观。在革命队伍中，这不管对谁来说，都是最根本的问题，也是一辈子的事情。年轻的战士要改造思想，经过长期革命斗争锻炼的领导干部，同样要改造思想。毛主席说：“在建设社会主义社会的过程中，人人需要改造。”他还说，学习改造“永远也不能停止”。西藏军区各部队的领导同志们正是深刻地认识到这一点，因此，他们严肃地提出：部队要学王杰，领导干部也要学王杰。
    学王杰，我们所有的同志，包括领导干部，都应该象王杰同志那样，活学活用毛主席著作，自觉地改造思想，牢固地树立无产阶级世界观。
〖-ZW/正文〗
