〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立无产阶级世界观 做到完全彻底为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红一连带着王杰英雄形象学习《为人民服务》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俊维/果报/永茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队红一连，最近，带着王杰的英雄形象重温《为人民服务》，进一步提高了学习毛主席著作、改造思想、在“用”字上狠下功夫的自觉性。
    学习王杰，大家感受最深刻的是，他所以能够做到一心为革命，一切为革命，一不怕苦，二不怕死，最根本的是，因为他树立了“完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”无产阶级世界观。学习王杰，首先就要象王杰那样认真地学习毛主席著作，毛主席怎么说就怎么做，在刻苦改造自己的世界观上狠下功夫。想到这些，干部战士又重新翻开了《为人民服务》。
    《为人民服务》这篇文章，过去大家不知学过了多少遍，可是，这次带着王杰的英雄形象重学，觉得又有新的启示。为人民服务应当做到“完全”、“彻底”，全心全意。王杰做到了这一点，他对待荣誉、婚姻、服役、探家、入党等问题，都完全按照毛主席的指示办事，彻底地服从人民的利益，“在荣誉上不伸手，在待遇上不伸手，在物质上不伸手”。对比之下，许多同志都感到自己做得不够。二机班班长唐仁春谈到，今年他家里来了三封电报，催他回家探望，虽然他都能够正确对待，但是每次都经过一番激烈的思想斗争，没有象王杰那样做到十分自觉。大家进一步认识到，当个人利益与整体利益发生矛盾的时候，不能满足于一般能够正确对待，而应该检查自己是不是象王杰那样，不折不扣地执行毛主席为人民服务的指示，确立完全、彻底为人民服务的无产阶级世界观。
    大家学习到毛主席关于“为人民利益而死，就比泰山还重”的教导，都感到，王杰同志确实是照着做了，他是为人民利益而死的。过去有的同志常常有这种看法，“别看我平时有毛病，将来到了战场上，不会比谁差！”从王杰的英雄行为和他成长的道路来看，这种看法站不住脚了。许多同志说，英雄的行为是在正确的革命世界观指导下产生的，绝不是什么一时的感情冲动。要想在人民需要的时候，敢于英勇牺牲，就应该象王杰那样，认真学习毛主席著作，在日常生活中做到一言一行、一举一动、一点一滴都能自觉地以人民的利益为最高标准，在日积月累地不断锻炼中形成自己的无产阶级世界观。没有牢固的思想基础，要想在需要的时候献出自己的生命，那是不可能的。
    学习中，大家体会到要从根本上提高阶级觉悟，还必须象王杰那样反复学习《为人民服务》，反复和“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”的思想斗，反复和自己的私心杂念斗。新战士张传文和杨清德是“一对红”，由于平时说话不注意，影响了团结。他俩读毛主席的书，看王杰日记，都感到惭愧。他们说：“还有什么比革命友谊、阶级感情更高贵、更重要的呢？两个人都团结不好，怎么能做到全世界无产者联合起来消灭阶级敌人呢？”于是两人谈了心，双方检查了自己的缺点，修订了“一对红”计划，决心加强团结，共同提高。
    学习《为人民服务》，大家还认识到，要真正树立无产阶级世界观，必须象王杰那样，正确对待批评和自我批评，向自己的缺点作坚决的斗争。要为人民的利益勇于自我批评，为人民利益而接受批评。把正确对待批评，当成改造自己世界观的具体内容。四班战士刘仲阳过去接受别人批评意见不够虚心，这次他学习王杰日记，又认真重温了毛主席《为人民服务》一文中关于“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出”的论述，检查出过去所以不能正确对待批评，归根结底，还是因为只从个人得失出发。现在他不仅做到了诚恳地听取别人的意见，还积极主动地请同志们给他指出缺点。他说：“改正一条缺点，就是一个进步，缺点改得多，进步就会快，就能更好地为人民服务！”
    树立为人民服务的无产阶级世界观，还必须象王杰那样不怕困难，能够经受住各种风浪的考验。共青团员潘华林得了慢性病，曾一度产生了悲观情绪。学习王杰，被王杰一心为革命，刀山火海也敢闯的革命精神所鼓舞，他表示要勇敢地和疾病作斗争，锻炼好身体，为人民服务。思想对头了，精神振奋了，又加强了身体锻炼，慢性病也有了好转。当他重温“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”的时候，就感到毛主席指示的英明正确和倍加亲切。     （俊维、果报、永茂）
〖-ZW/正文〗
