〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线决定隆重纪念成立五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召南越军民歼灭更多美军夺取更大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中部四省解放军连连出消灭敌人近千名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三日电
    公报说，今年越南南方民族解放阵线成立五周年纪念日是在越南南方人民和解放武装力量在政治、军事和外交等各方面取得巨大胜利的时候到来的。美帝国主义发动的侵略越南南方的“特种战争”已经遭到全面破产。美帝国主义为了挽回败局，从今年初以来大规模地向南方增派美国及其仆从军队。
    公报说，它们希望用近二十万美国和仆从军队以及六十万伪军，来扭转局势，迫使我们军民畏缩不前。但是，我们人民的革命团结斗争仍然象风暴一样发展着。
    公报说，继文相、顺宁、吉山、吉协战役之后，我们军民最近又在波来梅、岘港、朱莱、罗州、保邦、边和北部、德浪河谷、真诚、申九义、绥和、朔庄等地取得了辉煌的胜利。敌人正被我们打得落花流水，接连遭到失败。事实已经证明，美国军队来得越多，它们的失败就越惨重，它们的处境就越困难。
    公报说，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团决定在整个越南南方十分隆重地组织纪念民族解放阵线成立五周年的活动，以庆祝我们军民在政治、军事、外交等方面所取得的巨大胜利。
    公报说，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团号召全民全军，号召各级组织和各部门热烈参加“决战决胜美国侵略强盗”竞赛月，大力促进政治斗争和武装斗争的高潮，创造更多新成绩来配合美国人民和世界人民反对美帝国主义对越南的战争和侵略政策的斗争。
    据新华社河内三日电
    据不完全统计，共歼灭敌人近千人，其中全歼敌军七个连。
    广义省山静县解放武装力量十八日夜间和十九日清晨向距离广义市东北约十公里的象山敌人据点发动猛烈进攻，打死、打伤敌人一百多名，其中全歼伪军第四九六保安连。
    二十一日夜晚，慕德县解放武装力量进攻石柱、授山和慕德车站三个敌人据点，共全歼敌人三个连。此外，还重创伪军第一连和第三十七别动营营部，伪营长被打伤。
    在富安省，解放军在十一月十九日清晨，突然袭击了驻墨山山区的伪军。仅仅经过三十分钟的战斗，敌人两个保安连就被歼灭，他们的全部武器被缴获。
    十一月十六日，由美国侵略者指挥的伪军两个连到平顺省嘉安乡进行“扫荡”，遭到解放军的截击，打死、打伤五十四名敌军，其中包括四名美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
