〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一百五十万人口地区一片黑暗混乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国又发生大规模供电中断事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊非常惊慌马上派专家前去追查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯
    正在得克萨斯州养病的美国总统约翰逊当晚听到这个消息后非常惊慌，马上命令他的特别助理约瑟夫・卡利法诺“尽快”派专家去出事地区，并且取得关于这些地区内的军事设施在停电期间的情况的报告。
    据报道，在出事地区至少有四个军事基地受到断电的影响。这些军事基地是得克萨斯州埃尔帕索市的皮格斯空军基地和勃力斯堡陆军基地、新墨西哥州的霍洛曼空军基地和怀特桑兹战略导弹试验发射场。
    许多城镇受到了停电的影响。有三十多万人口的埃尔帕索市的警察赶紧出动，维持秩序。然而街道上仍是一片混乱，一些商店发生了抢劫事件，连橱窗玻璃也被砸碎。
    停电地区的电力大部分是由埃尔帕索电力公司供应的。这个公司的总经理最近还吹嘘说，象上个月在美国东北部发生的那种大规模供电中断事件，在这个地区是不会发生的。但是，这次供电中断就是发生在这家公司。
    这次停电甚至波及到格朗德河彼岸墨西哥的胡亚雷斯市，因为那里一半的电力是由埃尔帕索电力公司供应的。
〖-ZW/正文〗
