〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇者胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勇敢精神/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开我军光辉灿烂的斗争历史，可以清楚地看到，我们战胜武装到牙齿的强大敌人，并不是依靠什么优良装备，而是依靠人的勇敢精神。
    我军的勇敢精神，不是从天上掉下来的，它是毛泽东思想哺育的结果。全体指战员懂得“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”；懂得“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争”；懂得“为人民利益而死，就比泰山还重”；因此，在任何强大的敌人面前，任何艰险恶劣的情况下，天不怕，地不怕，头不低，眼不眨，硬到底，拼到底。
    有了勇敢精神，也就有了战胜敌人的智慧。勇敢就会沉着，沉着就能冷静地想出各种各样克敌制胜的方法，越打脑子越灵活，越打办法越多。
    有了勇敢精神，就能最有效地发挥技术装备的作用。林彪同志曾经说过：勇敢就是“凭着拼命大胆，用刺刀手榴弹的威力，去压倒敌人，杀伤敌人，并用这种手段去解决战斗”。简单的武器一经为勇敢的人所掌握，就会产生不可抗拒的力量，“小米加步枪”就远远超过了敌人“飞机加坦克”的威力。
    我们提倡勇敢不是提倡蛮干，而是紧紧与战术相结合的。毛主席曾经教导我们不做“乱撞乱碰的鲁莽家”，要做“勇敢而明智的英雄”，要懂得“战争的游泳术”。林彪同志在提倡打硬拼仗时，就同对提出要防止“有些指挥员简单化、不讲战术”，指出“正确的硬拼，应该是既讲战术又勇敢”。这种勇敢，正是无产阶级革命战士所需要的勇敢。
    两军相逢勇者胜。用毛泽东思想武装起来，勇敢，不怕死，是我军最大的战斗力。
〖-ZW/正文〗
