〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行一次任务 锻炼一次作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红八连干部口传身带培养战士思想作风过硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗粟道隆/李盛勋/张光祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团红八连的干部，在执行各项任务中，处处以身作则，拿出样子，把战士培养成“小老虎”。
    八连的干部，在艰险情况下，总是走在前头。有一次，连队执行施工任务，要在二百多米高的悬崖绝壁上排除险石。他们来到工地，站在崖下往上看，险石张牙咧嘴；站在崖上向下看，眼花缭乱。三排长冯弟宽心想：八连过去在任何凶恶的敌人面前，都是敢打敢拼，毫不含糊；今天我们也一定要战胜顽石排除险情！只要胆大心细，不但能完成任务，还能锻炼部队的作风。他一马当先，拴好保险绳，扛着钢钎，下到崖壁，与险石展开了搏斗。战士们看见三排长在悬崖上作业，面无惧色，很受鼓舞。于是一个个跟着干部下到崖壁，向险石开战，圆满完成了这次艰巨的排险任务。
    八连干部有句口头禅：“只要干部腰杆挺得硬，战士就不会皱眉头。”有一天，刮起了七、八级大风，满天风沙，走路连睁眼都很困难。八连没有改变原定的训练计划，照常进行野外战术作业。在演练超越障碍时，有一道高宽各一米五的屋脊形铁丝网，梯子搭在上边，被风吹得摇摇晃晃。要是平时，超越这样的障碍，战士们是可以通过的，但是碰到这样的天气，没有勇敢精神就不行了。排长雷弟祥拿过战士的枪，后退了几步，猛冲而上，两步踏过梯子，纵身越过了铁丝网。战士们从雷排长的示范中，不仅领会了动作要领，而且看到了作风。在这次训练中，人人通过了障碍，思想作风又得到一次实际的锻炼。
    八连的干部，还有一条切身的体会：只要干部把硬劲硬到底，战士们就能跟着干部坚持住最后的五分钟。有一次，连队外出搞生产时，突然接到上级的通知，要他们迅速返回营区。连长耿庆安带领部队出发不久，天空就响起滚滚的雷声，紧接着下了一阵瓢泼大雨。大家淋得浑身透湿，背包越背越重，道路泥泞难行。这时，干部们争着替战士扛枪背背包。耿连长边走边给大家讲红军长征爬雪山过草地的故事，鼓励大家克服困难，完成行军任务。快要到达目的地的时候，大家都感到又困又饿，行军的脚步缓慢下来了。这时，耿连长对大家说：“能不能过硬，就看这最后的五分钟。我们连过去无论打仗还是执行其他任务，都能坚持到最后胜利，今天，我们应当发扬过去的光荣传统，按上级要求准时到达营房。”他扛着机枪走在队伍的前头，又是喊口号，又是拉歌子，部队情绪马上活跃起来。队伍一路歌声，提前到达了目的地。   （粟道隆、李盛勋、张光祥）
〖-ZW/正文〗
