〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美国反动头目的叫嚣看美帝国主义的侵略野心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们所要达到的目标，……是建立一个把所有国家包括在内的世界大家庭（即独霸全世界）。
    ――美国前总统艾森豪威尔一九六○年九月二十二日的演说
    我将不会削减我们目前对自由的事业（即反革命事业）所负的义务，……在世界任何地方――台湾海峡、拉丁美洲、非洲、亚洲――我支持我们目前建立实力的努力。不光是防守战线，而是要在全世界扩大自由（即要将全世界置于美国的控制之下）。
    ――美国前总统肯尼迪一九六○年十月十八日的讲话
    我们能够，而且必须一起来扩大具有共同目标的大家庭（即扩大美国控制的地区），使之包括世界上新的邻近地区（即要把新的国家和地区纳入美国的控制）。
    ――美国现任总统约翰逊一九六○年十一月二十一日的讲话
    我们在世界舞台上所作的一切努力中贯穿的一条线，就是我们要建立一个（美国）法律下的具有秩序和正义的世界（即受美国统治的世界）。
    我们必须持久不懈地进行这项有秩序和法律的世界大家庭的工作。我们必须寻求把共产党国家拉入这个大家庭的办法（即颠覆和消灭社会主义国家的办法）。
    ――美国现任国务卿腊斯克一九六二年五月二十五日的演说
    我认为长期目标当然是把自由（即奴役）扩展到全世界。
    至于我们的目的，我认为很清楚――对我而言是如此――就是在全世界推进自由事业（即反革命事业，奴役全世界的事业）。
    ――美国现任国防部长麦克纳马拉一九六三年二月六日的讲话
〖-ZW/正文〗
