〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国飞贼见鬼去吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南北方军民“决心战胜美国侵略强盗”竞赛大会隆重揭幕的那几天，越南北方军民为美国飞机残骸修建了巨大坟场。一座座用砖石垒砌成的墓穴里，停放着二十来种美国飞机的尸体。每座墓前还竖起石碑，写着一架架美国飞机的型号、性能以及被击落的经过。这些活生生的事实，是对约翰逊政府的无情的嘲笑，也是对越南人民无限热情的赞颂。它向人们表明了：远隔重洋来侵略越南的美帝国主义是失败者；在自己的国土上为独立、自由而战的越南人民是胜利者。
    六月间，我们在永灵特区访问的时候，劳动党永灵特区委员会负责同志，曾向我们描述过永灵军民在反空袭、反轰炸斗争中越战越强的概况。二月八日，美国飞机第一次来轰炸胡舍，二千五百名永灵人奋起战斗，打下了九架美国飞机。狡猾的美国空中强盗不断改变战术，有时白天来，有时夜里来，有时晴天来，有时雾天来，有时高空来，有时低空来，但是它都无法逃脱机智灵活的永灵军民的铁拳，一架又一架被打得粉身碎骨。四月五日和七日，两架F101型敌机，还被永金乡的民兵用步枪打了下来。时间过去仅仅几个月，永灵军民打下的敌机，已经百多架了。
    几个月来的对空战斗，永灵军民感到最可宝贵的，还不是这些被打下的敌机的数字，而是全区军民在斗争中积累起来的，善于斗争、善于胜利的智慧和经验，迫使敌人陷入被动挨打的境地。拿永灵地区的一座小桥来说吧，美国飞机被迫高空投弹，整整轰炸了三天，抛下了多少吨钢铁，可是桥还是纹丝不动，只是炸死了河里的几条小鱼。六月六日，敌机又来轰炸这座小桥，刚刚俯冲到离地面二千米，永灵军民马上开火，四架敌机都被打得冒烟起火。
    为着能够进一步了解永灵军民在反空袭斗争中的智慧和创造，我们特意访问了一个装备着普通轻武器的公安连队。这个连队本来是一个步兵连，由于美国飞机轰炸北方，他们又增加了防空任务。人还是那些人，武器还是那些武器，该怎样运用对付地面敌人的武器来跟美国飞机作战呢？经过一番热烈的讨论，战士们就想出了办法，把机关枪改造成高射机枪。他们在工事里放置一个简便的木架，把机枪装上，顶上再插一枝遮阳的树枝，这样，他们就把自己改装成了一个防空单位。二月八日那场激烈的对空战斗，敌机在二十五分钟的时间连续俯冲四十一次，他们也还击四十一次。这一天，他们和其他防空单位一道，取得了击落敌机九架的光辉胜利。五月六日，他们还用这种土造的高射机枪，打下了一架敌机。我们访问这个公安连队的时候，机枪班长阮春德拿出从敌机残骸上剥取下来的F101美国飞贼的标牌。他把这块象征着越南战士勇敢和智慧的胜利品，赠送我们留作珍贵的纪念。
    我们还访问了胡舍市民兵副中队长黄番，他是民兵中队里改进枪体支架，变重机枪为高射机枪的创造者。他还兼任手工业工人战斗组长。全组有三种行业（缝纫、铁匠、修理自行车）的工人。他们在阵地上搭了草棚，把缝纫机、铁匠炉、鼓风机、自行车零件等生产工具，都搬进战壕里。他们日夜不离开阵地，边生产，边准备战斗。他们还在战壕外面插了一根高高的竹竿，竹竿顶上拴着一个不大的飞机模型，在生产的空隙练习瞄准。在保卫胡舍的对空战斗中，这个手工业战斗组作战很勇敢。二月八日，他们曾把一架美国飞机打得冒烟着火。五月四日下午，他们这挺机枪，又把一架正在俯冲的美国螺旋桨海军飞机，打得着火了。
    在平原地区，在沿海的城乡，美国飞贼的命运都和在永灵是一样的。我们还想说的是，西北自治区军民在海拔二千米的高原上，巧妙地利用这个天然的“猎机场”，击落了多架的美国飞机，荣获了胡志明主席奖给的流动红旗。自治区的首府山萝市，是一座四面环山的葫芦形状的山城。六月二十日，四架美国飞机来山萝投弹扫射，只三分钟就被山萝军民打下三架，美国飞行员加里跳伞后，也在山萝市外七公里的展罗乡被傣族民兵活捉。这次漂亮的对空战斗，揭开了山萝军民反空袭、反轰炸斗争的胜利序幕。到六月二十九日，山萝军民已经打下了十八架美国飞机。七月十四日，我们正好在山萝市遇到了一次对空战斗，十二架美国飞机包括雷公式、鬼怪式，在山谷里引起了震耳的回响，我们走出草棚了望，只见敌机在山萝山空急飞急旋，四面高峰障碍着敌机的航线。刚听见几声炮响，马上捷报传来，敌机已经被山萝军民布置在山顶上的火力揍下了三架。晚上，我们去访问白天击落敌机有功的一个连队，刚到阵地，这个连队的战友们就乘着炮车，唱着战歌出发了，连夜转移到了新的阵地。第二天上午，十一架美国飞机果然一早就来到山萝，对准我们访问过的那个高射炮阵地，投下了大量的重型炸弹，妄图摧毁这个高射炮连。就在这时候，这个高射炮连却从新的阵地上，瞄准敌机开火了。敌机南飞北转，自投这个天然的猎机场。我们大清早就听到了胜利的捷报，听说他们配合山萝军民，又击落了一架敌机。美国飞贼就是这样被动地、被迫地被西北自治区的军民牵着鼻子走，挨打，直到粉身碎骨。
    铁一般的事实是，美国飞机对越南北方频繁的轰炸和扫射，使得越南北方军民更加勇敢，更有智慧，更加善于千方百计地来惩罚美国空中强盗。一千七百万越南北方军民组成的人民战争的火海，每时每刻都在埋葬着自投罗网的美国空中强盗。随着美国飞机被击落的数字的急剧增长，一号公路的路面越来越平，越来越宽了，沿线的渡船和桥梁也越来越新，甚至还喷散着新漆的香味。咸龙大铁桥照样隆隆地来往着一列列火车，东海岸上照样集散着新捕捞的鱼虾，河里的水照样流，碧绿的稻田照样似锦如绣。英雄的越南北方军民，不仅敢于战胜美国侵略强盗，而且善于战胜美国侵略强盗。让美国“空中优势”见鬼去吧！美国飞贼见鬼去吧！
〖-ZW/正文〗
