〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为革命练兵 叫困难低头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某大队迅速提高夜战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛景云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某大队组织单艇攻击战术技术基础训练中，组织学习了毛主席著作，帮助干部战士树立彻底为革命练兵的思想，迅速提高了夜间复杂条件下的作战本领。
    有一个时期，他们出海攻击近二十次，总评成绩不够理想。当时，少数艇长产生了急躁埋怨情绪，说：条件太难了，成绩突不上去。大队领导针对这种情况，组织大家反复学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，大家以“彻底地为人民的利益工作”的思想为尺子，对照检查自己的操练。有的艇长说：用毛主席的话一对照，脑子清醒了，自己在遇到困难时，首先想到的应当是为战斗胜利负责，为人民革命事业负责。
    经过学习，大家练武自觉性、积极性空前提高。老艇长韩福和杨宝富，经常以张思德和白求恩的言行对照自己，刻苦钻研技术。艇长罗启标攻击成绩一贯较好。他以彻底为人民服务的尺子来衡量，找出不足的地方，决心练得思想更红、技术更精。经过几个月的训练，他们在夜间复杂条件下，单艇攻击命中率迅速有了提高。   （盛景云）
〖-ZW/正文〗
