〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加约翰逊“感到兴趣”的会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联又同蒋介石集团等傀儡坐在一起〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联同蒋介石集团合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯
    据报道，这是苏联第一次参加这种会议。参加这次会议的，还有台湾蒋介石集团、南越、南朝鲜、“马来西亚”等傀儡集团以及一些亚洲国家的代表。会议举行了一个星期。
    据报道，美国十分关心这次会议。除了派遣“观察员”参加会议以外，美国总统的特别顾问布莱克也在十一月二十九日会议结束的一天赶到曼谷，以便同各代表团团长“会晤”。布莱克对新闻记者们说，约翰逊总统对这次会议讨论的亚洲教育示范问题“感到兴趣”。
    苏联还同美国、英国以及南越和南朝鲜的傀儡政权等一起参加了十一月十五日到十九日在曼谷举行的国际原子能机构的地区研究组会议。这次会议讨论了国际原子能机构给予亚洲成员国援助的范围，这个地区成员国的合作以及辐射安全新技术等问题。
〖-ZW/正文〗
