〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆颤篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侵越美军狼狈相〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军情况/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌人最怕革命人民的勇敢精神。下面是西方记者报道的美国侵略军在越南南方解放军的英勇打击下的狼狈相。
    难以对付
    上尉阿里逊说：“我在海军干过十八年了，但是，我在海军接受训练中，从来没有学过对付这种伏击的技术。”军士摩尔说：“我从来没有想到会遇上这样的战争，出去巡逻就等于出去等人来开枪把你打死。”
    惊魂不定
    法新社记者弗朗索瓦―贝笋报道波来梅被袭击后的情况时说，美国伤兵“静静地躺着，都吓呆了，军服撕成了碎片，……惊魂未定，痛苦万状。”十九岁的士兵威廉・亨利，在一个战役下来后，他们班原有十二个人，这天晚上只剩下五个人睡在帐篷里了。他恐惧地说：“牺牲太大太不值了。我一抬头，子弹就迎面飞来。我知道在战场上人人都穿着一件厚厚的避弹衣，然而这样太不值得了。”
    坐卧不安
    一个美国顾问说：“如果你认为这里的第一夜够糟糕的话，那么最后两夜还要糟糕得多。使你不安的是，你能等待，而且知道他们能够来攻打我们。我们每天晚上都互相问道，他们今晚会来攻打吗？”
    抬不起头
    技术兵马林・多尔曼说：“狙击兵离开我们始终只有十至十五码远。你一抬头，他们就会把你的脑袋打掉”；“我们死伤的人太多，无法很快行动”；“我们就躺着不动，祈祷着指望连队前来救援我们”。
    跑为上策
    中士米格尔谈遭伏击情况时说：“我可以听到四周围的嚎叫声”；“我们开始在十分密集的火力下爬出去。我们爬行了二百五十码，然后开始跑。我从未跑过这么快”；“我们扔下的那些人痛苦、恐惧地嚎叫”。
    “今天我们抬他，明天谁抬我们？”
    “上帝啊，可怕极了，我们快跑吧！”
〖-ZW/正文〗
