〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丝一缕用于革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐绍明/唐锡生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王喜发心红手巧
    王喜发是某部航材库的缝纫工。他处处听毛主席的话，精打细算，十年来为国家节约了价值三万多元的财富。他的先进事迹在部队到处流传，群众亲切地称他是我们的“红管家”。
    十年来，王喜发一直守在缝纫机旁，翻新改旧，整旧如新。每做一件东西，总是用尺子比了又比，量了又量，千方百计节约一寸布、一分钱。他看到有的同志把用过的脏布丢掉了，感到十分可惜，就把它捡了回来，一片片地洗干净，把小块拼凑成大块，再发给同志们使用。光这一项就为国家节约了三千多元。飞机上的皮座垫、靠背破了，换一套新的需要几百元。他感到这太浪费。虽然这是他“份外”的事，但主动提出修补。有的同志问他：“这是皮匠干的活，你行吗？”王喜发说：“什么活都是人干的，不会，用心学不就会啦。”他建议领导上买来一些羊皮，不分上班下班，勤学苦钻，终于学会了这套手艺。以后，这项修理工作也就成了他份内的事了。航材股的同志给他算了一笔账，这一项为国家节省了六千元的经费开支。飞机的罩布破了，他一丝一缕地缝补，脏了动手洗，搞得又整齐又干净，同志们都夸他心红手又巧。
    就这样，凭着他一心为革命的责任感，为国家节约了帆布五千八百多米，棉花八百多公斤，金丝绒布一百二十多米。他年年立功受奖，最近武汉部队空军领导机关又向全部队介绍了他的先进事迹。  （唐绍明、唐锡生）RW：王喜发；先进事迹
〖-ZW/正文〗
