〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙二栓勤俭管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑钊/祖荫/式魁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部后勤储备仓库助理员孙二栓，干材料工作已经十年了。他埋头苦干，对国家财产精打细算，多次立功受奖，是一位受人称赞的勤俭管家人。
    仓库勤务排每年所用的大批防护用品，不管是单的棉的，穿的戴的，只要是到了期限，通常就可以换发。孙二栓自从一九六一年负责运输任务以后，就觉得防护用品消耗大，领一次动不动就是几百元，可一时又想不出节约的门道来。有一次，从工地拉回十几车破烂，孙二栓如获至宝，他建议领导挑选一遍后再作废品处理，并且自己主动把这项工作承担下来。一有空，他就钻进闷热的破烂堆里，挑选破垫肩、烂雨衣，就连大小布块和烂手套也不放过。这些破烂又是油腻又是土，他就和保管员苏八周一起支起锅灶先煮后洗。后来领导发动家属帮助缝补，加工出垫肩一百一十六个，围裙一百二十多个，防尘帽六十多顶。
    储备库里有一个编外的“再用库”，是孙二栓一手经营的。大家说：“再用库”象个“百宝库”，再不值钱的物件，只要经过孙二栓加工入库后，就会“身价十倍”。他每次到现场，很少空着手回来，哪怕是一颗钉子，他也要把它送进“再用库”。有的同志见他老拣破烂，有些不以为然。孙二栓却说：“咱储备库家大业大，管好这个家要从小处着手。一天一根线，一年还织成缎哩！”别看他拣的是“破烂”，还都派了大用场。有时装车没有现成绳子时，“再用库”却及时供应了；钉铁丝网要用钉子，废铁丝截成卡子却成了很好的代用品。一九六三年，他拣的废铁加工成扒钉，就修了八间料棚，安装了十二个油罐。       （剑钊、祖荫、式魁）
〖-ZW/正文〗
