〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不要紧张；要什么样的紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样搞好连队工作和生活秩序”讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石守德/刘进良/春群生/张全芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队工作/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在“紧张而有秩序的工作”
    紧张作风是我们连队的传家宝。最近，我们着重教育全连同志，全面地、正确地理解军委关于搞好连队工作和生活秩序的规定，更加发扬紧张快干作风，提高部队的战斗力。
    指导员 石守德
    课外把好休息关正课把好紧张关
    今年七月，我们连到长江边上，在毛主席曾经游泳过的地方搞游泳训练。
    一天中午休息时，三班长跑来请示：“指导员，让还不会游的杨贵钦加加班吧！”我想到课余时间休息不好，正课训练时间里就没有足够精力紧张快干，毛主席就曾经批评过“拒绝睡觉”的人是“蠢人”，我没有批准他的请求。随后，组织连队学习毛主席说的“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力”这段话，使大家正确地理解了逸和劳的关系。从此，在休息时间里再没有人加班加点了。
    我们在课外时间把好了休息关，在正课时间就把好紧张快干关。战士们休息好了，精力充沛，一下水就象蛟龙奔腾。我们干部和战士一起游，边游边鼓动大家发扬英勇顽强的硬骨头作风，把对岸当作敌阵，提出“坚持游过去就是胜利”。战士刘汉南缺乏硬劲和韧劲，第一次游三千米时，游了一百米就打了退堂鼓。我就和他在一起学习毛主席游泳的事迹和毛主席敢于斗争、敢于胜利的论述，鼓励他发扬硬骨头作风，沿着毛主席的伟大航向前进。以后，他不怕腰酸腿疼，咬牙坚持到底，第三次终于游了三千米。
    这次游泳训练，我们正确处理了课外愉快休息、课内紧张快干的辩证关系，结果，缩短了训练时间，全连除一人只游了一千五百米外，其余的都游过了长江。
    正常情况强调劳逸结合 紧急情况强调连续突击
    在正常情况下一定要强调劳逸结合，在紧急情况下就要强调连续突击的硬骨头作风。
    连队千里野营，昼夜行军。一天夜晚，突然接到上级命令，要我连在夜间两点钟以前到达某地集结待命。这时行程还有四十多里山路，时间很紧迫。行军中还要不要每小时休息一次呢？我们考虑停留不得！又想到军委指示上说的“有时还要突击”，觉得现在正是发扬突击精神的时候。就鼓励大家“战胜疲劳，奋勇前进，早到一分钟就多赢得一分胜利”。全连同志人人奋勇，个个顽强，跌倒了爬起来又走，没有一个掉队的，终于提前八分钟到达目的地。完成任务后，我们让大家痛痛快快地休息了一番。
    一个周末的下午，我们抽一部分战士修猪圈，开晚饭时还没修好。怎么办？干，晚饭后是休息时间，又是周末；不干，十几头猪晚上会跑掉。我们觉得，修猪圈修一半就停下来，让猪跑掉，国家财产要受到损失，打仗打半截就不打了，敌人就会跑掉，连续突击是符合十条规定精神的。晚饭后，我们就动员战士们继续抢修，半小时后，猪圈就全部修好了。
    战士们说，这两件事是突击精神的胜利。
    两个担心变成了两个放心
    军委十条规定刚传到连队，我对两个十五分钟就有些担心。一个是起床时间延长到十五分钟，对战士放宽了，会不会养成拖拉作风？特别是对动作不够快，容易迟到的战士张木祥和李付达更不放心。另一个是点名时间缩短到十五分钟怎么行？过去三十分钟还不够讲哩！
    以后，在上级的教育下，我用实战的尺子衡量了讲话时间问题：打起仗来，有时离敌人几十百把米，就是动员也不过三几分钟，如果罗罗嗦嗦讲上大半个小时，符合战斗要求吗？军委十条规定中提出点名要讲短话，不仅为了照顾战士休息，也是为了培养干部战斗化的作风。
    我过去为啥把话讲长了？因为讲话前没作调查研究，无的放矢，讲得越长越不解决问题。找到了这个毛病，就对症下药进行改正。我观察实行起床十五分钟后，张木祥、李付达等同志起床动作比过去更差劲了，觉得他们没有正确理解十条规定的精神实质，是个坏苗头。一天早上，我发现五班大扫除时，动作紧张快速，一个半小时的工作四十分钟就出色地完成了，这是个活教材。星期三点名时，我就专门讲了个培养紧张快速作风问题，表扬了五班，并结合电影《南征北战》中和敌人抢占摩天岭的事例，说明紧张快速的作风就是打胜仗的作风，特别强调这种作风不是从天上掉下来的，要靠平时一点一滴养成。
    这次点名只用了十四分钟，时间虽然短，讲的事情也不多，但起的作用却很大。战士们说：“排长点名也体现了快的作风，话虽不多，分量却很重。”他们都自觉按照实战要求，培养紧张快速作风。
    以后，早晨起床号音一响，战士们就象一阵风一样。张木祥和李付达经常想到快速作风对争取战斗胜利的关系，处处自觉锻炼紧张快速的作风，从没迟到过一次。
    我的两个担心变成了两个放心。
    排长张全芳
    在“加油站”里“加”好“油”
    连队执行十条规定后。课外由个人支配的时间多了，在这些时间里，个人干些啥呢？休息是为了长思想、长体力、长智慧，休息是为了正课时间更紧张更有成效地工作，课外休息时间是正课时间的“加油站”，我要在“加油站”里“加”好“油”。
    每天课外，我除了适当参加一些体育活动外，还用一部分时间学习毛主席著作，看报纸和红色书籍，如《红岩》、《战斗中的共青团员》以及反映我们连队历史的《硬骨头六连之歌》等。我边看边想：毛主席怎样说的，革命前辈怎样做的，我在实际行动中怎样把它体现出来。这些书，成为我在正课时间里紧张快干的动力。
    我是个新机枪射手，开始摸不准机枪的脾气，信心不足。我想起了毛主席关于帝国主义本性的教导，想到我们随时准备打仗和机枪在战斗中的威力，就鼓起了干劲，以顽强的毅力钻研要领、摸索规律，在火辣辣的太阳下练得浑身汗水直流，我也咬牙坚持下去。
    练射击，两手虎口和两肘磨破了皮，一操作象针刺一样疼。这时江姐英勇斗争、不怕牺牲，黄继光舍身堵枪眼等英雄形象就出现在我的眼前，我忘记了疲劳，练得更加认真起来。
    我在这些精神力量的鼓舞下，苦钻技术，很快掌握了要领，两次射击都是优等。有一次配合步兵班的战斗射击，我两个点射就消灭了两个隐显目标。
    战士刘进良
    （本组稿件由胡诚、陆岩石整理）
    投弹上升六米的秘密
    十条规定下来以前，我们班投弹成绩总是落在别班后头。打起仗来投不远、投不准怎么行？一提到班里的投弹，大家脸上都火辣辣的，一股力争上游的强烈愿望，促使我们决心突破平均五十米的大关。在这股火热的劲头上，我们感到正课练投弹的时间不够用了，就发动战士利用休息时间练。小分队战术作业，本来体力消耗就很大，课间休息十分钟也不肯放过。我还曾悄悄地动员骨干提前起床练投弹，挤掉了战士必要的休息时间。结果呢？这样搞久了，劳累过了头，正课时间紧张也紧张不起来了。新战士濮长林、李春山投到三十二米，再也上不去了，全班的平均成绩卡在四十二米上不动了。大家都感到心有余而力不足。
    十条规定照亮了我们的心。我们从《解放军报》上刊登的《我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作》的社论里，懂得了全班象一张弓，练投弹也要有张有弛，弦拉得太紧了就会断，好愿望也会引出坏结果。我们找到了投弹成绩上升不了的原因，再不象那样办蠢事了。休息的时候，不准大家加班加点，组织大家读毛主席语录，讲革命故事，看报纸，关心国内外大事，特别是关心越南人民的反美斗争。这样做，真是“磨刀不误砍柴工”，战士们休息好了，又突出了政治，练起武来格外紧张有劲，个个都象小老虎。新战士濮长林、李春山对美帝国主义仇恨极了，用高粱秆扎成约翰逊头靶，为了消灭世界人民的头号敌人，狠练投远投准。他俩很快地一个上升到三十九米，一个四十米。全班平均成绩上升到四十八米。大家在正课时间里这样紧张地练习，感到心有余而力不足。
    有人问我班里干劲为什么那么大，投弹成绩为什么上升得那么快？这个秘密还是让我们班老战士黄志华回答吧，他在谈体会时说过：“毛主席、军委关心我们劳逸结合，不是光叫我们休息，是为了让我们更好地紧张快干，把思想练得更红，作风练得更硬，身体练得更壮，武艺练得更精，刀磨得更快。”
    班长春群生
〖-ZW/正文〗
