〖ZQ/总期〗2942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照毛主席“勤俭办一切事业”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被装科挖掘潜力节约大量棉布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵元/温宪章/李兰平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤军需部被装科，遵照毛主席“勤俭办一切事业”的教导，精打细算，挖掘潜力，处处注意节约。今年一至九月，采用废旧物资改制和并修等方法，节约棉布一万二千多匹，帆布两万米；通过以旧代新，节约鞋子二十多万双。
    被装科的同志们常说：“高楼大厦是一砖一瓦垒起来的，国家财富是一分一厘积累起来的。我们是管钱管物的，只有节约的义务，没有浪费的权利。”因此，他们每办一件事情，总要精打细算，在保证供应的前提下，力求为国家节约。今年年初，给施工部队做帆布手套时，上级规定每米帆布做三副，并附来了样品。按说，他们根据上级的规定去做是完全可以的。可是他们为了提高材料的利用率和产品质量，就深入施工现场，把用废的手套收集起来，反复研究，发现手套的手心、手指处破得最厉害，便设法把容易破的地方加固两层旧布，以提高手套的耐磨性。同时，对制作规格和剪裁方法，与缝制单位进行多次试验，做了十几副样品拿到施工部队征求意见，适用之后才正式投入生产。这项任务可节约帆布两万米。战士的棉褥子按今年实缺计算，如果用新材料制作，需要八千多匹布，十五万多斤棉花。被装科的同志按着毛主席“大家动手，克服困难”的指示，用收回来的破旧衣服，拆成布片，并修成大量褥子，解决了部队的实际需要。有些单位要求补发招待用的被褥，如果用新品解决，需要一千八百匹布。被装科的同志没有伸手向上要，而是开动脑筋，设法用旧品改制了几千床被褥，发到了部队。
    被装科的同志每个人的脑子里都装着“勤俭节约”四个大字，随时注意挖掘节约的潜力。有一次，他们到仓库去清理物资，看到部队上缴的一大堆旧解放鞋，其中有一部分经过修理还可以继续穿用。他们经过研究，就修补好，补助施工部队试穿，效果很好。今年在所有施工部队实行了这个办法，节约了应补助的新鞋十三万双。新战士的棉鞋，上级规定穿一年。被装科的同志考虑，春季入伍的战士，只穿两个月就收回来太浪费。于是就提早告诉部队，教育新战士爱惜自己的棉鞋，争取冬季继续穿用。但棉鞋能不能再穿一冬，把握不大，他们就深入部队调查，逐双检查质量，和群众共同商量，认为穿两年是完全可以的。最后请示上级，正式确定新战士棉鞋穿两年。到了冬季，又根据情况，发给了部队部分机动棉鞋。仅这一项就为国家节约了三十多万元。     （王贵元、温宪章、李兰平）
〖-ZW/正文〗
