〖ZQ/总期〗5093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、李先念、郭沫若、王国权会见日本日中备忘录贸易谈判代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 国务院总理周恩来、副总理李先念，人大常委会副委员长、中日友协名誉会长郭沫若，中日友协副会长王国权，今天晚上会见了日本日中备忘录贸易谈判代表团成员、日本日中备忘录贸易办事处代表冈崎嘉平太、古井喜实、田川诚一和代表团其他成员，同他们进行了友好的谈话。
    参加会见的代表团成员有来我国进行友好访问的日中备忘录贸易办事处参事、已故松村谦三先生的女儿小堀治子，儿子松村进。参加会见的代表团成员还有松本俊一，G山茂太郎，吉崎鸿造，河合良一，渡边弥荣司，大久保任晴，井上宣时，石黑丰，金光贞治。古井喜实的夫人古井福也参加了会见。
    日中备忘录贸易办事处驻北京联络处人员安田佳三、姬野瑛一、〖ZI/字符〗106
    会见时在座的还有，中日备忘录贸易办事处、中日友协等有关方面负责人和工作人员刘希文、徐明、王晓云、吴曙东、林波、周齐、丁民、王效贤、石志毅、江培柱等。
〖-ZW/正文〗
