〖ZQ/总期〗5093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束在北京的访问前往广州〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿巴斯副总统率苏丹政府高级代表团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶剑英李先念李德生姬鹏飞肖劲光彭绍辉等到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏丹政府高级代表团/访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 苏丹民主共和国副总统兼国防部长和人民武装部队总司令阿巴斯少将和由他率领的苏丹政府高级代表团，圆满地结束了在北京的访问，今天下午乘专机离开北京前往广州。
    军委副主席叶剑英，国务院副总理李先念，中国人民解放军总政治部主任李德生，外交部代部长姬鹏飞，国防部副部长肖劲光，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉等，以及首都群众五千人前往机场热烈欢送。
    柬埔寨王国民族团结政府军需、军备大臣杨森安将军也到机场欢送。
    在飘扬着苏丹国旗和中国国旗的首都机场上，为苏丹贵宾举行了隆重的欢送仪式。乐队奏苏丹国歌和中国国歌。阿巴斯副总统等贵宾由我国领导人陪同，检阅了陆、海、空三军和民兵、红卫兵组成的仪仗队。当贵宾们来到群众队伍面前时，欢送群众发出一片“中国、苏丹两国人民友谊万岁”的欢呼声。人们挥舞着花束和彩带向阿巴斯副总统等苏丹贵宾致意，祝贺他们访问成功，表示坚决支持苏丹人民反帝反殖、维护民族独立和国家主权的正义斗争。
    我国外交部西亚非洲司司长何英，苏丹驻中国大使馆临时代办奥莫拉比和夫人，陪同代表团前往广州。
    前往机场欢送的还有：
    人大常委会委员谢扶民、季方；
    我国政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会和中国人民对外友好协会的负责人邝任农、周希汉、封永顺、王迪康、陈洁、韩宗正、潘友宏、宋养初、刁炳章、谢华、丁国钰、丁西林、杜文达、柴成文、苑化冰、张政德、戴征远、马仁辉、韩叙、程飞、王明俊等。
    在北京的苏丹朋友，各国驻中国使节也前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
