〖ZQ/总期〗5093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共茂名市委加强调查研究推广先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据城市特点开展民兵工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，茂名市民兵编组曾出现过两种情况：一种是认为，民兵要象个“兵”的样子，对民兵班、排的人数要求一致，把普通民兵与基干民兵、男民兵与女民兵分开编组，结果有的民兵排跨系统，民兵班跨部门，干部不认识战士，战士也找不到干部，活动难以开展，群众批评说：“这样搞法，民兵是有名无实。”另一种是简单从事，把生产、行政组织改个名，就算是民兵组织，这样，民兵组织还是不能落实。怎样解决这个问题呢？市委成员遵照毛主席关于“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了”的教导，带领市武装部的同志，深入到民兵工作做得较好的石油公司机修厂等单位进行调查研究。通过调查研究，发现这些单位民兵工作所以搞得比较好，主要的经验是从实际出发，坚持做到：
    一、根据城市工种复杂、工作时间不统一的特点，民兵组织适应生产组织，因地制宜，以行政的车间、班组为基础进行编组，既不强求一致，又不互相代替，这样，便于领导，便于活动，有利于战备，有利于生产和群众的生活。
    二、根据城市民兵比较分散和生产任务繁忙的特点，大力加强组织领导。大的厂矿、企业单位配备专职武装干部，民兵干部配备一正多副，党、政主要领导兼任民兵主要领导职务，配备退伍军人、民兵中的积极分子担任副职，在党委和支部的统一领导下，充分发挥骨干的作用。
    三、根据民兵是不脱产的群众武装组织的特点，民兵活动和群众活动做到有分有合，分时突出“兵”的特点，增强“兵”的观念；合时适应“民”的特点，发挥民兵在三大革命运动中的骨干作用。这样，民兵活动就开展得比较扎实。
    市委进行调查研究后，就召开现场会，推广这些单位的先进经验，提高了各单位领导按照实际情况做好民兵工作的自觉性，有力地促进了全市民兵工作“三落实”。财贸战线民兵团果菜烟糖公司民兵连，共有十七个门市部，分散在全市七个地区，最远的离市区十二公里，而且营业时间不统一，职工又大部分是中年妇女，家务比较重。他们学习先进单位的经验，从自己的实际出发，以门市部为基础进行编组，人多的编一个班，人少的编一个小组。由一些党员、团员、退伍军人担任各门市部民兵的领导骨干。根据营业点多人员分散的特点，开展活动以班（组）为主。这样，保证了民兵工作层层有人抓，处处有骨干，经常有活动，平时适应生产和工作的需要，战时能适应打仗的要求。每次防空演习，他们有的护店，有的带领顾客下地道，有的组织流动服务组送货到各个隐蔽点。由于坚持了从实际出发，这个公司的民兵工作搞得很出色，成为全市民兵工作“三落实”的先进单位。
〖-ZW/正文〗
