〖ZQ/总期〗5093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防某团党委贯彻执行党的“九大”团结胜利路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真读书达到思想一致步调一致 带领部队努力建设边疆保卫边疆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区边防某团党委，认真贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，通过认真看书学习，提高思想觉悟，达到思想一致、步调一致，团结和带领全团干部战士，在执行战备、执勤、施工、训练和三支两军等各项任务中，做出了显著成绩。
    这个团常年驻守在边疆。团党委清楚地认识到，要圆满地完成党和上级交给的建设边疆、保卫边疆的任务，必须坚决贯彻执行伟大领袖毛主席亲自制定的党的“九大”团结、胜利路线，在搞好党委团结的基础上，把全团指战员坚强地团结起来。他们懂得，要搞好党委的团结，首先要坚决贯彻执行毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大指示，不论工作怎样繁忙，都要坚持学习。这样，团结才有牢固的思想基础。一年来，党委成员认真学习了《共产党宣言》、《法兰西内战》、《唯物主义和经验批判主义》等马、列著作，认真学习了毛主席的哲学著作和在党的“九大”期间的极其重要的讲话，以及有关反骄破满的指示。
    通过认真看书学习，党委“一班人”提高了思想理论水平，更加领会到在毛泽东思想基础上搞好革命团结的重要性。他们坚持开展积极的思想斗争，反对形形色色的自由主义，经常召开交心通气会，每月最少一次。党委成员之间有了问题，及时解决，从不拖延。在交心通气会上，无论对谁有意见，党委成员都能开诚布公地提出，认真地开展批评和自我批评。党委副书记、团长有时表现急躁，常委、副政委毕利格图就在党委会上提出批评，指出性情急躁，表面上看是性格问题，实际上是官气作怪。团长认为这条意见提得好，打中了自己的要害，诚恳地作了自我批评，并在行动中坚决改正。为了搞好积极的思想斗争，增强党委的团结，团党委还规定了几条：一、有问题要拿到桌面上来；二、有意见不背后议论；三、党委成员之间的意见，不经党委决定不得在下级面前讲；四、对革命团结要坚决维护，不利于团结的言行要坚决抵制。由于党委以身作则，坚决杜绝了自由主义，在解决部队的团结问题时，也就更为有力。
    通过认真看书学习，党委成员深深感到，骄傲自满是妨碍党的团结的大敌。今年以来，这个团党委就集中进行了三次反骄破满的学习，大家联系实际，认真学习了毛主席关于反对骄傲自满、提倡谦虚谨慎的一贯教导，狠斗了骄傲自满情绪。党委成员之间互相尊重、互相学习、互相支持、互相谅解。党委书记、政委和副书记、团长之间遇事多商量，就是不在一起，也通过电话进行商量、交流思想、互通情报，为党委“一班人”的团结做出了样子。正、副书记始终以诚恳谦虚的态度对待委员，信任他们，放手让他们工作，出了问题主动承担责任。党委委员、副团长巴特尔分管后勤工作。今年二、三月份，后勤的汽车出了两起事故，他感到压力很大。正、副书记很了解他的心情，在党委会上主动承担责任。巴特尔同志非常感动，主动从自己身上检查原因。由于正、副书记尊重、信任委员，委员们也都大胆地工作，主动向正、副书记提出建设性的意见，争挑重担子。毛主席教导说：“谅解、支援和友谊，比什么都重要。”这个团党委正因为遵循了毛主席这一教导，所以团结得很好。
    团党委的坚强团结，进一步促进了全团的团结，使上下之间、官兵之间和军政、军民之间都能团结一致。团党委从实践中体会到团结的重要，也就特别注意各方面的团结工作。对下级、对战士，团党委总是关怀备至，表现了高度的爱兵观念。过去基层干部战士来到团部，团里照顾较差，有时吃不好饭，睡不好觉。团党委考虑到，这些干部战士常年驻守在边防哨所，十分辛苦，到团里来起码应该吃好饭，睡好觉。于是，专门研究了这些人员的吃住问题，并为他们成立了食堂，有专人负责招待。每次巡回演出电影时，团党委都想到，边防战士平时很难看上戏和电影，文化生活较差，所以，不论那个党委成员，凡是在基层蹲点的，都主动替战士站岗，让每一个战士都能看上电影。对于地方党和政府，团党委很尊重，并专门为结合在旗和公社的本团的三支两军人员办学习班，教育他们虚心接受和服从地方党委的一元化领导，继续做好三支两军工作。在人烟稀少的大草原上，团党委深深感到军民团结的可贵。他们教育全团干部战士发扬我军拥政爱民的光荣传统，时刻牢记我军的三大纪律八项注意，全心全意地为贫下中牧服务。团卫生队和各连的卫生人员经常到蒙古包去为牧民们治病。牧民们也以极大的热情拥护和支援军队。军爱民，民拥军，军民团结守卫着祖国的边疆。
〖-ZW/正文〗
