〖ZQ/总期〗5093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河内市各界人民代表隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝越南南方民族解放阵线成立十一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎清毅副总理致开幕词 黄国越同志和阮文颂团长讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/集会/南越民族阵线成立十一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次集会是由越南祖国战线中央委员会、越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团和越南祖国战线河内市委员会联合举办的。
    越南劳动党中央政治局委员、政府副总理黎清毅，越南劳动党中央委员、越南祖国战线中央委员会主席团委员黄国越，以及各政党、群众团体的负责人出席了集会。
    越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团代理团长阮富帅，正在越南北方访问的越南南方民族解放阵线代表团团长阮文颂和越南民族、民主及和平力量联盟代表团团长林文迭也出席了集会。
    中国驻越南大使王幼平以及各国驻越南的外交使节应邀出席了集会。
    黎清毅副总理首先致开幕词。接着，黄国越在集会上讲了话。
    黄国越说：“十一年来，在民族解放阵线的英明领导下，英雄的南方军民走过了轰轰烈烈的战斗历程，接连挫败了敌人的一切政治和军事计划，在我们民族抗击外国侵略的历史上写下了最显赫的篇章。”
    黄国越在讲话中揭露了美帝的战争“越南化”政策和“用越南人打越南人”、“用印度支那人打印度支那人”的“尼克松主义”的反动实质，回顾了越南南方军民在军事、政治和外交战线上取得的辉煌胜利。他说：“越南人民以及老挝人民和柬埔寨人民的巨大、稳固、全面的胜利，使战争‘越南化’、战争‘老挝化’、战争‘高棉化’计划和‘尼克松主义’遭到了惨重失败，使美帝及其走狗在整个印度支那战场上的总阵势遭到了削弱。”
    黄国越说：“美帝国主义的唯一出路是，必须停止侵略越南、老挝和柬埔寨的战争，立即和全部地把美军撤回本国，尊重越南人民、老挝人民和柬埔寨人民的各项基本民族权利。越南南方共和临时革命政府的七点解决办法是解决越南问题的正确基础。”
    黄国越说：“越南人民十分爱好和平，但必须是建立在真正的独立和自由基础上的和平。我们全国同胞和战士深切领会胡主席关于‘没有什么能比独立、自由更为宝贵的了’和‘只要在我国土地上还有一个侵略者，我们就要继续战斗，把它全部赶出去’的教导，决心发扬民族的英雄气概，努力实现胡主席的神圣遗训，克服一切困难，经受一切考验，争取有利条件，坚持和大力促进抗美救国战争，直到取得彻底的胜利。”
    “我国人民决心同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩一道，把美帝国主义赶出印度支那。”
    阮文颂团长在集会上发表讲话。他表示，南方军民决心全力以赴地胜利完成民族所赋予的光荣任务。
    集会最后在《解放南方》的雄壮乐曲声中结束。
〖-ZW/正文〗
