〖ZQ/总期〗5093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在白求恩精神的鼓舞下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗白求恩精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满腔热忱
    卫生队长刘京魁得了腰痛病、胃溃疡，经常吃不下饭，睡不好觉。首长和同志们都劝他治疗，他总是不肯。最后，还是团党委做了决定，他才勉强去治疗。
    就在刘队长住院不久，驻地一带村庄发生了一种传染病。当地领导机关立即派来了工作队，在县医院组成了“三结合”的防疫指挥部。刘京魁听到这个消息，心里很着急。他想起了毛主席关于“对同志对人民的极端的热忱”的教导，脑海里出现了伟大的国际主义战士白求恩的光辉形象。这时，刘京魁再也住不下去了，立即跑到防疫指挥部，要求参加战斗。部队领导看到他的决心那样坚定，就答应了他的请求，对他说：“只许你在家里收集情况，参加研究，不能外出。”
    刘京魁那里能坐得住，第二天天刚蒙蒙亮，他戴上斗笠，卷起裤腿，和指挥部的同志一起趟河过沟，到各村调查疫情去了。刘京魁身体本来就虚弱，经雨水一淋，他的胃又痛起头了，腰也痛得厉害。但是他想到贫下中农的病需要马上治疗，就默诵着毛主席关于“对同志对人民的极端的热忱”的教导，坚持进行调查。这一天，他走了十多个村庄，晚上又和大家一起研究情况，直到深夜。连续战斗，使刘京魁的身体更虚弱了。一天晚上，他正和同志们一起研究情况，胃又痛了起来。他一手捂着胸口，一手记着别人谈的情况，只觉眼前一黑，栽倒在桌子边。当他从昏迷中醒来，听到同志们说明天再研究时，就连忙说：“不，指挥部和贫下中农还等着我们的情况呢！”仍然坚持研究下去。
    经过几天的积极防治，很快制止了疾病的蔓延。刘京魁看到生病的贫下中农恢复了健康，积极投入抓革命、促生产的高潮时，心里十分高兴。
    极端负责
    不久前，一外科收治了一位患直肠严重脱垂病的贫农社员吴大娘。这个科以前没有做过这样的手术，大娘又年大体弱，全科同志都在考虑这次手术应该怎样做。主治军医刘志兴组织医护人员学习了毛主席的光辉著作《纪念白求恩》，反复领会毛主席关于“对工作的极端的负责任”的教导，就怎样做好这次手术进行了研究。他们仔细分析了吴大娘的病情，参阅了书本上关于手术的做法，初步制定了手术方案。
    这个方案有没有把握呢？为了对病人负责，他们走访了在本地巡回医疗的解放军总医院的同志，请住院时间长的病人也参加，对手术方案进行了第二次研究。通过讨论，大家提出了两种手术方法：一种是折叠法，一种是悬吊法。他们又对这两种方法进行了分析比较，认为折叠法虽然简单省力，手术也容易成功，但今后病人参加劳动还有下垂的可能。悬吊法虽然困难一些，但手术后不会重犯。最后，他们决定采用悬吊法。要悬吊就需要腱膜。取腱膜的地方有两处：外腹和大腿。外腹腱膜是窄的，好取，但悬吊不牢固。大腿腱膜是宽的，难取，但悬吊牢固。大家说：“有困难，我们想办法克服，要对工作极端负责任。”
    手术完毕后，为了使悬吊稳固，巩固手术效果，刘志兴又组织大家研究了护理方案。经过医护人员的精心护理，半个月后，吴大娘的病治好了，她满怀着感激的心情走出了医院。
    精益求精
    共产党员杨正波入伍后，当了油机手。他决心为保卫无产阶级专政苦练杀敌本领，熟练地掌握手中武器。每当训练时，他总是不怕苦，不怕累，勤学苦练，不久就掌握了管好油机的技术，还能够排除油机的一般故障。
    在连队进行路线教育中，杨正波反复学习了毛主席在《纪念白求恩》一文中关于“对技术精益求精”的教导，心想：能排除一般故障还不行，如果油机发生大的故障也能修理，才符合战时的要求。为了保卫社会主义祖国，他决心攻破技术关，精益求精地掌握手中武器。他找来一些关于油机技术的书籍，一有空就学习。字不认识，他就买了一本字典；意思搞不懂，就向技师请教。炎热的夏天，人趴在油机里，汗水流个不停，他仍然坚持训练，一练就是几个小时。由于勤学苦练，他修油机的技术有了很大提高。一天下午，油机发生了故障。这种故障按规定只有技师才能排除。可是当时技师不在家，团修械所离这又远，如不及时修理，当晚就不能按上级规定担任战备值班任务，大家非常着急。这时，杨正波拿出工具，自己动手干了起来。经过紧张的战斗，终于及时修好了机器，保证了战备值班。
    杨正波没有以此为满足，他又反复学习毛主席关于“对技术精益求精”的教导，向自己提出了更高的要求，不断地提高自己的技术水平。
〖-ZW/正文〗
