〖ZQ/总期〗5093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度政府和苏联政府对巴基斯坦人民犯下不可饶恕的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印侵略军用苏制飞机杀伤巴数千无辜平民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉瓦尔品第二十日电 印度政府对巴基斯坦发动大规模武装侵略以来，使用苏联政府提供的米格型和苏―7型等型号的飞机，对东、西巴基斯坦的城、乡居民区进行狂轰滥炸，杀伤无辜平民数千人。这是印度政府和苏联政府对巴基斯坦人民犯下的不可饶恕的罪行。
    据巴基斯坦报纸报道，在印军飞机的狂轰滥炸下，从十二月四日到十二月十七日，仅西巴基斯坦的一些城镇和乡村，就有七百五十八人死亡，一千零六十一人受伤。
    巴基斯坦医学联合会主席十二月十二日宣布，印度空军从十一月最后一周以来不断对东巴的达卡进行轰炸和扫射，而且使用了凝固汽油弹，达卡至少有一千人在空袭中死亡，这个数字包括达卡一所孤儿院被炸惨死的三百名儿童。在另一次空袭中，达卡的一个工人区被全部炸平，至少炸死了在睡梦中的一百五十名工人及其妻子、儿女。
    印度空军不断地空袭巴基斯坦境内的非军事目标，特别是人口稠密地区、拥挤的市场、学校、工厂、桥梁、客车和汽车，甚至连医院也不放过。在拉瓦尔品第以及其它一些城镇和乡村，这类医疗机构有不少完全被毁或部分被毁。
    印度侵略军使用苏制飞机进行的野蛮空袭使巴基斯坦人民加深了对印度侵略者的仇恨，并且进一步认识了苏修社会帝国主义“用亚洲人打亚洲人”的狰狞面目。
〖-ZW/正文〗
