〖ZQ/总期〗1390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军等部队热烈响应军委和林彪元帅号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻军委扩大会议决议为创造四好连队而斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦文会/杨杰/国珞/伯克/思德/张宗尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作创造四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军、0048部队、5257部队、驻重庆某部等单位热烈响应军委和林彪元帅关于创造四好连队的号召，大张旗鼓地展开宣传和学习活动，有些单位还初步提出了争取四好连的规划。
    海 军
    某快艇部队政治部看到解放军报元旦社论后，马上打电话通知所属各大队，利用假期进行学习。某大队四中队237艇艇长刘志和说：“林总指示把军委扩大会议决议具体化了，使决议精神能在舰艇基层单位落实下来，奋斗方向更明确了。一定要按这四个条件办事，创造四好艇。”副指导员傅洪基说：“林总这一指示给我们指明了工作方向。政治思想象一条红线一样贯穿在四个条件里，按这四点去做，就能把军委决议贯彻到艇上、海上。”他们队提出措施：首先要广泛地、深入地宣传林总的指示和四好连队的条件，作到人人皆知，家喻户晓，使大家有明确方向，提高思想觉悟；其次中队要更好地掀起学习毛主席著作的高潮，结合当前工作和部队的思想情况，学习毛主席的几篇有关文章。第三，三八作风的培养，根据中队情况还要抓住三点，一是干部处处表率，二是闻风就干，三是抓工作的组织计划性。
    某潜艇部队政治部通知所属单位，认真学习解放军报社论。政治部副主任朱勤同志在政工会上，要求各单位首先要学好社论，然后各支部在本周内，认真讨论四好连队条件，研究贯彻的具体措施，努力创造四好艇。会后，全部队指战员都组织阅读了社论。战士们表示，坚决贯彻林总关于开展四好连队的指示，把我们艇建设成海上的战斗堡垒。一定要争取创造四好艇。
    航空兵7981部队指战员利用中午休息时间阅读了报纸，有些地勤中队的支部，立即召开了支委扩大会，结合本单位工作和思想情况，讨论林总的指示，指导员刘明俊看了四好连队条件后说，今年连队政治工作的方向更明确了，我们要闻风而动，立即贯彻，争取创造四好中队。五好干部机械师李五阳说：“连队是一个集体，每个同志都应该为集体荣誉而努力。我们二中队要为争取十年安全飞行而忘我地工作。”
    0048部队
    0048部队从机关到连队，干部战士都争相阅读解放军报元旦社论，读后立即展开讨论。某部政治处主任刘天友抓紧空隙时间，给战士讲解了创造四好连队的意义。某部政治处主任胡学和组织机关干部进行讨论，进一步明确了创造四好连队是政治机关的光荣任务。在领导机关和领导干部的带动下，两天内全部队90％以上的人员都阅读或听了解放军报社论。各连队革命军人委员会把四好连队的主要内容，写成大字报，张贴在连队俱乐部里。
    创造四好连队的号召，大大鼓舞了全体干部战士的革命干劲。两年来一直保持五好连光荣称号的某部修理连，大家联系以往的光荣事迹，信心百倍地表示：一定要响应军委号召，处处从严，百尺竿头再进一步，成为四好连。某部战炮三连自开展五好运动以来，也是年年被评为五好。这次，大家又对照四好连队的要求，认真检查了连队的工作，批判了一些已经出现的自满情绪。在这一基础上，各班、排都相继订出了创造四好连的保证。一些后进连队也热烈响应号召，表示要扭转局面、迎头赶上。某部三连党支部发动干部战士对比算账，找出了本连的主要缺点和有利条件，初步订出了实现四好连的措施。（焦文会）
    5257部队
    5257部队热烈响应创造四好连队的号召。领导干部们研究后，决定结合贺年活动展开宣传，要求做到：一、部队领导干部立即到各分散单位贺年，以解放军报元旦社论作为新年贺词，宣传创造四好连队；二、在全部队掀起一个宣传高潮，利用各种形式宣传四好连队的条件。三、各个连队结合本连具体情况，在每天晚点名时反复进行宣传动员。目前，部队领导干部已分赴各单位展开宣传，号召部队在1960年跃进的基础上，高举毛泽东思想的伟大红旗，创造四好连队。
    许多连队听到传达，立即进行学习。三八作风先进连队――指挥连，听了传达，立即召开党支委扩大会议，决定利用各种时机，广泛宣传四好条件；新年的班务会以争取四好连队为中心内容，进行充分讨论，提措施，订计划。五好战士何鹏举将四好连队的条件抄在自己的日记本上，老战士年万性向班长表示决心说：“我们班1960年是五好班，1961年我一定要发挥老战士的作用，做好思想工作，争取新的荣誉。”   （杨杰）
    驻重庆某部队
    驻重庆某部队接到解放军报元旦社论，正逢政治处召开政工会议，他们当即在会上传达了这一消息，并在休息时间，组织参加政工会的干部进行了学习。会议决定，当晚在所属连队进行传达教育，要求人人知道四好连队的内容。并逐步地加深这一教育，使之深入人心。红二连的党支部书记张万昌亲自组织战士学习。俱乐部配合出版了黑板报，摘录了社论的主要内容。他们还召开党员大会，传达讨论军委和林彪元帅这一号召。全连同志一致表示，我们红二连一定要坚决响应军委号召，争取成为四好连队。他们认为，要政治思想好，必须更高地举起毛泽东思想红旗，学好毛主席著作。支部决定从1961年第一周开始，副排长以上的干部，除个人自修以外，每周集中学习四小时。由支部书记、副书记和一名委员轮流备课讲课。战士每周集中学习两小时。连长高贵周说：“政治到食堂，干部下伙房，明天我就到伙房里去，抓好生活。同时作好生产组的政治思想工作，把猪养好，把菜种好。” （国珞 伯克 思德）
    张宗尧
    空军某部通信连的同志们，热烈响应军委关于创造四好连队的号召，正在提措施，订规划，表决心。 张宗尧摄
〖-ZW/正文〗
