〖ZQ/总期〗1390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐过新年 迎接新胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈政宣/书魁/冯英龙/刘天野/王长根/肖雨嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队首长到医院慰问休养员
    本报讯 新年前夕，沈阳部队首长陈锡联上将、赖传珠上将、曾绍山中将、杜平中将及各兵种和辽宁军区的领导人，亲临某医院，慰问休养员。
    首长们一到医院，就去各病房慰问。陈锡联上将、赖传珠上将亲切地和休养员一一握手，热情地同休养员交谈，详细地询问了休养员的生活和学习情况，征求了大家的意见，并嘱咐全体休养员要好好休养，安心治疗。在慰问的过程中，首长们还看望了在军队医院休养的工人和农民群众。
    首长无微不至的关怀，给全体休养员极大的鼓舞。休养员张献深同志激动地说：“我们的病治好后，要更好地为党工作，听党的话，做毛主席的好战士。”他们一致表示，要安心休养，争取早日重返工作岗位，以出色的成绩来回答首长的关怀。 （沈政宣）
    西藏驻军张灯结彩欢度新年
    本报拉萨2日电 西藏军区机关、部队在除夕、元旦之际，怀着兴奋的心情开展了各种庆祝活动，祝全国人民在党和毛主席领导下取得的巨大成就，满怀信心地迎接今年新的胜利。除夕晚上，机关、部队营区到处张灯结彩，广大干部战士纷纷举行茶话会，畅谈一年来的国际国内大好形势，满怀信心地表示：要在新的一年中，更高地举起毛泽东思想红旗，埋头苦干，发愤图强，为争取更大的胜利而斗争。在除夕下午，机关、部队还举行了群众性的歌咏比赛，演唱了“我是一个兵”、“三八作风歌”等优秀歌曲。很多机关、部队的首长和战士一起参加了合唱。新年元旦，有的连队和连队之间还举行了联欢座谈。军区警卫营一连在和兄弟部队联欢时，还举行了小型展览会，展出了他们自去年8月到12月用捡来的废铁改制成的四十五种大小生产工具、生活用具，和一年来战士自力更生制造的泡菜调料等副食品五十余种，并向来参观的同志介绍了勤俭节约的经验。 （书 魁）
    广州部队农村工作队同社员联欢
    驻广州各部队的农村工作队，在1961年元旦这一天，和社员一起迎来了新的一年。各工作队把这个节日当成一个向社员宣传党的路线、政策最好的时机，许多工作队在31日晚上和社员们举行了热烈的联欢晚会。有的利用讲演，有的利用说唱或数快板等文艺形式，在晚会上更深入一步地宣传了人民公社的伟大优越性，和党对大办农业的方针政策。
    元旦这天清早，许多工作队员到了社员家，挨门给社员拜年。某部农村工作队给社员写了对联，有的工作队把在31日晚上积的几担肥，作为新年礼物送给了社员。在东莞县大朗公社鸡啼岗生产大队的某部工作队，在除夕参加了社员们的年终评比，并座谈了1961年的生产跃进计划。驻常平公社横江大队的工作队还和社员举行了篮球友谊比赛。万虎区南头大队工作队元旦前夕到食堂帮厨，让炊事员欢度节日。某部工作队的医生陈开祥去给黄江大队一位老人拜年问好，这位老人半月前患了重病，是他帮助恢复了健康。老人感激地拉住陈医生的手，半天才说出一句话：“你们真是毛主席教出来的好战士。”
    人民群众也热烈地向工作队贺节。新华公社和花峰公社的党委书记带领着社员给工作队拜年。某公社党委书记陈黄亮还向部队和工作队作了目前农村大好形势的报告，使工作队更进一步认清了农村当前的形势，给下一步工作打下了基础。 （冯英龙 刘天野）
    王长根/肖雨嘉
    日夜守卫在长江大桥上的某部二连的战士们，利用课余时间清扫武昌桥头，干干净净欢度新年，迎接新的胜利。 王长根、肖雨嘉摄
〖-ZW/正文〗
