〖ZQ/总期〗1390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古为今用的典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋养田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛泽东选集”第四卷，象前三卷一样，是我国人民革命胜利的马克思列宁主义的总结，是我们必须认真学习的。在文字艺术上，每篇的语言都极精炼、丰富，也都是我们学习写作的典范。这里谈谈毛主席著作中引用古语所表明的思想性和艺术性。
    毛主席的文章，不论引用哪一句古语，都是十分切合主题的需要，用来发挥主题思想的。例如“抗日战争胜利后的时间和我们的方针”一文，引用明朝朱柏庐“治家格言”中“黎明即起，洒扫庭除”这句古话，说明必须组织人民打倒反动派，在日寇投降的“天亮”时刻，拿起扫帚打扫国土，一寸一寸地扫清反动派。又例如“论人民民主专政”一文，引用宋朝朱熹说的话――“即以其人之道，还治其人之身”，说明对付国内外的反动派，必须实施革命的专政。
    毛主席引用古语，吸取了其中有用的东西，给予改造，使它表达新的思想。我们知道，古代鲁国有个公子，名叫庆父，一再制造内乱，当时有“不去庆父，鲁难未已”的说法。毛主席把它改造成“庆父不死，鲁难未已，战犯不除，国无宁日”，充分表达了人民对罪恶昭彰的蒋介石的切齿痛恨。毛主席引用老子说的“民不畏死，奈何以死惧之”这两句话，警告美帝国主义及其走狗蒋介石反动派，不要以为封锁可以加重我国的困难，中国人民能发愤图强，自力更生，战胜一切困难。
    毛主席的文章，引用了不少古语来鄙视和冷笑人民的敌人。1949年1月，四分五裂、土崩瓦解的国民党反动派在演“全面和平”的滑稽戏。毛主席用元朝萨都剌“登石头城”（南京古称石头城）中的诗句讽刺“代总统”李宗仁的冷落，说“李宗仁在石头城上所能看见的东西，就只剩下了天低吴楚，眼空无物’”。人民解放军横渡长江，解放了南京，美国大使司徒雷登还想开设新店捞一把。但是，他的如意算盘打错了，空等三月，一无所获，不得不悄然离去。毛主席用李密“陈情表”中描写孤独无靠的语句，讥讽这位象征美国侵略政策彻底失败的大使，说没有人理睬他，“使得他‘茕茕孑立，形影相吊’，没有什么事做了，只好挟起皮包走路。”
    毛主席在几篇有关论述工作作风、工作方法的文章中，也引用了古语来说明问题。例如用“鸡犬之声相闻，老死不相往来”批评党委会各委员之间不互通情报的缺点；用“不耻下问”来教导全党干部要虚心做群众的学生；用“文武之道，一张一弛”，说明从事工作，搞群众运动，高潮过后要有休整，要冷热结合，头脑清醒。
    古人说“文如其人”。学习毛主席的写作方法，不能只限在词句上，更重要的是要学习毛泽东思想。
〖-ZW/正文〗
