〖ZQ/总期〗1390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助社员搞好生产安排生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东各军分区工作队活跃在农业第一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武广王〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系支援生产建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省各军分区和县市人民武装部组成的工作队（组），深入农业生产第一线，在地方党委统一领导下，与广大社员实行“四同”，认真宣传党的政策，积极帮助社员搞好生产，安排好生活。
    广大干部深入农村后，积极宣传党中央关于农村人民公社的各项政策，进一步调动了广大群众的积极性。昌潍军分区二十九名干部，为了宣传好党的政策，在四个生产队分别举行了党团员、复员军人、烈军属、民兵等小型座谈会三十二次，个别访问宣传一千余次。他们还做到“送政策到户”，深入到饲养室、伙房进行补课，使公社90％的社员受到政策教育。某县三个公社，当工作队去宣传了政策以后，广大社员生产情绪空前高涨，积极进行复收、开荒种菜、养猪、拾草、积肥、搞副业生产。
    各地工作队积极参加生产劳动，对社员鼓舞很大。县人民武装部科长王振先、助理员邹学奎，一到生产大队，就到食堂帮助炊事员做饭，研究和安排社员生活，并带头下地劳动；这个大队的食堂越办越好，群众的生产干劲越来越大。现在这个生产大队已经由原来的三类队变成了一类队。王振先、邹学奎也受到县委的表扬。县人民武装部科长丁荣禄带六名干部到公社以后，都自己买了粪筐，不论生产、开会，粪筐不离身，有肥就捡。半个月内，他们就捡肥一千多斤，并且开荒六亩，立即种上了小麦。某县人民武装部九名干部在生产队工作，做了一百二十五个劳动日，复收地瓜、蔬菜五千八百余斤。群众编歌称赞他们是：毛主席的好战士，人民的好勤务员。
    在灾区的工作队同志，依靠党委，依靠群众，千方百计地帮助社员开展生产救灾活动，解决群众最迫切的生活问题。昌潍军分区的机关干部对四个生产队的一千多户社员，挨门访问，了解情况，帮助打谱。他们了解到部分社员缺燃料，做饭、取暖有困难，就亲自动手帮助社员盘起六十六铺炕。县人民武装部科长杨殿祥，深夜带领工作队员，冒着风雪挨户走访，帮助社员搞好过冬的生活。群众反映：“有党和同志们这颗温暖的心，天再冷也不怕；有党和毛主席的领导，什么困难也能克服。”为了搞好生产救灾，工作队进一步加强了对民兵的政治思想教育工作，使民兵组织在生产救灾中充分发挥了突击作用。据部分地区的不完全统计，民兵们除通过复收、复打收回一部分地瓜、杂粮以外，还开荒地三万二千亩。海阳县文山后村党支部以民兵连为骨干，组成了四十个复收组。在民兵英雄于化虎的率领下，在田间和场园奋战三天，收回粮食三万三千一百斤。从去年以来，这个县的四千名民兵打鱼捕虾九十八万斤，打野兔一万四千只，打野鸡、大雁三百一十只。微山县驭城公社常口大队五十名民兵用二十五只船两天时间捞湖草十一万斤，四天割苇子一万五千斤。曲阜县南辛公社王庄民兵营，组织了一百二十九名民兵大搞造纸、运输、编织等副业生产，仅二十天时间就收入二千一百八十元。通过这些活动，使广大群众进一步增强了生产自救、战胜灾荒的信心，工作队的干部也得到了锻炼和提高。现在各工作队正与社员、民兵研究做好严冬期间的生产救灾工作，坚决克服暂时困难，继续跃进。  （武广王）
〖-ZW/正文〗
