〖ZQ/总期〗1390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点钻深钻透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5061部队集训班长贯彻少而精的原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵树功/张勤轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练原则少而精的原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5061部队在班长集训中，贯彻了“少而精”的训练原则，使班长用较短的时间，学到了急需的知识，为1961年的训练准备了良好条件。
    负责这次集训的干部，事先都反复学习了“少而精、短而少”的训练原则，一致认识到它是提高训练质量、多快好省地完成训练任务的有效措施。为了更好地贯彻这个原则，在部队首长启示下，他们下班征求意见，组织班长提教学难点。有些老班长说：“过去集训光教技术，结果技术学好了，工作还是做不好，原因就是不会做思想工作。”有些班长反映，平时不敢大胆管理，工作办法少。大家还根据过去射击训练情况，提出目测距离、炸点观察等是班长技术学习的难点。集训队干部认真研究了群众的这些意见，认为许多班长缺乏做思想工作、行政管理工作的经验，需要在这次集训中教给他们办法。而且测距离、炸点观察、射击法则，又是学好炮兵射击的技术关键。因此，就决定把这些内容列为教学重点，集中精力和时间搞深搞透。
    怎样做到精呢？他们是从以下几个方面着手的。在教材上，他们打破了过去所谓的系统性和完整性，删掉了那些实际用不上的深奥的射击原理，增加了重点内容的练习和炮兵在现代战争中的作用等知识。在数学方法上，广泛运用了活的教材，如在学习怎样做思想工作时，就请思想工作标兵班长王洪宽介绍经验；学习行政管理工作时，就请善于说服教育的班长娄秉玉讲体会；在学习军事技术中，又分别请神炮班班长马学海、黄佑廷介绍了对固定和活动目标射击的具体经验。在战术训练中，领导干部就亲自讲战斗故事，摆战例，具体传授活学活用毛泽东思想的经验。这种用活人活事“现身说法”的教学方法，给大家教育很深。班长阮得超过去对做思想工作不摸门，听了活的报告后，开了窍，在实习期间成了抓思想比较好的一个班长。他们还贯彻了从难从严，反复多练的原则，把部队拉到野外进行野营训练。常常让大家顶风迎雪，在山顶、在水边、在黄昏、在黎明、在雾中，练习目测距离和观察炸点的多种方法。许多班长说：这回目测距离学会了几套本领，又是在各种条件下学的，今后打起仗来尽管千变万化，也能够用得上。
    在集训期间，他们还建立了实习制度：组织大家轮流当班长，每人一周，负责思想领导、行政管理、试讲科目等。这样一来，就把学和用紧紧结合起来，使学到的东西不断得到巩固和提高。 （赵树功、张勤轩）
〖-ZW/正文〗
