〖ZQ/总期〗1390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为周总理率代表团访问缅甸我驻缅大使举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴努总理奈温上将等应邀出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/缅关系/照片RW：李一纸/访缅大使/周恩来/吴努/奈温〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光3日电 中国驻缅甸大使李一氓和夫人今晚为周恩来总理和他所率领的中国友好代表团访问缅甸举行了有一千四百多人参加的盛大招待会。
    缅甸联邦总理吴努和夫人，缅甸国防军总参谋长奈温上将和夫人，两院议长，最高法院首席法官，政府部长，两院议员和各党派的领导人其中包括缅甸反法西斯人民自由同盟主席吴巴瑞、副主席吴觉迎等应邀出席了招待会。
    陈毅副总理和夫人，罗瑞卿副总理和夫人，以及中国政府、军事、文化艺术、边界、云南、佛教、电影、新闻、体育等代表团的全体成员都出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有缅甸的三军将领，高级官员，社会名流，华侨代表，以及各国驻缅甸的外交使节。
    在大使馆花园里举行的这个盛大招待会于晚间七时半开始。早在傍晚的时候，中国大使馆前就车水马龙，佳宾络绎而来。作为招待会会场的大使馆花园里，宫灯闪亮，乐声悠扬，中缅两国的“瑞苗胞波”欢聚一起，共庆中缅友谊的新发展。
    奈温将军宴请中国贵宾 周总理会见奈温将军
    新华社仰光3日电 中华人民共和国国务院总理周恩来今天中午前往缅甸联邦国防军总参谋长官邸会见了奈温将军和他的夫人。在会见以后，奈温将军和夫人设宴欢迎中国贵宾。
    参加会见和午宴的有陈毅元帅和夫人，罗瑞卿大将和夫人和中国政府代表团的其他成员，由张爱萍上将和秦基伟中将率领的中国军事代表团成员，以及中国驻缅甸大使李一氓和夫人，大使馆武官蒋克定大校等。
    作陪的有：缅甸国防军副总参谋长昂季准将、丹佩准将、特・克利夫特准将，军事训练局局长貌貌准将和三军高级将领，以及缅甸驻中国大使叫温和大使馆武官景沙门上校等。
    会见和午宴是在极其亲切友好的气氛中进行的。这里傍依燕子湖畔，宾主有的在客厅里进餐，有的在花园里新搭起的凉栅中进餐。湖中微波荡漾，风景如画，满园鸟语花香，宾主情谊绵绵，舒心畅谈。奈温将军和夫人还分别用快相机为周恩来总理等留下了友谊的镜头。
    李长永
    缅甸联邦总理吴努和夫人元月二日举行盛大国宴，欢迎周恩来总理和他所率领的中国友好代表团。左起奈温将军、周恩来总理、吴努总理、陈毅元帅。 新华社记者 李长永摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
