〖ZQ/总期〗1390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既是作战原则也是训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连用“打歼灭战”的思想指导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练成绩巩固扎实超过了往年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗其良/一木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习打歼灭战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 集中优势兵力，各个歼灭敌人，既是作战方法，也是训练方法。0057部队榴炮三连去年在训练中，运用毛主席关于打歼灭战的思想指导技术训练，获得优良成绩。
    榴炮三连近几年来训练成绩都很出色。他们为了把工作做得更好，去年训练开始，党支部就组织干部学习毛主席著作，认真总结经验，制定跃进计划。大家认为，以往训练成绩虽然很大，但是训练方法还存在一些缺点，例如，在一专多能训练方面，过去是“专”“能”并重，没有重点，既延长了时间，也影响了效果。通过对毛主席著作的学习，大家一致认为：毛主席打歼灭战的思想，不仅适用于指导作战，而且也适用于指导训练。在训练中，只有贯彻“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的指导思想，即集中时间、精力，分清科目的主次难易，然后各个突破，才能获得更加巩回扎实的训练成绩。
    “知己知彼，百战不殆。”为了正确选择训练中的“突破口”，达到“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的目的，三连在制定训练计划时，首先摸清了全连的技术底，确定了各个训练阶段的突击方向，对各个课目的轻重难易，领导上做到心中有数。在这个基础上，三连把实现优秀分队这个总目标当作战役任务。为了完成这个任务，把训练分为五个作战阶段。第一阶段以共同科目为重点，抓紧提高班长的教学能力；第二阶段，重点突出专业技术，达到技术过关标准；第三阶段合练，完成班实弹战术演习；第四阶段突击“一专多能”；最后，在第五阶段达到实现优秀分队要求。每个训练阶段中又都分成若干个重点，分别组织几个小高潮，各个击破。例如，在突击专业技术阶段，就分为射击训练、兵器弹药、射击理论、消灭差错四个重点，组织了四次小高潮。由于目标明确，力量集中，难点很快被突破，兵器弹药课，去年只用了一个多星期时间就全部学完了。
    为了把“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的指导思想贯彻到每个训练环节中去，三连党支部一边组织干部、战士深入学习毛主席“集中优势兵力，各个歼灭敌人”等文章，提高思想认识；一边结合训练实际，组织讨论，发动群众改进训练方法。有一次，一班长谢明扬试讲炮闩的分解结合动作，他一口气讲完做完，就叫新战士王太元试做。王太元拨弄了好一会，分解不开。连长潘梓椿就组织大家讨论：为什么一班长用了那么大的劲，王太元还不会做？讨论中，大家都认为：按照“各个击破”的原则，炮闩的装置，应分五步来讲，学会一个，再学一个，成绩才能巩固；一班长的教学法是一线平推，没有重点，想一口吞个大象，但是吞不了。通过讨论，大家进一步明确：不仅在大的训练课目中，要贯彻“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的指导思想，就是在训练的各个细小环节中，也应当这样，才能学得又快，又好。（其 良、一 木）
〖-ZW/正文〗
