〖ZQ/总期〗1390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴努总理举行国宴招待周恩来总理的盛况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：吴努/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光2日电 缅甸联邦总理吴努和夫人今天晚上在这里总统府的宽敞的花园里举行国宴，招待周恩来总理和他率领的中国友好代表团。
    吴努总理和周恩来总理在热烈的掌声中讲了话。他们欢呼中缅友谊的新发展，并且指出，这种友谊的发展和巩固以及两国间友好合作的增进，是符合两国人民的根本利益的。
    出席国宴的有国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人；副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和夫人。贵宾中还有由四百多人组成的中国访缅友好代表团的政府代表团其他成员以及军事代表团、文化艺术代表团、中缅边界联合委员会中方代表团、云南省代表团、佛教代表团、电影代表团、新闻工作者代表团和体育代表团的全体团员。
    出席国宴的一千多人中有：缅甸国防军总参谋长奈温上将和夫人；民族院议长藻昆基；代表院议长曼巴赛；最高法院首席法官吴敏登；缅甸内阁各部部长，议会议员，三军高级军官以及各个政党的领导人，包括反法西斯人民自由同盟主席吴巴瑞、副主席吴觉迎。
    中国驻缅甸大使李一氓和各国在仰光的外交使节也出席了国宴。
    吴努总理首先讲话。（全文另登）
    周恩来总理接着讲话。（全文另登）
    周恩来总理的讲话不断为热烈的掌声所打断。
    今天晚上，花园穿上了节日的盛装，巨大的热带树上以及缅甸总统府大厦周围闪耀着五光十色的灯光，呈现出一幅壮丽、诱人的图景。在宴会上宾主亲切地交谈着。
    国宴是在亲戚般的友好气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
