〖ZQ/总期〗1390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大兴三八作风发动生产会战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙民兵年终夺钢获得胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设生产全线三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南长沙市人民武装部在市委的领导下，在去年冬季积极发动全市民兵开展年终生产大会战，获得了很大的胜利。
    去年12月份是全面超额完成全年生产计划的决战阶段。中共长沙市委于11月25日召开了全市民兵广播大会，号召民兵大兴三八作风，以战斗姿态，在以粮、钢为中心的增产节约运动中做出更大的成绩。随后在27日，市委又召开了全市三级民兵干部会议，各工厂、企业、基本建设单位、交通部门的党委书记，车间支部书记和部分党员班、组长都参加了这次会议，研究了12月决战的部署。全市各级民兵组织都召开了誓师大会，开展了决战12月的宣传高潮，充分地发动了群众。长沙港务处人人有三八作风的政治课本，处处有宣传三八作风的标语，形成了人人讲三八作风的新风尚。特别是经常召开会议，使全港民兵以三八作风来对照检查自己，生产的干劲越来越足。
    决战以来，全市生产成绩节节上升。到12月26日为止，几种主要工业产品的产量，已经提前完成国家的全年计划。与前年产量比较，钢锭增长90.6％，钢材增长170％，生铁增长86.2％。质量也有提高，原材料消耗量大大降低。东风钢厂全体民兵展开了双炉快速炼钢大竞赛，做到了班班有计划，人人有保证，措施扎实有效，促进了大幅度优质高产。长沙铁厂全体民兵想方设法战胜了原料不足的困难。二连九号炉由日产生铁十吨提高到三十吨，猛增两倍。
    交通战线的民兵，在物资运输上提出有多少，装多少，斤两不压，分秒必争，随要随到，运量一超再超，停点时间一缩再缩，市运输公司大战十天，比上月同期日产增长14％，超额完成计划的4.5％。长沙港务处由于大兴三八作风，狠抓政治思想教育，全港民兵意气风发，战胜寒冷，大搞“双革四化”，使船只在港时间缩短了七分之六。
    目前市人民武装部和市技术革新委员会、市评比竞赛委员会正联合一起，在全市民兵组织中举行五好民兵（红、勤、巧、俭、武）和五红民兵单位（政治思想红、技术革新红、劳逸结合好、生活安排好、劳武结合好）的评比活动。 （李树山）
〖-ZW/正文〗
