〖ZQ/总期〗1390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导的好助手群众的知心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记政治思想工作标兵；共产党员房时见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某部通讯组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、某部炮连九班长房时见，入伍两年来，在连队党支部的领导和培养教育下，不但在各项工作中积极带头，出色地完成了任务，而且积极做政治思想工作，成了政治思想工作的骨干。他广泛地和群众交朋友，全连战士的姓名、籍贯、出身成分、社会经历、个性特长和主要的思想问题，等等，他都了解得很清楚。干部说他是“领导的好助手”，群众称他是“小指导员”。两年来，他和很多同志谈过心，协助领导帮助十一个战士解决了比较突出的思想问题。经过他和其他几个同志的培养教育，还介绍了四个同志入党，十六个同志入团。仅在去年，他就介绍了两个同志入党。他先后被评为五好战士，记了二等功。最近，部队党委号召全体干部战士向他学习。
    “不是管闲事”
    去年9月下旬，炮连到某地进行野营训练。各班分散住在群众家里，党支部要求大家严格遵守群众纪律。这时，连排干部都到营里受领任务去了，房时见就主动地担负起了检查群众纪律的责任。他不顾行军后的疲劳，把班里工作布置了一下以后，便到各班去检查。他走进二班住房，看到二班长廖文昆正抱着一扇刚卸下来的门板，在忙着搭铺。房时见感到他这种做法不对，因为在出发前，支部曾经提出，为了不给群众增加麻烦，不准使用群众的门板搭铺。他本想直接向二班长提出，但是又考虑到二班长的性子比较暴躁，当着二班同志的面向他提，他一定接受不了。因此，他把二班长叫到门外，提出了意见。二班长果然一时想不通，很不冷静地问道：“你是排长还是连长？谁让你来管闲事！”房时见依然心平气和地说：“干部们不在家，咱门当班长的应该以身作则，掌握好部队，这不是什么闲事不闲事呀！”二班长仍然不肯认错，并且继续争吵。房时见想：党经常教育我们，共产党员应当有坚持原刚的精神，坚决维护党的政策纪律！我应该按照党的教导去做。于是，他仍然耐心地向二班长解释党的政策纪律。周围的战士也插上来规劝二班长。这时，副连长回来了，他问清了情况以后，对二班长进行了批评，并且对大家说：“房时见管的不是闲事，是每个共产党员和革命战士都应该管的大事！”这天夜里，当大家都睡熟了的时候，房时见披上了衣服，来到二班，唤醒了二班长，悄悄地说：“你的脾气我了解，为了党的利益，咱们争了几句，现在都已提高了认识，千万不能因此影响团结啊！”他的话亲切而温暖，廖文昆伸出了双手，把房时见的手紧紧地拉在胸前，激动得半晌说不出话来。
    “生铁定能炼成钢”
    一班高国祥是刚入伍的新战士，因为入伍前一直读书，很少劳动，入伍后，一时过不惯部队的紧张生活，情绪一时高一时低。因此，有些同志说他落后。党支部对这个问题进行了研究，支部书记王成福说：“高国祥是我们的阶级弟兄，共产党员要满腔热情地帮助他，只要工作做到家，生铁定能炼成钢。”会后，支部把帮助高国祥的任务交给了房时见。
    晚饭后，房时见准备找高国祥谈心，高国祥却借口去厕所，躲开了他。第二天，谈是谈成了，房时见用安业民的英雄事迹来启发他，可是讲了很久，他只是闷声闷气地嗯了两声。怎样才能使他和自己打消隔阂呢，房时见根据支部书记的指示，决定通过他的同乡韩昌福，了解他思想深处的问题。
    韩昌福向房时见介绍情况说，他在和高国祥谈心的时候，高国祥摇头叹气，说：谈来谈去，还不是那个样，反正我是个落后！听了韩昌福的介绍，房时见找着了高国祥和同志们越来越疏远的原因，主要是因为他丧失了克服缺点的信心，认为大家对自己印象不好，很难把印象改变过来。从这里，他联想到一班长杨德全由后进变先进的事。杨德全曾经对他谈过，他在当战士时，有一段时间表现也不好，引起了周围同志的不满。自已越落后，越怀疑人家对自己有意见，认为自己在群众中间已经造成了坏的影响，好坏反正是一个样。后来他看到同志们对他态度诚恳，耐心帮助，在生活上也十分关心，使他十分感动，才慢慢地转变过来。杨德全的体会给了他很大的启示，他感到帮助高国祥也必须耐心诚恳，使他感到亲切温暖。第二天，他首先诚恳地向高国祥检讨了自己对他的帮助不够，然后用一班长从落后到进步的例子打动他。谈心以后，又经常帮助高国祥站岗、出勤，生活上问寒问暖，询问他家庭的情况。不久，高国祥果然有了进步。有一次，高国祥激动地对他说：“我以为自己得不到群众的信任了，想不到同志们这样耐心地帮助我，一个青年，谁不愿意进步啊！今后我一定要好好地工作！”后来，高国祥被调到马厩工作。不到两个月，便成了全营的先进驭手。
    掌握群众的思想脉搏
    房时见做政治思想工作有一个很大的特点，就是能迅速地准确地掌握群众的思想脉搏，作风踏踏实实。他向支部反映情况，既不夸大，也不缩小，实事求是。他随时随地注意观察群众思想的变化，谁家里来了信，谁受到了领导上的批评或表扬，他都细心地观察他们思想感情的变化和各种不同的反映，从中发现问题，及时做思想工作。
    去年6月，连队召开军人大会，总结第一阶段训练工作。炊事员段其友全神贯注，听得很入神。但是，当连长提出的表扬名单中没有他名字的时候，他的精神便突然松弛了下来。散会后，低着头不吭不响地离开了会场。这一切都被房时见看在眼里，记在心上，并且立刻向指导员作了汇报。不久，就听说段其友不愿在炊事班干了。许多同志都感到他的问题来得很突然，房时见主动向支部请求了任务，去了解段其友的情况。他在担任伙房值班员的时候，替段其友挑水、劈柴、刷锅、洗碗，有空就拉些家常。平时，也经常抽空到伙房帮帮忙，说说笑笑。日子长了，渐渐和段其友交上了朋友。一天晚上，他终于在拉呱中，知道了段其友情绪变化的原因。原来他的未婚妻来信探问他在部队干什么工作，他认为当炊事员不光荣，怕说出去影响关系，因此回信时只含含糊糊地说是学习政治、军事，没有说真实情况。为了这件事，他心中闷闷不乐。加上连里调整军衔级别时，他看到和自己一块入伍的同志，有的当了班长，有的晋为下士，自己没有被提升，情绪也有些波动。这次连里总结工作，他满以为自己工作得还不错，可能会受到领导上的表扬，偏偏会上又没有提到自己的名字。这样，他的思想包袱就更加重了，以致发展到不安心工作。问题弄清后，房时见就不断地给他讲道理，说明革命工作无贵贱之分，革命战士应当无条件地服从党的需要，说明什么是真正的爱情，还用影片“钢铁战士”中一个炊事员的英雄形象和本营记过一等功的炊事员@基星的事迹，对他进行教育。有一次上文化课，房时见学了第三册初小语文课本上“炊事员参加打太原”的一课，下课后，连忙到伙房，把这一课的内容讲给段其友听。为了启发段其友当炊事员的光荣感，他还找了“我是一个炊事员”的歌子，自已先学会，然后又教段其友唱。在他亲切耐心地帮助下，段其友自觉地检查了自己的错误思想，从此工作十分积极。
    是党培养他长大成人
    房时见是一个年仅十九岁的共产党员。他出生在四川省梁平县的一个贫农家庭里，父亲给地主当过长工，终年饥无食，寒无衣。解放后分得了土地。在土地改革中，在合作化高潮中，年轻的房时见已经成了积极分子。在合作化高潮中，他的阶级立场鲜明，积极宣传党的政策，坚决向自发资本主义倾向以及一切坏人坏事作斗争。1956年他就光荣地加入了青年团。他先后担任过筑路大队的副中队长、管理员、会计员等职务，四次被评为先进生产工作者。1958年底，在他刚满十八岁的时候，就加入了中国共产党。
    房时见做政治思想工作，主要是靠两头：一头是靠领导，一头是靠群众。党支部不断地对他进行培养和教育。他入伍到炮连后，支部书记王成福同志工作再忙，每周也要找他汇报。当他在思想上有了问题或工作中遇到了困难的时候，支部书记就及时地给他帮助。两年来，支部书记王成福同志为了不断地提高他的政治思想水平，经常帮助他学习毛主席著作，通俗地给他解释辩证唯物主义，并且教他运用到实际工作中去。去年7月，王成福同志调离炮兵连时，又把培养房时见的任务交给新来的指导员、支部书记罗俊安同志。几个月来，罗俊安同志和王成福同志一样，继续对房时见进行了培养教育工作。
    不久前，炮连党支部进行了改选，房时见被全体党员一致推选为支部联络委员。他在支部大会上严肃地表示：“坚决听党的话，兢兢业业，不骄不躁，更加紧密地联系群众，做好党所交给的一切工作。”
〖-ZW/正文〗
