〖ZQ/总期〗1390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭的管家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国文/杨光荣/王联福/旭翔/德明/伯达/曙光/孔繁有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保管员珍惜半丝半缕
    军械保管员申保生当保管员的第一天起，他就想：“保管军械可是件大事，党把这么重要的责任交给自己，是对自已很大的信任。”
    平时，他对武器装备的爱护保养，就象母亲爱护婴儿一样，随着天候的变化，经常到仓库里检查擦拭。夏天注意防热防潮，雨季经常通风晾晒和洗刷；冬天注意保暖。由于他精心保管，武器装备达到无锈、无损、无丢失、无事故。
    对一些极细小的东西，他也非常注意保管，开箱子掉下来的小洋钉、铁皮子，用过了的手榴弹导火索，甚至包装用的纸他都细心地拾起来。各单位送来的报废了的弹夹袋，炮背具等，他都洗净晒干，晚上一针一线地缝补好再用。
    有人说：这些东西能值几个钱，修它有什么用呢？申保生却说：“一个钉，一寸布来之不易，多修好一个旧的，少领一个新的，既给国家节约资财，又使部队增加了器材。” （黄国文）
    给养员生产节约当尖兵
    一连的同志都说：给养员王培胜长了跑不倦的腿，看八方的眼，真是一点下假。他发现了一点有用的东西，都要拾回来。有一天，他从车场上拾来几根断竹片，就在雪地里修笼屉。为什么不拿到街上去修？他说：“街上修这两节笼屉，至少要花五、六元钱。”他爱护国家资财，就是这样处处留意。部队野营住在帐篷里。一天晚上，狂风暴雨袭来，在帐篷里也要穿上雨衣，眼看帐篷里的粮食就要被淋湿，王培胜就把自己的雨衣、棉被盖着粮食，不顾自己浑身淋得净湿，一直坚持到天明。
    同志们的饮食好坏，是王培胜衡量自己工作的标准之一。大家吃得好，他就感到这是最大的愉快。部队在野外进行实弹射击，伙房离靶场二、三里路，他亲自挑着饭送往阵地。中途遇到一场大雨，他把自己的衣服脱下盖好了饭。到阵地后，饭菜还是热腾腾的，但他全身都湿透了。 （杨光荣）
    炊事班长热心办好伙食
    人们在谈论三连伙食办得好的时候，都要把炊事班长罗亚玖夸奖一番。
    作为一个炊事班长，罗亚玖有一条原则，勤俭节约，让大家吃好。他从不浪费一点东西，能自己动手的，就决不花钱。炊具坏了自己修，缺少了自己做。他送饭到工地、作业场，总要沿途拾些柴禾。他十分爱惜粮食，一粒也不浪费。每顿饭都是计口下粮，并根据部队劳动强度情况掌握下米数量。每顿淘米渣，他都集中到晚上，象沙里淘金一样，一遍一遍地淘，一粒米也不浪费。有一次，一个炊事员掉了十几粒米在地上，他说：这是人民的血汗，可不能随便抛撒。说着就一粒一粒地捡起来。
    罗亚玖善于在节约的情况下，把伙食搞好。部队在某地施工时，吃干菜多一些，他就想了许多办法，如干菜里掺黄豆、干菜合面做油炸丸子、干菜青菜混吃等，一天一个花样，使同志们爱吃。为了节约粮食，他千方百计改进做饭技术，几个月已节约大米六百多斤。 （王联福）
    军需股长下连改灶
    部队党委提出节约煤的号召，军需股长甘清云就琢磨开了：怎样才能节约烧煤呢？正在这时，某部队改灶后节约烧煤的消息传来了。甘清云立即带着人去参观。他带着兄弟部队创造的马蹄灶、连环灶、自来风灶等图样回来，就在四连亲自搞起“试验田”。这时，正值部队训练高潮，白天没有时间，他就晚上干。
    吃过晚饭，他和炊事员一起扒掉烫手的热砖，按照图形进行改灶。第一次，垒成了一座马蹄形灶，但是一试验，灶没有改好，比以前烧的还费。第二天晚上，他又做第二种灶的试验，结果又失败了。他毫不失望，坚持试验，终于改造成功了自来风灶。甘清云并不满足，他每天都抽空和负责烧火的炊事员田子荣研究，用一块硬铁皮，打上漏煤眼，制成特别的添煤铲，加上运用“勤加少添”的烧煤法，使烧煤更加节约，炊事员田子荣高兴地说：“股长，烧煤的学问真不少啊！” （旭翔、德明、伯达、曙光）
    孔繁有
    某仓库不但保管物资装具好，并且重视节约国家财富。图为他们正用废木板作木箱，装存物资。 孔繁有摄
〖-ZW/正文〗
