〖ZQ/总期〗1390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老战士一条心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮连发扬团结友爱好传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育团结友爱教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6027部队高射炮连以军委扩大会议决议为武器，运用群众自我教育的方法，进一步增进了新老团结，出现了尊老爱新的新气象。
    高射炮连去年在加强连队政治思想建设的运动中，一些同志贴出大字报，要求党支部把增进新老团结当做重要的问题加以解决。党支部接受了大家的建议，采取了用毛主席著作回答实际问题的方法，首先发动群众进行鸣放，然后组织新老战士阅读毛主席的“整顿党的作风”和“关于增强党的团结的决议”等文章，边读边议边检查，既提高思想认识，又解决实际问题。在读到“老干部和新干部关系弄得不好，那末，老干部就应该负主要责任”的时候，许多班长和老战士都联系检查了自己的缺点，明确了自己应负的责任。班长周振水说：“新老团结，老同志要负主要责任，因为老同志受党的教育多，懂的道理也多，新同志刚入伍，受党的教育少，我们有责任帮助他们。”新战士认识到搞好新老关系，新同志也有责任。他们说，老同志受的锻炼多，政治思想水平和军事技术水平高，我们应该虚心地向他们学习。
    经过鸣放辩论，大家都认识到团结的重大意义，纷纷订立了“团结公约”，召开了新老团结大会。老同志表示一定要爱护新同志，带好新同志；新同志表示保证尊敬老同志，学习老同志。新老团结增强以后，大家心情舒畅，劲头很足。许多同志说：“过去工作少、干不了；现在工作多、不够干。”共青团支部经常检查“团结公约”的履行情况，把新老团结的优良作风一年年一代代传下去。（陈太嘉）
〖-ZW/正文〗
