〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪的瞩望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大三次会议开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；九届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者郑蜀炎周猛
    今天，当267名九届全国人大三次会议解放军代表团成员迎着被朝阳映红的国徽，踏上人民大会堂的台阶时，他们感受到的不仅是荣誉。在这个世纪之交的盛会上，肩负着全军将士嘱托的军队代表们，带着新的视野、新的话题，把目光投向新世纪。
    三军将士立誓言
    解放军代表团一出现在人民大会堂门前，就成为众人注目的焦点。
    军人习惯于用地图表述自己的观点，军事科学院院长王祖训代表面对众多采访的记者大声说，中华民族的版图是不容分割的，祖国的统一是全军最为关心和关注的大事，事关民族大局，没有妥协的余地。保卫包括台湾在内的祖国每一寸领土的完整与安全，是我军的天职。
    来自全军各军兵种的代表自豪地告诉地方代表和记者：部队广大官兵正以刻苦训练、努力提高打赢高技术条件下作战能力的实际行动，随时准备首战用我，用我必胜。军队代表们的铿锵话语，赢得阵阵掌声。
    情系西部话开发
    人民大会堂前厅有10台触摸式电脑，几名将军代表正在两台电脑前操作。记者看到，来自兰州军区的樊根深代表，正兴致勃勃地查询西部省份的经济数据。
    占国土面积一半的西部如何加快发展，一直是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体牵挂的大事，也是亿万民众的期盼。来自新疆军区的方登华代表说，过去的半个世纪里，解放军为西部洒过鲜血，流过热汗。正因为如此，广大官兵对西部大开发更是格外关注。
    来自西部的军队代表带来了我军投入西部大开发一个又一个振奋人心的信息――“山川秀美工程”、“绿色工程”、“扶贫工程”……借会前小憩之机，他们还纷纷求教于代表中的专家，准备为西部大开发建言献策。
    常说常新老话题
    伴着水仙淡淡的清香，来自沈阳军区的几个代表谈起了一个熟悉的名字――雷锋。今天，正是毛泽东同志为雷锋题词的纪念日。来自北京军区某“红军团”的王新风代表来开会之前在连队做了广泛的调查，学雷锋、做精神文明新人也是官兵们经常议论的话题。
    说来也巧，两会期间中央电视台开播了电视剧《钢铁是怎样炼成的》。这个“老故事”何以备受青睐？任佩瑜代表感慨道，这反映了新时期人们对信仰的普遍追求。
    朱文泉代表接着他的话说，这种追求体现在对“四有”新人的培养上。我军担负着保卫祖国的神圣使命，平时也要经常承担急难险重任务，这些都要求我们必须大力培养“四有”新人，在精神文明建设方面走在全社会前列。
    改革春潮涌军营
    朱F基总理作政府工作报告过程中，庄严的人民大会堂里不断响起掌声。记者注意到，当朱总理讲到在过去一年里我国改革开放和现代化建设事业取得的新成绩时，发自解放军代表团的掌声格外响亮。
    北京军区副司令员臧文清代表说，军队的脉搏和国家的脉搏一起跳动，军队建设与国家的各项改革息息相关。关注改革，支持改革，参与改革，是我们军人的责任和义务。谈起改革，来自成都军区的陈开礼代表如数家珍：去年，国企改革大刀阔斧，科教兴国扎实有效，财经改革平稳推进，还有住房、教育、医疗保险等一系列改革措施深得民心。春风吹拂，尽染绿意。国家在改革，军队在改革。如何以改革的姿态做好今后的各项工作，成为军队代表的讨论热点。
    题图为记者们争相采访军队代表。本报记者乔天富摄（本报北京3月5日讯）
〖-ZW/正文〗
