〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在某师的一件新鲜事耐人寻味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10名新兵谢绝到机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵分配；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10名新兵谢绝到机关
    本报讯张然报道：2月下旬，济南军区某师后勤部战勤参谋张红卫，到新兵连挑选机关微机操作员，没想到转悠了两个团，接连挑选10名懂电脑的战士，问他们愿不愿意到机关工作，回答均为不愿意。
    “往年许多新兵找门子、变法子要往机关调，今年这些新兵怎么一个个都死心塌地要呆在连队呢？”原本担心会被说情风包围的张参谋一脑子纳闷。新兵连的干部向他细说原委：与往年相比，今年新兵的分配并没有搞更多的专门教育，是科技练兵的大气候和浓厚氛围，使新战士悄悄地转变了观念。去年底，师里大力表彰了百名科技练兵标兵、技术革新能手，给他们家乡发喜报，给本人披红戴花，上光荣榜，并给科技练兵做出突出贡献者给予了奖励。从全师挑选的8名基层科技练兵典型巡回到各团新兵连作报告，使新战士强烈感受到当兵就是要“习武”、“精武”才有出息。从而激发了新战士投身科技练兵第一线的热情。
    笔者采访了该师6名师团两级军务部门负责人，他们共同的感受是：今年新兵分配一身轻，新兵中要求到机关的少了，往年那种挤破头要求学开车的现象也不见了。
〖-ZW/正文〗
