〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加人大北京代表团审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会要关心中小学生减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育；青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民大会堂北京厅里，李鹏刚刚落座，就对大家说：“我作为北京市的一名全国人大代表，和大家共同审议政府工作报告。希望大家围绕报告进行讨论。我也会以一名代表的身份发表意见。”
    李鹏的一番话，使场内气氛活跃起来。代表们纷纷要求发言，大家围绕上午在开幕式上听取的政府工作报告热烈发表意见。
    减轻中小学生负担、推进素质教育，加强青少年品德教育是今天代表们谈及的主要话题。张恭庆、孙维刚、李金海在发言中认为，教育要为社会主义事业服务，要满足社会日益增长的需要。社会要为青少年成长创造健康的环境，要在进行素质教育时倡导拚搏精神、敬业精神，在中小学生减负后要加强引导，从而培养出适应新时代要求的一代新人。王玲飞代表在发言中提出，当前企业改革中要关心职工的利益，妥善安置下岗职工。
    李鹏凝神静听，认真记录，在代表们发言后发表了意见。他首先表示赞成朱F基总理代表国务院向大会所作的政府工作报告。随后，他就正确处理改革、发展、稳定的关系、中国加入世贸组织、推进素质教育、加大环境治理力度等问题提出了看法。
    李鹏说，改革是一个探索的过程，因此制定改革措施时，要考虑社会、人民、企业的承受能力。北京市要按照中央的部署，把握好改革的力度，以保持好社会的稳定，使人民安居乐业。
    关于中国加入世贸组织，李鹏指出，世界不能由一个或少数国家主宰，政治多极化有利于世界和平。经济全球化是大势所趋，对我们既是机遇，也是挑战。我们一方面要抓住机遇，掌握主动权，也要学会保护自己，趋利避害。
    关于推进素质教育，李鹏说，“千军万马过独木桥”这个指挥棒影响到我们的素质教育。社会需要各种人才，要改变陈旧的人才观，提倡“行行出状元”。我们要看到减负的艰巨性，全社会要关心这一问题。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
