〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年打败蒋军八百万今天制止“台独”信心强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协军队委员坚信我军有能力捍卫国家主权和领土完整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政协委员；祖国统一；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年打败蒋军八百万今天制止“台独”信心强
    政协军队委员坚信我军有能力捍卫国家主权和领土完整
    本报北京3月5日讯记者高艾苏报道：全国政协委员分组讨论时，说到台湾问题，军队委员们谈起了当年八百万蒋军灰飞烟灭的惨败史。参加过辽沈战役的老战士钱贵委员说：“当年我军是小米加步枪，兵力也少，照样打得蒋军一败涂地。今天我们有强大的现代化军队，谁想闹分裂，那不是自取灭亡吗？”
    钱老回忆了一次战斗场景：当年四战四平，他们师打伏击。国民党王牌新一军用美式装备武装到牙齿，但一进伏击圈，就整团整营被我军吃掉。一个美式山炮连的装备竟完完整整地被缴获过来，正好装备我们一个连。钱老说：“历史是现实的镜子。有远见的政治家无不重视从历史中汲取经验教训。当年蒋军八百万，都没能阻挡中华民族的解放。今天，台湾岛内谁敢违背民族意志玩火冒险，无论他有什么洋武器，也难逃失败的下场。”
    刘中山、佟国荣、李硕等委员也都经历过解放战争的炮火硝烟。他们认为：任何战争的胜负，都有其历史必然性。当年打仗，我们说：“蒋军必败，我军必胜”，是因为我们看到正义在人民一边，蒋家王朝是逆历史潮流而动，所以必然要失败。今天，分裂祖国就是想逆转中华民族历史，搞“台独”就意味着战争。他们也必然以失败而告终。
    刘志田委员“打老蒋”是步兵，抗美援朝当空军，亲自驾机击落击伤敌机6架。他说：“中国人民保家卫国，从来没怕过什么。任何外国势力想干涉中国内政，也请想想当年！”
    潘兆民委员当年参加解放大西北的战斗，后来又在高原一线战斗了20多年。他说：“军心也是战斗力。为了人民的利益，全军将士从来不怕艰难困苦，不怕流血牺牲。过去和现在，我们都不惜任何代价维护祖国统一和领土完整，这坚定的意志无可阻拦。”
    政协军队特邀组的委员，大多曾是我军陆海空三军的高级将领。他们说有能力制止“台独”，不是空言。
〖-ZW/正文〗
