〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲波/陈立梅/刘忠平/夏洪青/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢歌笑语满京西
    3月5日晚，京西宾馆员工与驻地西藏、新疆、解放军代表团的人大代表举行联欢会，共庆九届全国人大三次会议开幕。解放军代表耿莲凤、宋祖英、新疆代表吐尔逊娜依・依布拉音江等的精彩表演赢得阵阵掌声；军队著名演员李双江、杨洪基、彭丽媛、程志、魏积安、孙涛等也前来助兴，高潮此起彼伏。悦耳动听的歌声、发自肺腑的笑声，都在传递着一个共同的心声：祝大会圆满成功，祝中华民族跨世纪腾飞。
    （曲波、陈立梅）
    记者“围攻”熊自仁
    3月5日上午，军队人大代表、驻香港部队司令员熊自仁少将在人民大会堂东门外被记者团团包围，从广场到人民大会堂短短一百来米距离，竟“走”了近20分钟，众多记者簇拥着他不断提问。当记者问熊司令员对中国政府解决台湾问题的原则立场有何看法时，他郑重指出，“台独”就意味着战争。中国共产党和中国政府在捍卫国家主权和领土完整的问题上，从来都是毫不妥协的。
    （刘忠平、本报记者夏洪青）
    代表委员“抢”微机
    九届人大三次会议开幕前，大会堂东大厅里最热闹的地方就是设在大厅南侧的两会信息查询中心。全国人大、全国政协信息中心，国家统计局等单位在那里设置了20台微机，10台触摸式显示器。代表委员们对这些微机表现出极大的兴趣，每台机器前都是人头攒动。好在信息中心还提供委托查阅服务。只要填表写上要查阅的内容，工作人员就会帮助把资料调出来、打印好，散会前就能拿到资料。无奈要查阅的人实在太多，工作人员只好宣布：记者不能享受这项服务。
    （本报记者于春光）
〖-ZW/正文〗
