〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坎坎坷坷看“华山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念宏图/王红斌/关祥武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/弘扬“两弹一星”精神振兴大型军工企业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设；军品生产；军工科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬“两弹一星”精神
    振兴大型军工企业①
    编者按：
    担负我军装备研制、生产任务的广大国防军工企业，在过去的岁月里，在极其艰难的条件下，为共和国的国防现代化建设作出了卓越贡献。他们用汗水、心血，乃至生命孕育出光彩照人的“两弹一星”精神，这是我们的民族之魂。但是，在市场经济条件下，他们遇到了前所未有的挑战。随着改革开放的深入，军工企业的改革也步入了攻坚阶段，能否战胜困难，走出困境，事关国防建设和国民经济发展大局。从今天起，我们推出系列报道《弘扬两弹一星精神振兴大型军工企业》，报道部分大型军工骨干企业在深化改革进程中的所思、所虑、所求、所为。
    ★十年前，当许多军工企业争相发展民品时，华山厂却将目光瞄上萎缩的军品市场
    ★十年来，他们年年都有新型号问世，有新产品装备部队，日子越过越红火。请看---
    坎坎坷坷看“华山”
    ●念宏图王红斌关祥武
    伴随着改革开放的步伐，我国的国防科技工业走过了一段不平凡的发展道路。在实施“军转民”战略之初，有的军企认识上出现偏差，重民品、轻军品，结果不仅丢掉了军品市场，民品也没能搞上去。华山机械厂从一开始就把军品当作一个市场，脚踏实地搞好科研开发和生产，产品质量一年上一个台阶，赢得了军品市场，企业日子越过越红火。华山的发展之路尽管坎坎坷坷，但经历发人深思。
    站在华山顶上看未来
    华山机械厂是一家融科研、生产于一体的大型军工骨干企业，担负着我军部分重要装备的科研生产任务。10年前，他们处于军转民“十字路口”的时候，也曾遇到过解不开的困惑。
    “靠军品吃饭，靠民品发家。”在实施军转民的大潮中，不少军工企业捷足先登，一个个民品项目迅速上马。华山机械厂也不例外。他们派出得力人员东进南下作考察、搞论证，很快捕捉到了“逆变电焊机”和“邦迪管”民品项目。当时，这两个项目在西北地区独一无二，一旦抓好了，不仅可以迅速占领西北市场，而且还可以获得一笔可观的国外贷款。说干就干，厂里贷款2000多万元，使这两个项目迅速上了马。
    正当全厂职工满心欢喜，盼望这“两枝花”尽快结出硕果时，厂领导却又宣布：自筹资金，再扩建一条军品生产线！
    这一决定大大出乎全厂职工意料，引来了一场议论。有人认为抓民品才能“发家”，而抓军品只能“讨碗饭吃”。还有人批评厂领导“一手难抓两条鱼”，军品民品“两头顾”，到头来落个“两手空”。面对职工的种种议论，厂党委“一班人”坚定不移地认为，作为军工企业，任何时候都要考虑国防利益，不能只看到自己园子里的“花”，更要关注关系国家安危的国防现代化。民品是市场，军品也是市场，开发好了会有广阔的前景。要站在华山顶上看未来，眼光就要放远一点。
    厂党委“一班人”和驻厂军代表深入车间、班组，同职工深入交谈，全厂上下很快形成共识：坚持两手抓，抓住“两条鱼”！全厂职工纷纷解囊，又很快筹集资金700多万元，启动了新型军品生产线的建设。
    坐等，天上掉不下“馅饼”
    开发研制新军品，当时对华山机械厂来说，也非易事。
    百万大裁军之后，华山厂与众多军工企业一样，军品生产任务急剧减少，有时一年仅能等来很少一点任务。不得已，建起的军品生产线只得封存。没几年时间，技术干部和技术工人转岗的转岗，跳槽的跳槽，200多人仅剩下7人。困难再大，也要创造条件上；坐等，天上掉不下“馅饼”。于是，他们对产品实施强有力的科研开发，接连走出了三步“棋”：
    ――建立科研试验基地。他们先后投资数千万元，购买了各类先进设备和设施，建起国内外一流的实验室和模拟试验场，初步建成了科研开发的大型综合基地。
    ――建立实力雄厚、稳定的科研人才队伍。他们投资上百万元，采取引进来、送出去等多种方式，培养了一大批专业科技人才，全厂科研课题和技术部门的负责人大多是30岁左右、具有高学历的年轻人担任。
    ――编织信息网络。他们与部队装备部门、科研院所建立密切联系，及时了解掌握国内外的最新动态，密切关注部队的需求，不断寻求新的科研开发项目，牢牢掌握军品市场的主动权。
    10年来，他们先后自主开发生产8个型号计13种新产品，产品技术性能达到世界先进水平，有的还处于世界领先地位，实现了“人无我有，人有我优，人优我廉，人廉我新”的良性循环。企业国有固定资产净增4亿元，职工人均工资达7000元，近万人大厂无一职工下岗。
    回头一看启示多
    启示一：军品是市场，而且是很有前景的市场。“靠军品吃饭，靠民品发家”的说法的片面性在于，没有把军品也当作一个市场来看待。应当说，军品同民品一样，都是一个具有十分广阔前景的市场。认识这个市场，不但是军工企业的义务所在，而且也是企业生存所需。
    启示二：军工技术对民品生产有着巨大牵引力。不少军工企业的民品总走不出低档次的“怪圈”，缺乏市场竞争力，一个重要的原因就是缺少军工技术的牵引。纵观世界军事科技的发展便不难发现，世界最先进的科学技术大都首先应用于军事，军工技术孕育和培养了大批尖端技术和人才，民品有了这样的高技术和人才作牵引，才会走上一条高效益的路子。如果忽视了这一点，丢掉宝贵的军品技术，民品自然难以在市场站住脚跟。
    启示三：军品市场也需要开拓。有人认为，军品是指令计划，给啥干啥，给多少干多少。这种坐等天上掉“馅饼”的思维方式和做法，最终将被军品市场淘汰出局。军品是要拿到战场上作胜负较量的，从这个意义上说，军品拒绝低劣次品。军品市场本身更是优胜劣汰，与市场经济具有同样的法则，谁的产品质量高，技术性能优异，价格低廉，谁就能赢得市场。因此，创造、开拓军品市场，这是一个军工企业不容忽视的问题。
    请看下篇：《潮起潮落话“长安”》
〖-ZW/正文〗
