〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部大开发需要新思路新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国社会科学院西部发展研究中心主任陈栋生教授一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠孤烟，玉门羌笛，山寨丝竹，在中国的版图上，西部是一块蕴藏着无穷魅力的土地。
    张骞“凿空”，郑吉屯田，文成进藏，在中华民族的历史上，举凡文景之治、大唐盛世这样的辉煌时代，总会留下开发西部的灿烂篇章。
    迎着新千年的阳光，带着新世纪的期望，中国再次擂响了开发西部的鼙鼓。西部再一次获得了向世人展示自己独特魅力的历史性机遇。
    聆听西部的召唤，憧憬西部的未来，我们推出这期“西部开发专号”，表达我们对西部开发的关注与思考，对西部创造历史辉煌的期盼与祝愿！
    ――编者
    上周开幕的“两会”上，西部大开发成为代表、委员最热门的话题之一。据报道，人大代表、政协委员向“两会”提交的提案和大会发言中，有关西部开发的占了很大比重。现在人们最关心的是，西部开发最前沿的问题是什么，西部开发将对第三步战略目标产生什么样的影响？记者最近就此采访了中国区域经济学会副会长、中国社会科学院西部发展研究中心主任陈栋生教授。
    抓住机遇超常发展
    □记者：新中国成立以来，已经有过几次开发西部的尝试，比如“一五”建设、“三线”建设，但效果都不十分明显，您认为这次西部开发与过去有什么不同？
    ■陈栋生：过去效果不明显是因为条件不具备。这一次开发的时机已经成熟，从近期看是拉动内需，从长远看则具有区域经济协调发展、社会稳定、民族团结和巩固国防等多方面的意义。西部大开发是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，按照邓小平同志“两个大局”的深谋远虑，面向21世纪作出的重大决策，是贯穿新世纪的大战略，是兴国安邦之大计。
    □您怎样看待西部开发的时机与条件？
    ■七十年代末，刚打开封闭之门的中国，只能实行向东部倾斜的政策，才可能利用世界经济结构调整的机遇，加速经济发展。从某种意义上说，东西部差距的扩大是预料之中的。随着第二步战略目标实现，国家综合实力加强，现在不发展西部，西部3亿人的潜在需求不能转变为现实需求，东部的发展也会受到市场约束。但今天的西部开发已经面对中国即将加入WTO的新形势，必须采取超常规的发展思路。
    加大投入市场为先
    □就您的研究而言，西部开发中最前沿的问题是什么？
    ■国家投入与市场机制的关系。西部开发要走宏观调控和市场机制相结合的路。单靠市场机制是解决不了东西部差距问题的。在开发初期，国家投入将发挥重大作用，尤其在基础设施方面，需要加大政策投入、资金投入的力度，包括对退耕还林的补偿、为某些国企还清历史旧账等。但我们毕竟已进入了市场经济，政府搭台的目的是要让国内外，包括西部的市场主体来唱戏，不可能单靠中央政策来实现西部的现代化。
    □现在人们担心，西部开发会不会引发一场你追我赶的跑“部”运动？
    ■80年代以来，很多地方的发展是自上而下，“书记抓项目，市长跑贷款”。而真正的市场经济是各类市场主体唱主角，自下而上地发展，这在温州、台州等地看得比较清楚。不是说那里的企业没有亏损、破产的，而是倒了一批，马上有一批更有竞争力的企业冒出来。西部地区要树立新的发展观，从抓项目抓企业转向抓投资环境。
    认清优势寻找商机
    □说到东部的经验，您认为东部应该怎样从西部开发中抓住商机，西部开发毕竟不只是西部的事。
    ■这个问题同时也是怎样认识西部的优势。东部要从西部的优势中寻找商机。一般都容易看到西部的资源优势，八九十年代，西部的采掘工业、原材料工业在全国占很大比重，对全国经济建设做出过很大贡献，问题是这种结构特征今后还能否保持下去？西部要从各地资源特点出发，发展有市场前景的优势产业，培育新的经济增长点。比如绿色食品，天山雪莲、陕西的猕猴桃、青海的冬虫夏草、宁夏枸杞和发菜，在海外很受欢迎。但是现在开发的很少，或者开发的同时就带来破坏，缺乏生态意识。美国的白兰瓜最早是从甘肃引进的，现在香港市场上全是美国的白兰瓜，人家的大小一个样。西部几乎到处有药材，但是加工水平太低，现在国际上中成药市场额大约是460亿美元，中国只占6亿美元。可以设想，东部的投资者把加工技术、现代包装技术带到西部，就可能培育出一个大的产业。
    □西部不缺资源，缺的是软资源，激发人的创新意识的创新机制。
    ■现在是知识经济时代，天赋资源和未经专门培训的一般劳动力资源的作用相对下降，而品牌、商标、专利、市场网络、信息、创新环境等后天获得性资源与创新人才的作用与日俱增。从某种意义上说，后者对前者有点石成金之效。比如海尔、小天鹅等优强企业，在西部兼并了一些厂，并没有注入多少资金，而只是靠品牌和新的管理模式，就使一些趴窝多年的企业起死回生。
    优化结构生态为重
    □目前人们谈西部开发，对西部的生态保护、资源利用、基础建设等问题比较关注，但对老工业基地改造说得很少，似乎是一个缺失。
    ■在“一五”期间，国家建设的156个重点项目中，有40项就摆在陕西、甘肃。60年代，又从备战出发在西部的山沟里兴建了一些军工厂和与军工配套的冶金、化工、机电企业。历史环境的大变化，使这些企业不少陷于困境，欠账很多，让企业单靠加强经营管理恐怕是消化不了的。国家有必要对西部国有企业给予更多的倾斜。
    □西部开发的思路现在说法很多，您怎么看搞好基础建设、优化产业结构等问题之间的关系？
    ■我以为，与其它目标相比，西部开发的重中之重是生态建设，不能为了开发就影响生态。生态失调造成的荒漠化，已经在很大程度上威胁着中华民族的生存。我国每9年的荒漠化面积，就相当于一个北京市。西部大开发的首要任务是通过生态建设，实现全国的可持续发展。总的说，基础建设是前提，发展教育是关键，优化结构是重点，生态建设是根本。
    改善环境人才为本
    □您对西部移民问题怎么看？
    ■千万不要提倡向西部大量移民。按照联合国的标准，年降水量少于200毫米的地区属于干旱地区，每平方公里的居住人口不应超过6人。目前西部的人口密度已经大大超过了这一标准。即使是人才也只宜有选择地引进。
    □这个观点很新鲜。现在西部正在大谈引进人才呢。
    ■我觉得不能简单地讲西部缺人才。“三线”建设时有多少精兵强将到西部，献了青春献子孙。如果大量从东部引进人才，对已有的人才就是一种浪费。西部自然科学的研究并不处于劣势，比如西安，科学技术实力仅次于北京、上海，在全国处于领先地位；成都、兰州、绵阳等地科研院所和大企业集结的人才数量，在全国排序也多在前10位。
    □对于西部而言，现在更紧迫的是改善人才环境，使“孔雀东南飞”的势头有所遏制。“孔雀”都留不住，怎么能引来“凤凰”？
    ■西部真正缺的“凤凰”是经营人才，是企业家。必须从区外引进的人才，采用“候鸟式”比“落户式”更有效，成本也低。
    树立信心防范风险
    □您对西部开发的前景怎么看？
    ■有两种前途：一是像全国人民希望的那样，经过几十年努力，西部实现经济繁荣、山川秀美、民族和睦、社会全面进步，实现东西部协调发展。二是西部与东部差距还在拉大，而且还留下许多环境生态问题。我们要全力争取第一种前途，全力避免第二种可能。
    □您认为西部开发过程中要注意什么问题？
    ■我们要吸取过去西部开发的经验教训，还有山西能源建设和三峡库区移民中最新鲜的经验教训。山西重视了挖煤，但没有把相应的加工工业发展起来，特别是怎样做到不破坏地下水、不破坏生态环境的问题没有解决好。要加强国家投资的风险防范，保证国家大量投入能取得预期的效果。西部开发不是没有陷阱的，人的素质和观念起决定性作用。
    他山之石可以攻玉
    □最后一个问题，现在学术界有人将中国西部的开发与美国当年的西部开发相比较，您怎样看待美国西部开发的可借鉴之处？
    ■中国的西部与美国的西部有很大的不同，但从开发过程来说，有相同之处，美国的开发也是先从东部沿海起步然后转向西部的。美国西部开发用了近100年，一是重视铁路，先后修了几条横贯东西的铁路大通道，沿线城市就发展起来了；二是兴修水利，使密西西比河流域的种植业大大发展；三是发展教育，美国西部有全美第一流的大学，对开发西部作出了很大贡献。
〖-ZW/正文〗
