〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路门/王松/李义平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/西部开发专号/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华声报 开发西部时机成熟
    邓小平在中国改革开放建设的战略思想中一直就有“两个大局”的战略思想。他说的“两个大局”，一是沿海地区加快对外开放，较快地先发展起来，内地要顾全这个大局。另一个是沿海地区发展到一定时期，拿出更多的力量帮助内地发展，沿海地区也要顾全这个大局。经过了二十年改革开放和建设，现在正是实现邓小平所提出的从第一个大局到第二个大局的转变的时候了。这就是说，加快西部发展，进行西部大开发的时机已经成熟。文/路门
    ●中华工商时报 利用外资要走新路
    西部地区在利用外资方面也面临极为严峻的挑战。从国际上讲，挑战主要来自发达国家、亚洲诸国和中欧、东欧国家。从国内来讲，我国吸引外资总量的近80％集中的东部沿海地区，西部地区仅占20％左右。西部与东部及周边省区相比没有地缘优势，加之基础设施相对较差，投资软环境尚不尽如人意，因此，西部地区利用外资要走新路，其具体对策是：改进招商引资方式；围绕项目、客商、载体三要素引资；办好现有外商投资企业，发挥以外引外作用；提高利用外资水平。文/王松
    ●经济日报 着重建立新机制
    根据已有的历史经验和理论分析，我们在西部开发中必须着重西部本身的内在因素，着重于新机制的建立，开发出一个新的模式，新的机制。首先，我们必须在整个开发中十分重视经济效益。第二，按照市场经济的原则多主体开发。第三，要建立市场经济的开发机制。文/李义平
〖-ZW/正文〗
