〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春联风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/郭升强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹敏郭升强
    北京军区某装甲团装甲步兵二连指导员范忠咋也没想到，自己撰写的一副春联会产生这样的结果。
    该连诞生于抗战期间，参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争等上百次的战役、战斗。从连史上可以看出，连队和主官每年都与荣誉有缘。可是，该连去年却坐了“冷板凳”，主官也与立功受奖不沾边。个中缘由，连长田旺春、指导员范忠心里很清楚。他们俩搭档一年来，工作没少干，心也没少操，但由于平时缺乏经常性的沟通与交流，工作起来不协调，各管各的事，导致其他支部成员和骨干无所适从，左右为难。在教训面前，田连长和范指导员决心痛改前非。
    今年春节前夕，该团政治处要求每个连队根据各自的实际情况撰写春联。写什么呢？怎样反映一年的情况呢？连长和指导员决心坐到一起好好研究一下。有趣的是，他们俩都想到用春联的形式总结过去一年的教训。经过一番思考，范指导员挥笔写了一副春联，上联是“叹过去各自为政痛失先进”，下联是“希将来同舟共济誓创辉煌”，横批是“突出重围”。为了慎重起见，他们俩决定召开一次支委会，听取大家对这副春联的看法，结果得到了大家的一致同意。不仅如此，他们俩还在全连搞了一次专题教育，他们的现身说法引起了全连官兵的共鸣。
    大年三十上午10点半，这副春联贴了不到10分钟，就在营区产生了不小的“震动”，成为大家议论的焦点。有的认为，大过年的，应该贴一些喜庆的春联，让大家欢欢喜喜过个年。有的觉得，班子内部不团结，本是一件不光彩的事，哪好意思广而告之呢？营里一位领导闻讯后也很生气，当即命令范指导员把这副春联撕下来重写。正当范指导员叫人准备撕春联时，被下连队检查春节准备工作的团政委李杳制止了。李政委对范指导员说：“这副春联，对仗工整，思想性也好，干嘛不要呢？”李政委一句话，救了这副春联一“命”。
    出乎范指导员意料的是，正月初一上午8点，李政委集合各营连主官到该连“拜年”来了。在连队门口，李政委指着春联对大伙说：“我之所以把你们请来，是想让大家明白一个道理，这就是有问题并不可怕，可怕的是没有勇气面对和改正问题……”（右上图为：正月初一，李政委召开“春联现场会”）
〖-ZW/正文〗
