〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空军械系统搞好新装备服务保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹大为/刘晓伟/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备保障；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    延伸的职责
    ――沈空军械系统搞好新装备服务保障纪实
    ●尹大为刘晓伟特约记者董长军
    “小病”投医走四方
    3年前，正值隆冬时节，担负战备值班的沈空某团雷达五站的一部新型雷达显示器信号突然消失。技师郭祥龙判定是手动录取部分的视放电路插件板发生故障。于是，他立即更换备件，兵器很快恢复了正常。正当他们刚刚把故障件寄往生产厂家时，新换的插件板工作不到3天，又“旧病复发”。
    雷达“趴窝”，部队急了。眼看春节将至，坐等厂家修好备件再寄回肯定来不及了；打电话向机关求援，部队领导也清楚，仓库暂时也没有这类备件。为解燃眉之急，团里派器材股长郑瑞峰拎着故障件乘飞机直奔生产厂家。
    郑瑞峰从工厂返回团里没来得及喘口气，另一部兵器又出现类似故障。更急人的是3天后这套兵器就要参加军区空军航空兵歼轰合练演习。为此，郑瑞峰再次领命，赶往另一厂家救急。
    兵器“小病”投医走四方，给部队带来一连串问题：影响兵器正常执勤，耗费部队大量人力，财力。现实逼着他们要走供修一体化路子。在上级支持下，他们投资建成了近两万平方米的集修理和培训等多功能于一体的综合保障基地，把过去分散的供修体制捏到了一块。
    不能再当“二传手”
    综合保障基地建成后，兵器“小病”投医从走“四方”变成了走“一方”，问题是否就解决了？正当军械系统领导准备坐下来总结经验时，一些新情况却让他们搁下了笔。
    一件事是，部队请领器材的同志高高兴兴地来到综合保障基地，不少单位却扫兴而归。原来，有一种易损耗的放电管部队需求量大，可综合保障基地的储备很少。他们赶紧跟生产厂家订购，但“远水解不了近渴”。另一件事也令他们措手不及。某海岛一部雷达插件板发生故障，部队满怀希望地送到基地维修，技术人员鼓捣了两天，使出浑身解数也没修好，最后不得不送还厂家。部队同志抱怨说，保障基地也只不过是一个供修一体的“二传手”。
    综合保障基地不应当是个“二传手”，一定要建成名副其实的、令部队指战员信赖的基地。为使基地尽早驶入技术保障的快车道，军械部门双管齐下狠抓落实。
    在器材供需能力上，他们派人到所属雷达站、导弹营，实地考察新装备器材消耗情况，摸清器材消耗规律，并在每个雷达团设立“器材供应信息站”。仅半年时间，他们就掌握了兵器易损器材的性能、寿命以及不同季节各类器材的损坏情况，切实做到装备消耗什么，就筹措和储备什么。近几年，他们根据掌握的情况新增加维修器材400多项，新装备插件板600多件，从而避免了可能长时间停机的故障发生。
    在人员维修实力上，他们根据配备计划，派人到工厂和院校学习，还打破常规做好人才选拔、培养和保留工作。仅近两年，基地就从军内外高校招聘了13名专业对口大学毕业生，这些人到岗不到半年就掌握了一种分机修理技能，熟悉了一种新装备原理。
    供修向“训”上延伸
    按理说，综合保障基地工作是扎实的，供修关系理顺、修理能力显著提高，部队兵器良好率应当解决了。但事实上，部队新兵器的故障率却总是居高不下。沈空军械部门领导带着这个疑问到部队解“扣子”，发现问题的症结在于部队保障操作人员技术水平低所致。比如，一部雷达接收机，本来是故障率极低的部件，由于技师不懂得机件调试必须要在屏蔽室里进行，几个人在阵地上就动手作业，结果弄得接收机失灵……
    这些现实的问题，使军械部领导看到了供修必须向“训”上延伸。于是，他们果断地把培训部队使用维修新装备人员的任务纳入修供一体的工作之中，利用现成培训中心，依托军械修理厂和仓库先进设施、设备和技术优势，采取集中培训和分期轮训等形式，积极主动地开展教学活动；为提高教学层次，他们聘请空军雷达学院教授到基地讲学，经常邀请驻地高校专家和部队业务尖子来基地讲课，还组成教学小组，以师傅带徒弟的方式，到部队巡回进行传、帮、带。
    随着供修一体化措施的逐步完善，沈空军械系统新兵器的完好率逐年提高。
〖-ZW/正文〗
