〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两会代表委员分组审议认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府工作报告实事求是鼓舞人心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电朱F基总理今天在九届全国人大三次会议上所作的政府工作报告，在出席“两会”的代表和委员中反响热烈。在下午的分组审议和讨论中，代表、委员们认为这个报告实事求是、鼓舞人心。大家回顾过去一年的工作，深感今天的良好局面来之不易，同时认为，只要我们认真总结应对国内外各种复杂局面和困难的经验，继续深化改革、扩大开放，就一定能夺取社会主义现代化建设的新胜利。
    季允石代表说，去年我国在复杂的国内外形势中取得这样的成绩，十分不易。这一事实再次证明，只要坚持用发展的办法解决前进中的问题，就能克服各种困难，创出新业绩。
    政协中共组委员的发言十分热烈。大家认为，政府工作报告谈成绩有根据，讲问题有的放矢，说未来令人鼓舞。辽宁省政协主席孙奇委员认为，报告中关于三年内有能力使国企走出困境的论述，符合辽宁省这个老工业基地的实际情况。
〖-ZW/正文〗
