〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个长期被忽略的“巧合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋荣增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神；学雷锋；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个长期被忽略的“巧合”
    自从1964年我做报纸编辑工作起，每年2月底3月初，都要组织、编辑大量稿件，宣传学雷锋的典型事迹和经验。在这些典型事迹中，大部分是些艰苦朴素、助人为乐、做革命的螺丝钉干一行爱一行、拾金不昧、为旅客端茶倒水等事。对我们这些老报人来说，搞这项宣传已是轻车熟路，得心应手。但是，在前不久写《那年我去西柏坡》一文时，猛然发现：长期以来我却忽略了一个重要的“巧合”！这个“巧合”的发现，使我不禁感到：我对学雷锋意义的认识是何等肤浅！领导让我搞了20多年报纸宣传工作，竟忽略了这样一个重要的“巧合”，从某种意义上说，简直是失职！
    我所说的这个“巧合”是什么呢？在写完《那年我去西柏坡》一文后，查对事实时发现，毛泽东同志在党的七届二中全会上讲话的时间，是1949年3月5日，毛泽东同志“向雷锋同志学习”的题词，是1963年3月5日。都是3月5日，“巧合”！有人也许会说，“巧合”就“巧合”呗，有什么可大惊小怪的？而我却不这样认为。我觉得这个“巧合”值得咂摸。
    我们都知道，党的七届二中全会，是新中国成立之前召开的一次极其重要的会议。在革命武装斗争时期，我军长期在农村、在山区（当然有不少同志在城里搞地下革命工作）与国民党反动军队进行艰苦卓绝的战斗，到1949年3月，国民党反动军队基本上被打垮，党中央即将由西柏坡迁往北平（京），我军也即将由农村转向城市，毛泽东同志在3月5日作的报告中告诫全党：中国革命虽然成功了，但这仅仅是万里长征走完了第一步，以后的路程更长，更艰巨。有些人没有被拿枪的敌人征服过，他们在这些敌人面前不愧是英雄，但可能经不起人们用糖衣裹着的炮弹的进攻，他们在糖弹面前可能要打败仗。所以，我们务必要保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必要保持艰苦奋斗的作风。在党中央机关从西柏坡向北平（京）迁移的路上，毛泽东曾对周恩来说，我们是进京赶考。我们不能学李自成。如果我们从北平（京）退回来，那革命就失败了。后来发生的种种情况，诸如贪污腐败分子刘青山、张子善的出现等，完全证明了毛泽东同志的英明论断。严酷的事实不能不使毛泽东同志产生深深的思考和忧虑。
    到了六十年代初期，出现了共产主义的好战士雷锋的事迹。其实，比笔者小两岁晚入伍一年的雷锋，他的事迹，早已在沈阳军区《前进报》以及《解放军报》上宣传过，我们这些搞新闻报道的人是知道的。1962年8月15日，雷锋同志因公牺牲。而恰在1963年3月5日，毛泽东同志发表了“向雷锋同志学习”的题词。对我来说，顿悟到这个“巧合”已经是36年以后了。而我想，这个“巧合”并非偶然，其中的深刻的含意是不言自明的。我认为这并不是妄加猜测，因为雷锋同志的光辉形象，正是毛泽东同志在党的七届二中全会讲话中要求中国共产党人所应具有的革命精神的化身。
    现在，我国的经济发展了，人民生活水平提高了，人们的思想观念和审美情趣也有了很大的变化。在这种情况下，经常重温毛泽东同志在党的七届二中全会上的讲话，开展向雷锋同志学习的活动，仍有着十分重要的意义。江主席指出：“建设具有中国特色的社会主义，什么时候都必须做到坚持‘两个文明’一起抓，既促进经济的发展又促进社会的全面进步，这是社会主义的本质要求。经济越发展，物质生活水平越提高，越要加强思想政治工作和精神文明建设。这是我们在工作中必须始终遵循的一个重要指导思想。”
    这两个3月5日，是我们中国共产党人决不应该忘怀的日子，它与我们党和人民的事业的成败，是紧密相关的。
〖-ZW/正文〗
