〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表对早日解决台湾问题充满信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位代表说，朱F基总理谈到台湾问题虽然篇幅并不长，但代表们却两次热烈鼓掌。这充分表明了全国人民对早日解决台湾问题、实现祖国完全统一的期盼，体现了全国人民对一个中国原则和“和平统一、一国两制”基本方针的支持。
    九届全国人大常委会委员、人大华侨委员会副主任委员刘亦铭说，朱F基总理在报告中重申了一个中国的原则是和平统一的基础和前提，非常有针对性。他说，目前中国政府与以李登辉为代表的台湾分裂势力的斗争，就集中表现在是坚持一个中国原则还是制造“两个中国”、“一中一台”的问题上。
    湖南省林业厅高级工程师蔡胜定代表认为，报告再次提出愿意在一个中国原则的基础上进行海峡两岸的对话和谈判，什么问题都可以谈，这充分表明了中国政府对解决台湾问题的极大诚意。
    祖籍台东、现任浙江省台联副会长的胡亚芳代表说，她当然希望台湾问题能够通过和平手段加以解决，但是，如果背弃一个中国原则，图谋将台湾从中国领土分裂出去，那就使和平统一的基础和前提不复存在。
    广州中医药大学脾胃研究所所长陈蔚文代表说，搞“两个中国”和“一中一台”都是分裂祖国，不符合包括台湾同胞在内的中华民族的利益。
〖-ZW/正文〗
