〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加江苏代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施科教兴国战略推进医疗体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴国；医疗体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（人民日报记者赵川东、新华社记者韩振军）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天下午来到九届全国人大三次会议江苏代表团，参加了代表们对政府工作报告的审议。他强调，要大力实施科教兴国战略，进一步推进医疗体制改革。
    在人民大会堂江苏厅，代表们围绕政府工作报告，结合工作实际，踊跃发言，气氛活跃。江苏省省长季允石代表首先发言。
    中国工程院院士、东南大学校长顾冠群代表，中国科学院物理所所长杨国桢代表，南京市琅琊路小学高级教师丁佩玲代表，分别就实施科教兴国战略提出了意见。
    代表发言时，李岚清认真倾听，时而记录，时而向代表询问有关情况。在认真听取代表发言后，李岚清发表了意见。他说，世纪之交，科技发展突飞猛进，知识经济已见端倪，国力竞争日趋激烈，这是我们面临的十分严峻的挑战，也是极大的机遇。只要我们抓住机遇，大力实施科教兴国战略，就能获得大发展。他强调，基础科学研究和应用科技研究都要重视，特别是应用科技研究要根据市场导向，把重点放在产业化上。要深化科研院所的体制改革，应用科技研究院所要通过进入企业或改组成企业，把积蓄的能量释放出来，变成现实生产力和新的经济增长点。谈到教育工作时，他指出，当前要认真组织学习、贯彻落实江泽民总书记关于教育问题的讲话精神，切实加强和改进教育工作。关于医疗体制改革，李岚清强调，要在患者选择医院、选择药店和医师方面引入竞争机制，为人民群众提供优质、低价、高效的服务。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
