〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保国民经济持续快速健康发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大三次会议；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电国务院总理朱F基在九届全国人大三次会议上作政府工作报告中指出，为促进结构调整、提高经济效益和实现国民经济持续快速健康发展，要按照党中央确定的建立和完善社会主义市场经济体制的要求，继续推进各项改革。
    朱F基强调说，贯彻落实党的十五届四中全会决定，实现国有企业改革和脱困的三年目标，是今年政府工作的重中之重。为此，要抓紧制定符合我国国情的现代企业制度的基本规范，使企业有所遵循。突出抓好企业管理体制改革、转换企业经营机制和完善法人治理结构。加强和完善对国有大中型企业的稽察和监管，逐步健全和规范监事会制度。加强国有重点企业领导班子的管理和建设。要认真落实各项既定措施，改善国有企业资产负债结构。稳步推进国有经济的战略性调整。积极探索公有制的多种有效实现形式。宜于实行股份制的国有大中型企业，要利用股票市场，抓紧进行股份制改革。同时从实际出发，采取多种形式放开搞活国有中小企业。坚持公有制经济为主体，鼓励和引导个体、私营等非公有制经济健康发展。
    关于粮食流通体制改革，朱F基强调要继续贯彻执行中央的方针政策。坚持按保护价敞开收购农民余粮。认真执行粮食优质优价政策，促进粮食品种结构调整。他介绍说，根据市场供需情况和调整粮食品种结构的需要，国务院已确定部分粮食品种退出保护价收购范围，要做好相应的政策调整工作。他提出要总结实践经验，进一步完善粮食流通体制改革的政策和措施。
    朱F基指出，财税、金融、投融资、流通等方面的体制改革，要继续有序推进。城镇住房和医疗保险、医药卫生体制的改革，中央已经制定了指导性意见，各省区市政府要因地制宜作出决策，组织实施。
〖-ZW/正文〗
