〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不往外跑不往上跑不往家跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏预备役高炮师教育干部集中精力干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/徐上〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴天津、徐上报道：近日，江苏陆军预备役高炮师利用3天时间，组织全师百余名现役军官开展了“集中精力干事业”教育，引导大家安心军营，立足本职岗位建功立业，较好地端正了干部的思想，激发了大家干好本职工作的热情。
    这个师生活环境和工作条件比较艰苦，一些干部思想波动较大。出现了有的干部为当官往上跑，为后路往外跑，为私事往家跑的现象。为此，该师着力抓好理论学习，坚持用上级的决策指示统一思想。他们组织干部学习党的三代领导核心关于加强干部队伍思想作风建设的有关论述，师主要领导对干部进行了理论辅导，引导干部着眼军队建设大局思考问题，坚决做到“不因个人得失分心走神，不因是预备役部队而降低要求”。
    同时，以自我教育为主，问题大家摆，道理大家讲，是非大家辨，“扣子”大家解，答案大家找。该师坚持边整边改的原则，师党委完善了《党委议事规则》，对干部提升使用接受群众监督，杜绝跑官要官现象的发生；师协调地方政府解决了部分干部的住房，对转业干部师派专人协调安置，减少转业干部不必要的“往外跑”。
〖-ZW/正文〗
