〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国西部开发的进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/西部开发专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国历史；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着西部的开发，美国在西部新建了31个州――美国的西部开发史，实际上就是美国人在荒原上建立国家的一部经济发展史。这其中，既有移民们的艰辛劳动和创造，也有殖民列强间疯狂的争夺和战争，还有对弱国领土的征服和掠夺。特别不应忘记的是，在全部美洲殖民史和美国西部的原始开发过程中，始终伴随着对原土著居民印第安人的残酷战争、血腥杀戮和无情驱赶。
    密西西比河流域的拓殖
    美国赢得独立战争的胜利后，英王禁止殖民地居民向阿巴拉契亚山以西迁移的《敕令》不再有效，英国也承认了美国的西部疆界远及密西西比河。向西迁移在政治上和法律上的限制已经解除，一直觊觎着西部土地和财富以及企盼着西部新生活的大批美国人，就像急躁不安地站在起跑线上的赛马一样，在门栏突然打开后拼命地冲向西部。不到20年，移居密西西比河流域的人口已达64万。
    移民们经过20多年的战争，迫使印第安人迁出了原住地区，把适于农耕的密西西比河流域变成了美国的“小麦王国”和“棉花王国”。
    远西部的开发
    密西西比河流域的土地被西进的移民占据完毕后，拓荒者们并没有循序渐进地向毗邻的大草原推进，而是在19世纪40年代穿越了大草原，沿西北部的“俄勒冈小道”和西南部的“加利福尼亚小道”越过落基山，分别进抵太平洋沿岸地区。造成这一现象的原因主要是加利福尼亚金矿的发现引发了“淘金热”。
    1848年1月，在加利福尼亚萨克拉门托附近的萨特锯木场发现黄金。当年12月，美国总统波尔克在致国会的咨文中证实了这一发现。消息传开后，立即引发了疯狂的“淘金热”。密西西比河流域的大批居民抛弃了在当地的房地产和没来得及收割的庄稼，驾驶大篷马车，穿越大草原和落基山，马不停蹄地赶往加利福尼亚；而更多的人则乘船驶抵旧金山，加入了淘金者的行列。
    “淘金热”揭开了远西部开发的序幕，很自然地使采矿业成为远西部开发的主要行业，并令美国在1898年以前一直保持着世界最大产金国的地位。采矿业的发展不仅带动了铸造、机械和木材等相关工业的发展，而且带动了为满足矿工生活需要的农牧业以及交通运输业的发展，也加快了远西部城市化的速度。
    大草原的开发
    19世纪50年代，为了修筑横贯北美大陆的铁路，铁路公司和军队的勘测队开始在西部大草原进行实地测量工作。结果发现，这里并非如以前人们所说的是“大沙漠”，虽然半湿半干的土壤说不上肥沃，但牧草丰美，而且土地可以自由占领用来发展养牛业甚至农业，绝非不能居住或开发。于是，充满冒险精神的美国人开始向堪萨斯城至落基山之间的大草原地带迁移。
    为了保护移民们的迁居和铁路修筑的顺利进行，联邦政府通过一系列战争，于1867年和1868年将战败的印第安人强制安置在达科他和俄克拉荷马境内的两个保留地内，为西部土地抢占者和开发者扫清了进入大草原的障碍。
    随着牧场主和农场主纷纷进入大草原，牧牛业从科罗拉多扩展到了怀俄明和蒙大拿等州。到19世纪60～70年代，整个西部大草原已经成为北美大陆上最大的“牧牛王国”。农业也有了很大的发展，西部大草原在30年内变成了美国大农业的重要基地。
    1869年，第一条横贯北美大陆的铁路在犹他州的普罗蒙特里贯通。此后不久，又有4条横贯大陆的铁路建成，西部各州也相继修建了与这些干线相连的支线。这些铁路的建成加强了东西部的经济联系，使美国形成了全国性的统一市场，为大草原的畜牧业产品提供了广阔的国内市场，也为全国各地的移民进入大草原提供了便利，从而加快了西部大草原的开发。
    农业的机械化和科学化
    西部土地被占据殆尽，造成了地价的上涨，也激发了占据了土地的开发者在自己的土地上实行精耕细作、科学种田的热情。运输条件的改善和统一的国内市场的形成，扩大了农产品的销售范围，也加剧了市场竞争，迫使农民和农场主去追求先进的、成本更低的耕作方式。
    由于西部地广人稀、缺乏劳动力，因此使用农业机械一直是西部农业弥补劳动力不足的主要选择。1910年，出现了用柴油、汽油机等内燃机驱动的农业机械，效率比马拉机械和蒸汽机械高得多。内燃机械的使用使西部农业机械化的进程发生了革命性的转变，农业劳动生产率提高了4倍左右。
    这一时期，美国工业总产值在1890年的统计中首次超过农业总产值，并于1894年跃居世界首位。工业的飞速发展，使得依赖于农业提供原料的许多加工工业和制造业扩大了对农业产品的需求。这就促使联邦和州政府加强了对农业的援助，鼓励和帮助农民使用科学方法来耕种土地和饲养家畜，推动了美国农业的科学化。
    西部的工业化和城市化
    尽管西部的农业和工业都在迅速发展，而且随着西部的深层次开发，整个美国经济的重心也在不断西移，但是直到二战前，西部的经济发展水平仍远远低于东部，对东部的依赖依然很重。
    西部经济的现代化发展和落后状态的根本改观，是从二战期间开始的。当时，美国作为“民主国家的兵工厂”，在西部投入巨资创办了许多军事工业。“冷战”期间，联邦政府继续在西部投入巨额国防经费，为西部创造了大量就业机会，刺激了西部城市人口剧增，繁荣了西部的市场。同时，由于资本、技术和人力的引入，导致了西部大城市产业结构的调整，国防工业逐渐成为西部的主导产业，并吸引了众多相关工业部门和企业迁往西部，使得西部产业结构日趋合理。
    60年代的科技革命催生了西部的高技术产业，它与西部国防工业的密切结合又大大促进了西部经济的发展。美国经济重心的西移，提高了西部及其大城市在美国经济中的地位。到1980年，美国西海岸与太平洋国家和地区的贸易额首次超过了东海岸与大西洋国家和地区的贸易额。西海岸的经济发展速度和城市化水平远远高于全国的平均水平，西海岸大都市区已经崛起为美国新的经济中心。
〖-ZW/正文〗
