〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代与雷锋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗面对挑战的“雷锋团长”和他的雷锋团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神；艰苦奋斗；学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――面对挑战的“雷锋团长”和他的雷锋团
    ●姜玉坤阎永峰
    编者按：
    尴尬的“雷锋团”
    公元1997年3月5日。雷锋生前所在团。雷锋塑像前，校官、尉官、士兵、将军，黑压压坐了一大片……“请军区‘学雷锋标兵团’的代表上台发言！”数千双目光“唰”地扫向发言者。当发现“学雷锋标兵团”的代表竟然不是“雷锋团”的人时，人们骚动起来……片刻，那如炬般火辣辣的目光又一齐扫向座席上“雷锋团”的领导们……
    望着雷锋塑像前介绍经验的代表们，一种难以名状的东西在冲撞着“雷锋团”官兵的心，一种如失家珍的耻辱在折磨着“雷锋团”的官兵们……
    是啊，“雷锋团”已三年与基层建设先进团无缘了！“雷锋团”真的变了吗？
    此时，虽已是阳春三月，可山上的残雪依然迟迟不肯融化。一阵寒风袭来，官兵们打了个寒颤……
    转年，伴着春回大地的脚步声，被誉为“雷锋团长”的“学雷锋标兵团”的团长、一等功荣立者陈刚，带着上级党委的嘱托和信任，在兵们的渴望和期待中，向“雷锋团”大步走来……
    “雷锋团长”砸了“雷锋的饭碗”
    那天，陈刚团长到连队蹲点。吃饭时，看见一个战士的嘴唇被划出血了。“怎么了？”“没……没什么……碗……”
    那位战士吞吞吐吐，犹豫了好一会儿，才递出了手里的碗，陈刚见碗心里陡然一沉。
    那是只什么碗啊，边沿都是豁口子，锯齿一般。可连干部却自豪地介绍：“这些碗都是咱连官兵一茬一茬、一代一代地传下来的，虽然破了点，但将就着还能用，这也是连队的传家宝啊！”
    看着连队干部自豪的神情和那位战士滴血的嘴唇，陈团长心里无法平静。
    瞅着手里像没蒸熟、一捏就扁的馒头，陈刚还是压住心中的火气，耐心地问：“是没蒸好，还是没发好面？”“都不是。是笼屉不大好使。”他走进炊事班，看着四处漏风、至少用了十几年的笼屉，愣住了。
    “笼屉破成这样怎么还用？”“这是我们连的‘传家宝’！”“我是说为啥不换新的？”“这……‘雷锋连’怎么能丢了‘传家宝’呢？”
    夜深人静，陈刚宿舍的灯仍在久久地亮着。望着窗外高高矗立的雷锋塑像，陈刚没有一点睡意：为了把传家宝传下去，难道就只有吃生馒头、用烂碗吃饭、穿破衣服、破袜子才算学雷锋吗？这就是“雷锋”精神吗……
    “学雷锋重在学精神，而不是沿用传统的老模式做！”团党委会上，陈刚声如洪钟：“从今天开始，把全团那些扎嘴的烂碗撤下！团里掏钱统一买不锈钢餐具，废除传统的烧火灶，换上现代化的多功能节能灶，让‘雷锋’也过上好日子！”
    “陈团长把‘雷锋连’的饭碗砸了！”这下可“炸了锅”，平静了几十年的“雷锋团”掀起了轩然大波。
    “雷锋一件衣服新三年、旧三年、缝缝补补又三年，为什么我们就不能穿补丁衣服、用烂碗吃饭？”
    “哼！砸了雷锋连的饭碗，也就砸了雷锋的牌子！”
    “用那么高档的餐具，这不是丢掉‘传家宝’，讲享受吗？”
    面对种种咄咄逼人的诘问，陈团长却和风细雨，“现在，我们不可能也没必要再去吃糠咽菜，更不能简单模仿雷锋当年做过的事。学雷锋不是为了过苦日子，更不能为保住‘传家宝’而拒绝发展，拒绝现代文明。”
    “现代化的节能灶，不仅能同时烧水、炒菜、做饭，而且远远比用鼓风机、烧煤灶省电、省煤、又省时。一年下来，一个连队至少能节余一、二万元钱，这不就是雷锋艰苦奋斗的优良传统的初衷和根本吗？”
    在情与理面前，“雷锋的传人”终于重新把雷锋从“天上”请回了“人间”。随之，电冰箱、洗衣机、电脑、空调……相继理直气壮地走进了“雷锋团”……
    “节约标兵”缘何向父母要“血汗钱”
    傍晚，陈团长总习惯在营区“转”几圈。这天，他“转”到收发室时，发现了23张汇款单。
    “‘雷锋团’不是人人有存款吗？为何还有那么多人向家里要钱？”陈团长觉得不解，他问来取汇款单的战士田永亮：“最近遇到什么困难啦？”
    “没有，首长。”
    “那为什么还向家里要钱呢？你的父母都已下岗，而且身体不好，你可是咱团的‘节约标兵’啊。”
    “团长，我……我……”
    小田终于吐露了实情：连队规定人人都要有存款，还规定必须人人资助失学儿童，向灾区捐款……津贴用完了，只好向家里要……
    望着小田一脸愁容，陈团长觉得心里像坠了铅块。“新形势下，到底如何为他人做好事献爱心？学雷锋就必须捐款捐物吗？只有存款才算节约吗？”灯光下，夜风中，陈团长在苦苦思索。
    恰在此时，他又遇到了一件令他始料不及的事。有一天，他刚迈进二连的门坎，就听见一个战士出语惊人：“指导员，你讲得勤俭节约已过时了，它违反现行的国家经济政策。”
    “过时了？”指导员吃了一惊，“勤俭节约是我们‘雷锋团’的优良传统，怎么能说过时呢？”
    “指导员，你看看这个。”见指导员一脸疑惑，那战士拿出一份《政府工作报告》说：“朱总理在分析国家经济状况时指出，造成经济增长速度缓慢的原因之一就是国内需求不旺，消费不足。为了拉动经济回升，政府的措施之一就是扩大内需，刺激消费。前几天中央经济工作会议还强调要努力扩大消费。这不就是说在当前只有多花钱才是支持国家建设吗？”
    “这……”指导员一时陷入了窘境。
    一脚门里、一脚门外的陈刚意识到，这件事包含着更深层次的意义。一进屋，他就顺势抛出一连串问号：“为什么咱们团人人有存款，收发室却不断收到汇款单？艰苦奋斗年年搞，为什么还有战士偷偷摸摸地大手大脚花钱……”一场“勤俭节约还要不要？到底怎样消费才算合理？”的大讨论迅速在连队乃至全团展开。
    “成由勤俭败由奢。”团政治处主任陈道金的看法代表了相当一部分“过来人”的心理，“几千年来，我国人民视勤俭节约为美德。现在，我们虽然比过去富裕多了，但和发达国家相比，和我们的宏伟目标相比，还有很大差距，不少人甚至连温饱问题都没解决。在这种情况下，过量消费不符合中国国情，尤其不适宜收入相对较低的军人。我们还是要提倡艰苦奋斗！”
    “过去是短缺经济时代，讲节俭可以，现在是生产过剩，再过分强调节俭就不合时宜了。”战士张志强的理由似乎更为充分，“我国银行在两年内连续多次降低存贷款利率，增发1000亿元国债，鼓励贷款消费、借贷消费，并把汽车、住房等，当作新一轮拉动经济的增长点。这些都是为了促进消费。军队作为一个特殊的消费群体，理应服从国家改革的大局，为扩大内需做出自己应有的贡献，以实际行动支援国家经济建设。”
    在陈团长的“导演”下，这场争论越来越激烈，愈来愈“火爆”。耐人寻味的是，年龄越大的官兵越是倾向“节俭第一”，而赞成要“敢于消费”观念的则多是年轻人。
    唇枪舌剑中，越来越多的官兵终于明白了这样一个道理：勤俭节约不过时，适度消费应提倡，两者并不矛盾。我们提倡的节俭，不是以存款多少为标志，也不是该花的钱不花，而是不乱花。我们所说的消费，不是盲目消费，而是量入为出的适当消费。衣服破了不能穿也不必扔，可以当作抹布擦车、擦玻璃……
    天空又蓝又远，鸟儿在欢快地歌唱，她们在“雷锋”身旁飞上飞下，诉说着一个又一个喜讯：取消“硬性存款”，不搞存款评比，不再把存款多少作为评比先进的条件，不再搞伙食节余评比；资助失学儿童，向灾区捐款，要因人而异，量力而行……“雷锋团”的小伙也更加威风帅气了，他们可以抹大宝、可以用摩丝了，可以理直气壮地用洗衣机洗衣服了……不过，各连的节约箱依然是官兵们最心爱的“传家宝”！
    让“老虎沟”变成“世外桃源”
    “老虎沟、黄泥沟，晴天一身泥，雨天没法走，好水上不来，臭水赶不走。”这一首民谣生动地描绘了“雷锋团”驻地――老虎沟黄泥沼泽满山谷，吃水困难，而积水又无法排出的恶劣自然环境。
    那时候，官兵们无论春夏秋冬，无论晴天、雨天，始终是一腿黄泥。“泥腿子”已成了“雷锋团”艰苦奋斗的一种象征。
    陈团长心里在隐隐作痛。他想起了刚报到时，团里召开的那次欢迎会，全团1000多号人，有的坐在背包上，有的坐在胶鞋上，有的坐在报纸或书本上，有的分队更简单，干脆席地而坐。一问，全团没有一个马扎。
    “这哪儿还有点正规化部队的样子？”陈刚拍案而起：“坚决改变这种穷山恶水的艰苦条件，为‘雷锋的传人’创造一个拴心、舒心、顺心的工作、训练、学习、生活的环境，将‘泥腿子’赶出‘雷锋团！’”
    “什么？要赶走‘泥腿子’，这不是赶雷锋吗？”
    “前辈能在这种恶劣的环境中生活，为什么我们就不能？”
    当陈刚提出建设花园营区时，有人竭力反对：“做不得，‘雷锋的传人’，不能讲排场！”……
    种种非议纷至沓来。
    “难道艰苦奋斗只是为了让一代代官兵在恶劣的环境中一成不变地苦熬日子？穷思变，变则通，古人尚知道奋斗有为的道理，而我们当代军人就知道抱残守缺吗？”
    陈刚深知，要想让坚守了几十年的老观念转过弯来，就必须让鲜活的事实说话。“山中无甲子，寒岁不知年”，“雷锋团”长期封闭的心门是该打开了。他毅然决定，让“雷锋传人”的代表走出营门，到外面呼吸一下新鲜空气。
    从白山黑水的塞北到木棉盛开的南国；从高耸入云的雪山到天涯海角的孤岛……国旗班、“南京路上好八连”、“红九连”……一个个不畏艰苦而勇于奋斗的感人故事，让“雷锋的传人”听得回肠荡气，继而脸赤心跳；同样是老典型部队，同样有着光荣的历史，同样处在新的时代，别人已远远走在前头，为什么我们还死抱着“老处方”不变？兄弟单位说得多好啊，“苦干不苦熬，艰苦奋斗，贵在奋斗有为！”
    终于，改造营区的战斗打响了！
    打石头、筛沙子、挖地基……陈团长带领官兵们一身水一身泥，甩开膀子拼命干！战士们的手磨破了，指甲被磨秃了。
    陈刚见到，心疼万分。他批评营房股长买的手套太少，劳动保护措施不力。可营房股长却一脸委屈：“不是买的少，而是战士不用啊，这是雷锋精神。有的同志还倡议‘一个月用一副手套、半块香皂’……”
    “这不是犯混吗？手套是用来保护手的，5个指头全露出来了，戴着还有啥用？道理不是明摆着的吗？”
    “团长，旧习难改啊！”
    “难改也得改！”
    三伏天，官兵们顶烈日筛沙子、搬水泥，晒得头晕脑涨。陈刚下令：“买草帽，每人一顶！”不料，有人却认为这是娇兵惯兵之举，影响军人形象。
    “特殊情况应特殊对待！”陈团长一语定音，“我看，官兵在营区戴草帽施工，不但不会影响军人形象，而且更有利于完成任务。”
    不久，陈团长又下令：“各施工单位不准再喝白开水，要喝绿豆汤，而且要加糖！”他还让团里为每位战士买了一双舒适、软乎乎的拖鞋，供战士洗浴时穿。
    团长兄长般的关怀令全团官兵士气大振。干部、党员冲锋在前，战士抱着石头边跑边嗷嗷叫。从残雪消融到滴水成冰，“雷锋团”的官兵天天“早上四点半，中午一顿饭，晚上看不见。”结果，原定3年完成的任务，他们1年就干净利落地全部拿下了。
    雷锋不是“清洁工”
    室外阳光和煦，室内却火药味儿十足。
    “不管咋说，人家战士没功劳也有苦劳，就应该立功！”
    “这位战士在团里学雷锋积极性最高，坚持三年天天不间断地擦雷锋塑像，是极为难能可贵的。”
    “按照惯例，这样的同志应该立三等功……”
    望着一张张争论激烈的面孔，陈团长的脑海里仿佛又浮现出刚到“雷锋团”赴任时，一组组完全迥异的场景：雷锋像、雷锋纪念馆天天擦得锃亮，可库内的装备却少人问津；学雷锋小组周周红红火火外出做好事，可官兵的军事素质却一般、专业技术成绩平平……
    说起来让人难以置信，堂堂一个工程兵团，别说炸药，就连雷管也不多见。怕出事故，不敢搞实弹训练。有的战士说，当兵三年，没打过枪、放过炮，更没见过地雷实爆、投弹、火箭布雷扫雷的壮观……
    这是军人的耻辱啊！
    “雷锋不是清洁工！”陈刚的心情再也无法平静了，他猛地站了起来，“雷锋是军人，‘雷锋团’是军队，新时期学雷锋必须与精兵强武结合起来，一切为‘打赢’服务！”
    “打扫卫生、做好事，我们仍然提倡。但作为军人，首要的应是爱军习武。如果我们对只做好事而不勤于练兵的战士予以重奖，那么‘雷锋团’将只会出现更多清洁工式的‘雷锋’，而不是爱军习武型的‘雷锋’、科技精兵型的‘雷锋’。”
    “部队多次精简，而没撤编我们团，为什么？不是仅仅因为这个团有雷锋，才保留了这个团；而是因为这个团有战斗力，才保住了‘雷锋团’！如果我们仍然把雷锋精神仅仅停留在擦了多少块玻璃、捐了多少钱的浅层次上，那么，我们就有愧于雷锋，有愧于‘雷锋团’啊！”……
    一番推心置腹的话，点亮了大伙心中的灯：是啊，我们是军人，我们是保卫祖国和人民的钢铁长城！在祖国和人民需要我们冲锋陷阵的时候，我们要想不辱使命，就必须掌握过硬的军事本领！“不管自己门前雪，专扫别人瓦上霜”，那是舍本求末。
    倾盆大雨中，陈刚带着9名常委顶雨在赛场边呐喊助威。赛场上，全团优中选优的4名班长正在进行激烈的大比武，共同竞争一个士兵提干名额。摸爬滚打，穿腾跳跃……
    6个军事训练科目下来，名扬全国的“雷锋班”现任班长齐兵仅以0.5分之差屈居第二。“‘雷锋团’班长落选啦！”这则新闻一下在全团官兵中引起了强烈的震动。20几年来，只要有提干名额，必是“雷锋班”班长的惯例被打破了。
    过去，“雷锋班”是全团公认的全面素质过硬的班集体。在北京举行的全军大比武中，他们以一流的技术、精湛的表演，荣获全军汽车驾驶表演一等奖。后来，“雷锋班”一度由“尖子班”变成了“清洁工班”、“巡回报告班”，全班技术水平明显下降。
    烈日下，夜色中，充满危机感的“雷锋班”在日夜苦练……
    “雷锋班”的整体技术水平一跃走在了全团的前列，“雷锋团”也一跃走在了全集团军的前列。战士杜振峰还潜心科研攻关，研制出了多功能快速启动器，彻底解决了汽车在严寒条件下启动过慢或无法启动的老问题。此成果还获得国家技术专利和军队科技进步奖。
    1999年3月5日，是毛泽东为雷锋题词36周年纪念日。高高矗立的雷锋塑像前，“雷锋团”的全体官兵肃然而立，阳光下的雷锋塑像神圣、庄严……
    “当好雷锋的传人，五年誓创雷锋团！”随着气吞山河的誓词在青山中的回荡声，争创雷锋团的总体规划、目标、措施相继出台，并付诸实施了。
    残雪消融，溪流淙淙。青山绿水中，陈团长带着豪情万丈的“雷锋团”，开始气势恢宏地“泼墨涂彩”。
    建立了集微机传输、大屏幕投影、卫星通讯、电磁干扰、沙盘作业等16种现代化教学手段于一体的军官训练中心。同时，投资18万元，建立6个制式工兵专业教室。117个学雷锋小组被取消了，86个营连自行联系的共建单位砍掉了，团里指定一名副政委专门负责协调学雷锋活动，官兵终于从大量的难以应付的各种活动、应酬中解脱出来。科研攻关小组如雨后春笋般纷纷破土萌芽，一项又一项成果脱颖而出：钢木土石组合坝、虹吸法泄洪、险情探测仪……科技兴训，使“雷锋班”鸟枪换了炮。微机为“雷锋班”插上了腾飞的翅膀；150万元的资金“飞”到装备管理建设上，全团的装备出动率就由过去的不足34％，一跃攀升到85％以上……
    塞外6月，洪魔直逼驻地浑河两岸大堤，翻滚的浊浪里，陈团长指挥若定。官兵们运用自己研制的先进抗洪成果擒蛟龙、堵管涌、封决口……肆虐的洪魔失去了往日的威风，乖乖地东流而去……此役，“雷锋团”用自行研究的18项科研成果，为全国全军有关方面的代表们作了我国目前最先进的抗洪演示。
    “这是一场漂亮的歼灭战！”国家防总领导、军区首长、各省水利厅厅长等来自军地的几十位专家领导无不交口称赞：你们不愧为雷锋的传人！
    “年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”如今的“雷锋团”焕发出了诱人的青春和活力。全团涌现出各类技术尖子415人，优秀教练员130人，全团80％以上的干部会使用微机，90％以上的官兵成为会驾驶会维修的双料人才，540人拿到了工兵八大专业二级以上等级证书，有9项科研成果获得了军队科技进步奖，训练用的仿真飞机、火炮、雷达、导弹、坦克等100多种假目标，受到国家隐形技术专家组的肯定，“雷锋班”战士杜振峰还在中南海勤政殿受到了江主席的亲切接见……
    “雷锋团”也获得了历史上从未有过的殊荣：被总装备部评为“装备‘三化’达标优秀单位”、被军区评为“基层建设先进团”。这是“雷锋团”建团以来，全面建设第一次获得这么高的荣誉！
    今天，“雷锋团”以一种崭新的形象再次成为社会注目的焦点：过去，人们到“雷锋团”，习惯看雷锋塑像、雷锋班、雷锋纪念馆。如今，前来参观的客人有了新的“视点”：精彩的军事表演、琳琅满目的科技成果、花园一样的营院、新一代的雷锋传人……
〖-ZW/正文〗
