〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动红旗该给谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统聚焦●张日军张富强
    流动红旗该给谁
    兵役制度改革以来，北京军区某机械化师适应新兵役制特点，在全师开展了深化训练内容改革，推进科技大练兵向纵深发展的有益探索。他们着眼未来战争需要，确立了士兵训练既要缩短周期，又要增加容量的指导思想。各单位依据师里要求，积极探索缩短战斗力生成周期的新途径。某红军团为了实现士兵当年入伍当年形成战斗力，针对团队新装备多，科技含量高的实际，对训练课目大胆采取精减、重组、合并等调整。如他们对传统的单兵课目大量精减，合并到分队战术训练中，并加大了新“三打三防”课目训练的比例，同时大量采用模拟化、网络化等先进的训练方法，使传统的共同科目的训练周期压缩到了两个月。在新型步兵战车训练中，他们不仅完成了规定的训练内容，而且对车载红箭―73反坦克导弹攻击敌武装直升机也进行了积极的探索。
    另一个团在新一轮训练改革探索中，对传统科目内容割舍比较小心，拿手戏舍不得丢。官兵们认为，丢掉传统课目会破坏训练的系统性，担心丢了老本领又学不到新东西。为此，他们提出了“不漏课目、不降标准”的口号。由于训练内容多，他们充分发挥我军敢打硬拼的作风，通过加班加点搞突击，也圆满完成了训练任务。不久前，在师里组织的一次考核中，红军团成绩平平，而另一个团却取得了较好的成绩，尤其一些“短”、“平”、“快”课目的成绩有了明显提高。然而，师里在深入调查研究后，却将训练先进团的流动红旗发给了某红军团。师政委任恩尚认为：红军团虽然训练成绩一般，但他们大胆改革探索给全师作出了榜样，这种精神值得肯定。师长赵海滨认为：训练内容改革是训练改革的一个环节，训练效益的提高关键取决于训练手段和方法。某红军团大量运用科学的训练手段和方法，训练改革的方向是正确的，虽然暂时成绩没上去，但为全师训练改革趟出了路子。训练成绩好却没得到流动红旗，这在全师官兵中引起了强烈反响。全师官兵展开了一场“红旗该给谁”的大讨论。有的官兵认为，某红军团大量割舍传统科目，运用不成熟的新训法不可取，有的官兵认为另一个团追求“样样红”，打疲劳战不科学。全师官兵围绕流动红旗该给谁，众说纷纭。
    请大家联系某机械化师“红旗该发给谁”这个问题开展的讨论，就深化训练改革，推动科技练兵发展谈谈自己的体会和看法。来稿请寄北京阜外大街34号解放军报社文化部“光荣传统”专版，邮编：100832
〖-ZW/正文〗
