〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“西进运动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/西部开发专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国历史；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独立战争胜利后，美利坚民族摆脱了英国的殖民统治。在1783年签订的英美《巴黎条约》中，英国既承认了美国的独立，又承认了美国的西部边界直抵密西西比河。于是，原北美13个殖民地的许多居民便迫不及待地越过阿巴拉契亚山，向西去抢占土地、追寻新生活，从而揭开了绵延100多年的“西进运动”的序幕。
    在长达100多年的移民拓荒时代，美国的边疆移民们随着西部边疆的不断扩张，先后开发了密西西比河流域地区、落基山脉以西的远西部地区，以及落基山脉以东、密西西比河流域以西的西部大草原地区。第二次世界大战结束后，美国又继续对这些地区进行了深层次的开发。从经济学的角度来看，美国的西部开发是成功的，尽管它在为落后地区的经济开发提供了许多有益经验的同时，也留下了一些值得重视的教训。
    美国的“西进运动”
    ■中国社会科学院美国研究所研究员胡国成
    启示①因地制宜选择开发产业
    在经济开发中，选择何种产业进行开发，是极其关键的问题。在由政府自上而下推动开发的模式中，这个问题尤为重要。美国西部开发的初期，完全是一种自发的人类求生存、求发展的活动，开发者根据所处的自然、地理条件和所具备的生产素质，因地制宜地选择了开发产业。
    以远西部的开发为例。随着1848年加利福尼亚金矿的发现，在很短的时间内，采矿业不仅在加利福尼亚，而且在几乎整个远西部各州和领地中全面铺开。接着，为了解决矿工们的生活问题，又发展起了建筑业、农业以及食品加工业。后来，为解决深层采矿问题，又发展了机械设备制造、加工工业。二战期间，为了满足作为“民主国家的兵工厂”的需要，联邦政府大力投资，建立了军事工业和其他制造业。60年代，硅谷的兴起使加州成为美国高技术产业的中心，再加上联邦政府继续向远西部的国防工业等投入巨资，以及美国经济重心向西部转移，西部形成了新的独立的综合工业体系。
    美国西部其他地区的开发产业选择情况也是这样的。可以看出，根据自然条件、资源条件和市场条件，西部移民因地制宜地选择开发产业是其成功的重要因素之一。
    启示②高技术研究带动经济腾飞
    尽管西部农业依靠科技进步所取得的开发成就，奠定了美国西部经济发展的基础，但西部经济发展到今天这种高度，主要依靠的还是工业，而工业的发展又与科学技术的推动作用息息相关。战后美国西部经济的发展，高度地体现了科学技术对生产力的推动作用。
    40年代初，美国政府在新墨西哥州的洛斯阿拉莫斯投资建立了国家原子能基地。此后，位于拉斯克鲁塞斯附近的新墨西哥州立大学的科学研究也开始活跃，从而形成了以上述两地为端点的“格兰德河学术研究走廊”。坐落在该学术研究走廊中心的阿尔伯克基市建立了研究高技术的桑迪亚国家试验室。科技研究与开发活动的活跃带动了当地的经济发展，随着美国经济重心的西移，通用电器等著名的高技术公司纷纷在当地设厂和建立研究及生产基地。阿尔伯克基市的人口也从1940年的3.5万人猛增到1990年的38.5万人，使得这个昔日仅出售羊毛、砖坯等初级产品的小城镇发展成一个生产和销售高技术产品的繁华大城市。
    30年代发端于斯坦福大学及其周围地区的科技研究与开发活动，于60年代在美国掀起了高技术革命浪潮。加州圣何塞市的圣克拉拉县因此变成了举世闻名的硅谷，并成为美国第九大工业生产中心。如今，在该市坐落着2600多家高技术公司，雇用了25万名员工，其中有1/3的人从事制造业。这个比例在传统制造业衰落的后工业时代的美国是非常高的。
    在高技术产业的带动下，整个加州的经济从60年代起进入了腾飞阶段。到1994年时，仅加州一州的国民生产总值即达8757亿美元，在美国50个州中跃居第一位（在世界各国和地区中居第六位）。《财富》500强中，有惠普、美洲银行、英特尔、太阳微系统等58家公司的总部设在该州。
    硅谷高科技园区对工业创新和科研成果的孵化作用，为美国西部乃至整个美国的经济发展做了生动的示范。此后，美国各地相继建立了十几个类似的高科技园区。例如，西雅图利用设在该市的华盛顿大学及贝特尔研究所建立了研究和开发生命科学技术及计算机软件的基地，波士顿则利用拥有麻省理工学院和哈佛大学等高校的优势，在市郊开发了“128号公路科学园区”，建立了东部计算机工业中心。
    启示③开发与环保并举
    环境保护问题是美国西部开发中遇到的一个大问题。在这上面，美国人曾走过一段弯路。
    最初，越过阿巴拉契亚山的移民定居于田纳西河流域地区，伐树拓荒、垦殖耕种。150年的拓殖特别是内战后过度的森林砍伐，使当地的植被遭到毁灭性破坏；当地年均1300多毫米的降水量造成了不断出现的洪灾和严重的土壤侵蚀。天灾人祸使得田纳西河流域内7个州的人均收入到本世纪30年代初时还不足全国平均数的一半，成千上万的家庭年收入不到100美元。
    1933年5月，美国国会通过了《田纳西河流域管理局法》，设立了一个既有政府权力、又具私人企业灵活性的公司――田纳西河流域管理局，统一指挥流域内的水电工程、洪水控制、土壤保护、植树造林、土地休耕、河流净化和通航，以及多种类小工业的建造等事宜。到1939年初，该管理局以不同于私人电力公司的低利润率、高消费量的观念改造了美国的电力市场，促进了这一地区的电气化进程：40年代初，这个地区已有20％的农场实现了电气化；到1956年时，该地区95％的农场实现了电气化。
    田纳西河流域管理局在成立的最初10年中，既促进了农业的发展，又建立了电力工业和地方企业，使这片贫瘠的农业地区出现了初具规模的工业系统。同时，它还增加了流域内居民的收入，扩大了市场规模。到1940年，流域内全部7个州的人均收入比1933年增加了73％，流域内银行存款增长了76％，商品零售额增加了81％，均高于同期美国全国的增长水平。
    在西部大平原的开发中，也遇到了同样的问题。由于过度的垦殖耕种加之气候异常，1934年春季引发了毁灭性尘暴，摧毁了中西部大平原上20多个州的庄稼，使全国小麦减产达3亿蒲式耳（1933年美国小麦总产8.6亿蒲式耳）。幸好美国长期处于农产品过剩的状况，当时联邦政府的农业调整措施是鼓励减耕，所以没有造成大的灾难。但是联邦政府仍然建立了国民资源保护队（尽管原因之一是克服经济危机，以工代赈），先后雇用了250多万青年，沿100度子午线种植了一条宽160公里、几乎纵贯美国的防护林带，改善了这一地区的生态环境。
    战后特别是60年代以来，工业污染问题日益严重。美国国会先后修改或通过了《清洁空气法》、《水质法》、《国家环境政策法》、《国家环境改进法》、《水质改进法》、《噪音控制法》和《安全饮水法》等数十个有关控制污染的法律，建立了环境质量委员会和联邦环保局，政府和私人企业每年花费数百亿美元用于减少和控制污染。
    事实证明，环境保护问题不仅是提高生活质量的问题，也是经济能否持续发展的问题。美国西部开发中那种“先开发，再治理”，靠破坏环境来发展经济的做法造成了相当严重的“后遗症”。“开发与环保并举”看起来是一条花费较多的路，但从长远看，它更是一条高起点、可持续的经济发展之路。
    启示④发挥政府导向作用
    鼓励买地西部开发之初，为了处理西部拓殖中的土地问题，同时也为了解决联邦政府的财政困难，美国国会曾先后通过了三个土地法，规定了土地国有制和向移民出售的原则。但是，最初出售的最小地块约260公顷，最低售价每公顷2.5美元，多数贫苦农民买不起，土地大多落入地产公司和投机者手中。此后，联邦政府接连做了政策调整，实行部分信贷和延期付款的优惠政策，比较适合了小农对土地的购买需求。
    1862年在内战背景下通过的《宅地法》，是西部开发中最具民主色彩的一部土地法。它规定，只要交纳10美元的手续费，即可申请获得近60公顷的联邦土地。这实际上是为每个或每户定居者无偿分配了一块安身立命的宅地。
    随着西部开发的深化，联邦政府又将土地政策与水土保持、土壤改造和有效利用联系起来。1873年通过了《鼓励西部草原植树法》，规定只要在自己的地产上植树16公顷并成功地保持10年，即可获得近60公顷联邦土地。1877年又通过了《沙漠土地法》，规定移民在产权登记后3年内灌溉了土地，即可按每公顷0.6美元的价格购买约260公顷土地。1909年的《扩大宅地法》将大多数西部州的宅地扩大到近130公顷；同时规定，移民只要将32公顷土地成功地耕种5年，即可取得该地的所有权。
    援助农业美国最初的农业是粗放型农业，耕作方式是广种薄收，政府对农业的重视也不够。直到1839年，国会才拨款1000美元给“专利委员会”用于农业研究和资料搜集。
    1862年是联邦援助农业的开端。这一年通过的《莫里尔法》规定由国会给每一位参议员和众议员拨赠联邦公共土地1.2万公顷，变卖这些土地的资金作为基金，以其利息去支持、捐赠或维持至少1所学院；这些学院除讲授其他知识外，必须按各州法律规定，讲授农学和农业机械知识。这类学院总共建了69所，其中包括麻省理工学院、康奈尔大学的一部分，以及伊利诺伊大学、威斯康星大学、俄亥俄州立大学等美国著名高校。
    1887年，国会立法为州立高校中农业实验站的建立和发展提供资金。1889年，联邦政府正式设立了农业部，开始了对农业教育和农业科研的系统规划和指导。1914年，国会又拨款建立了联邦、州、县3级农业推广系统，使科学种田的方法、病虫害的防治和良种的选用直接推广到了农场和农户。
    扶持铁路建设从1830年美国第一条铁路巴尔的摩―俄亥俄铁路投入运营开始，美国迎来了一个“铁路时代”。此后，美国铁路建筑长度以平均每5年翻一番的速度增长着，南北战争后更进入了疯狂增长时期。到1929年，仅干线铁路长度就达41.9万公里，加上调车场、编组站和复线铁路的长度，总长竟有691682公里，可以绕地球17圈！
    铁路的兴起及高速增长，不仅促进了美国全国性市场的形成，而且在西部催生了众多的“铁路城镇”，使西部铁路沿线及附近地区步入了早期的繁荣。而铁路之所以能高速发展，联邦政府大力扶持功不可没。一些美国经济学家甚至认为：“铁路根本就是政府的创造物。”
    这种援助主要包括技术援助和财政援助两种形式。在铁路建筑初期，联邦政府提供了大量的技术援助。巴尔的摩―俄亥俄铁路的建筑就是联邦政府根据《综合勘测法》，授权陆军部派出3支勘测队协助勘察、设计线路而最终建成的。在修建穿越落基山的横跨西部大平原的铁路时，由于民间机构无力胜任这一复杂地形的勘测任务，国会又拨款为密西西比河以西的地理勘察提供军事工程人员援助。
    除技术援助外，联邦对铁路建筑的主要援助是土地赠予。从1850年起，联邦政府开始将联邦公共土地无偿赠予各铁路公司，支持其修筑铁路。在这项政策执行的21年时间里，国会拨赠给铁路公司约7000万公顷土地。据估计，铁路公司仅通过出售赠地而获得的纯收入即有5亿美元之巨！此外，联邦政府还为铁路建筑提供了大量贷款。
〖-ZW/正文〗
