〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清醒做伴好西进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年春早，最早报春的是“西部大开发”的春潮。
    新千年的第一个春天，人们的目光不约而同地盯住了西部。几乎所有的人都意识到，从现在开始，在相当长的一段时间里，我们伟大祖国的西部地区将成为一片经济开发的热土。京城正在召开的“两会”上，西部开发成为发言第一热点，春风扑面而来。
    实施西部大开发战略，加快中西部地区的发展，是党中央面向新世纪作出的重大决策。西部各省市区正在紧锣密鼓地酝酿自己的开发思路、开发规划，各类以“西部大开发”为主题的研讨会相继召开。近来，媒体也竞相推出有关“西部大开发”的专栏、专刊。值此重要时刻，任何有远见有责任感的新闻媒体，都不可能不对此倾注更多的注意力，关注西部，研究西部，为西部大开发而鼓劲。
    当然，在我们为西部大开发鼓劲时，理应表现得多一些理智，多几分清醒。
    比如“度”的问题。我的看法是，西部开发需要“炒”，但不能“炒”糊了。
    所谓“炒”，是指要加大西部开发的宣传力度。
    开发西部，首先要了解西部。一要了解真实的西部；二要了解西部地区实施大开发战略的思路、规划、举措。为了满足公众了解西部的需求，媒体就要率先聚焦西部――介绍西部、宣传西部。
    别看媒体目前“炒”得热，很可能只算是刚刚有点温度。目前还只是“大潮初起”。与需求相比，目前这方面的供给可能还远未满足。
    可以预计，随着“两会”的召开，随着“十五”规划的敲定和落实，随着西部大开发战略的实施，“西部大开发热”的浪潮将滚滚而来，热度还会升温。
    但是，“炒”却不能“糊”，就是说要保护好、引导好西部的热情，引导人们看到西部的两面性即不平衡性。现在很多人还没有真正认识西部，片面地认为西部就等于贫穷落后。事实上，西部有很多亮点，还不被人们所知晓。西部并不像人们普遍印象中的那样是一片荒凉，各地有很大的反差。同时，也不要把西部开发看得太简单，不能主观地片面地宣传未经论证的、不科学的观点。
    研究西部，要说出新话。任何需求都有一个结构问题，信息的需求尤其讲究新。媒体“炒”西部，也要不断传递新信息，“炒”出新花样。如果抄来抄去，翻来覆去老是那一套，再好的东西，读者也会不领情。老是停留在某些论点上，总是重复讲那几句话，意思也不大。中央已明确指出，实施西部大开发，不能沿用传统的发展模式，必须研究适应新形势的新思路、新方法、新机制。这是摆在经济学家、科学家、政治家面前的新课题，也是对新闻媒体的新要求。为探寻西部大开发的新思路做出自己的贡献，对走向新世纪的中国人来说，是机遇，也是挑战。
    研究西部，仍然可以借鉴东部发展的一些经验。比如怎样对待西部地区的周边界定问题。“西部大开发”刚提上日程，西部的划分就冒出了四种说法：
    一是“10省市区”说，即包括陕、甘、宁、青、新、云、贵、川、藏、渝。这是1997年《中国统计年鉴》中的划分。
    二是“12省市区”说，即将范围扩大到内蒙古、广西。
    三是“11省市区”说，即仅扩大进去内蒙古。理由是，内蒙古的西端伸到了陕西、宁夏、贵州、重庆以西，与云南、四川的西端大体处于一线；内蒙古与这些省市区对应的部分，面积也比陕、宁、贵、渝都大得多。
    四是“非东即西”说。这实际上是把“中西部”换成了“大西部”。
    西部地区的周边界定问题，说到底，是西部大开发的优惠政策适用范围问题。笔者认为，不妨参考当前东部沿海地区开放时“5+2”的方式，来个“10+X”，即允许另加上去的省区享受西部大开发的优惠政策。
    研究西部，最重要的还是研究如何调动西部人民乃至全国人民开发西部的积极性。落实中央关于西部大开发的政策措施也好，研究西部各省市区的开发思路也好，都要把这个问题作为出发点和落脚点。从某种意义上来说，西部开发的成败就在于人民群众思想解放的程度。
    我们的西部，目前有广袤的荒漠、黄土地，数不清的荒山，要命的是缺水。用三五十年把它全部绿化起来，就是个奇迹。因此，我们要有长期艰苦奋斗的思想准备。
    “西进”序曲刚奏响，目前还只是大幕初启，急躁冒进使不得！
    西部大开发，无疑蕴藏着千载难逢的机遇、无限的商机。但是，投资要算计成本、比较效益。资金不会从天上掉下来，必须扎扎实实地做好打基础的工作。
    游子吟：“青春做伴好还乡”。这里姑且套一句：“清醒做伴好西进”！
〖-ZW/正文〗
