〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机感与成功率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比尔・盖茨有一句常常挂在嘴边的口头禅：微软离破产永远只有18个月。
    话似乎有点危言耸听，其实不然。据世界权威统计，当今世界上大约80％的企业寿命只有不到3年，10％的企业寿命只有8年，只有2％的企业寿命能达到40年以上。天若有情天亦老，任何一家企业都有一个从诞生、发展壮大到破产消亡的过程。微软正是深谙这一竞争规律，所以当太阳微系统公司来势汹汹，克鲁索芯片更是潜力无穷，微软和英特尔的地位面临前所未有的挑战时，比尔・盖茨审时度势，“退居二线”，潜心研究和实施微软未来的开发战略！
    “生于忧患，死于安乐”。从中国的联想到美国的微软，概莫能外。而我们许多军工企业却过惯了“风平浪静”的日子，常常满足于一时一事的成功，一旦危机发生往往是手足无措。在我国企业界，这方面的教训尤其深刻。前些年，有的企业知名度颇高，媒体上的广告铺天盖地，生产红红火火，产品供不应求，可谓辉煌之极。然而因为缺乏应有的危机感，整天自我陶醉，不思变革，结果成了“昙花一现”的泡沫，被无情地淘汰出局。“巨人”的危机，“秦池”的失池，“燕舞”的无声无息，便是一个个很好的例证。
    成功率，来自危机感。现代企业只有建立持续变革的机制，建立更为广泛的有效的风险机制和不确定性研究的预测体系，才能够在激烈竞争中占据有利地位。对我国军工企业而言，将来能否成为那幸存的“2％”，是非常值得我们深思的问题。
〖-ZW/正文〗
