〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前提与结论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；两会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会随笔
    前提与结论
    ●谭健
    “两会”代表和委员在听取并审议政府工作报告时，都不约而同地注意到，总理的报告谈到去年的成绩时，一开篇就明确了一个前提：1999年，全国各族人民在中国共产党领导下，奋发图强，努力推进改革开放和现代化建设事业，各方面工作都取得了新的成绩。在讲完成绩之后，又得出一个结论：这些成绩的取得，是以江泽民同志为核心的党中央统揽全局、正确领导的结果。
    一个前提、一个结论，既客观地反映了当前我国现代化建设的事实，又充分表达了全国人民的共识。过去的一年的确是不平凡的一年。以美国为首的北约袭击我国驻南联盟使馆；以李登辉为代表的台湾分裂势力公然抛出“两国论”；“法轮功”邪教组织企图把我们国家搞乱；国家改革和发展处在攻关的关键时刻。正是在这种非常复杂的国内外环境中，以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩，审时度势，果断决策，带领全国人民团结奋斗，保持了国家的高度稳定，取得了现代化建设的全面胜利。
    江泽民主席最近在广东考察工作时明确指出，要把中国的事情办好，关键取决于我们党。只要我们党始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表，我们党就能永远立于不败之地，永远得到全国各族人民的衷心拥护并带领人民不断前进。江主席的讲话不仅揭示了中国发展变化的本质规律，而且向全党提出了新的更高的要求。如何加强和改善党的领导，建设一支具有高度凝聚力和强大战斗力的先进政党，是我们面临的一项重要历史使命。
    坚持党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。人民军队肩负着捍卫国家主权、领土完整和维护社会稳定的历史重任，在今后改革和发展的道路上不论遇到什么困难和问题，我们都要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，一切听从党中央、中央军委的指挥，为改革开放和现代化建设提供可靠的安全保证。这是军队代表和委员在审议和讨论政府工作报告时表达的共同心声。
〖-ZW/正文〗
