〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中航二集团与知名院校联手探索“产学研一体化”新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备研制机制发生历史性变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中航二集团与知名院校联手探索“产学研一体化”新路
    装备研制机制发生历史性变革
    本报北京3月2日讯记者丁海明报道：记者今天从中航第二集团公司获悉，该集团与北京航空航天大学研制的一架无人驾驶直升机，在南方某地进行了图像传输试验，首次获得成功。这表明，中国航空工业第二集团公司与国内知名院校组成的产、学、研一体化高科技“联合体”，在市场经济的大潮中已经扬帆起航。
    这一高科技“联合体”，是由中航第二集团公司与北京航空航天大学、西北工业大学、南京航空航天大学、南昌航空工业学院、沈阳航空工业学院、兰州航空工业管理学院自主联合起来的，旨在推动航空科研和预研、航空科研成果产业化和高科技人才培养等工作。
    中航第二集团公司是我国国防科技工业体制实行重大改革后组建的特大型高科技企业。面对来自国内外的挑战与竞争，该公司把目光投向了具有雄厚人才和科研实力的6所知名院校，并于去年8月正式签订了合作协议。一纸协议书，为集团公司所属数十家工业企业和6所院校一大批国家重点实验室之间架起了桥梁，为上万名职工和3000余名专家教授结起了纽带。“联合体”使科学家与投资者、开发商与制造商有机结合起来，发挥了航空院校、科研院所、军工企业的整体优势，大大增强了市场竞争力。
    据了解，高科技“联合体”发挥自身优势，不断加大中国航空产品的高科技附加值。在去年中国首次对北极进行的科学考察行动中，他们研制成功的被称为“中国海豚”的“直九”型直升机，作为我国科学考察史上首次配备的国产直升机，随“雪龙”号考察船远征北极，成功地飞行了50多架次，将科考队员运送到北纬75度附近地区开展工作，立下赫赫战功。“联合体”的独特优势还赢得了国内外市场的青睐，不少机型都有着良好的国际市场前景。去年底，中航第二集团收到了近200架各类新机订单。今年2月23日，两架“直九”型直升机也首次出口马里共和国。
〖-ZW/正文〗
