〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说成就令人鼓舞看未来充满信心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表政协委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；军队政协委员；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表政协委员议政录
    说成就令人鼓舞看未来充满信心
    唐天标代表：朱总理的政府工作报告，充分体现了邓小平理论和党的十五大精神，贯彻了改革的精神和发展是硬道理的思想，体现了两个文明一起抓，两手都要硬的思想。思路清晰、任务明确、措施可行、实事求是，肯定成绩的几个数字很实在，很有说服力；指出的问题切中要害，都是各方面反映突出的问题。报告特别把解决台湾问题、实现祖国完全统一突出出来，充分反映了我们解决台湾问题的严正立场和坚定决心。
    宋清渭代表：朱总理的报告文字不长，开门见山，有特点，有重点。通篇贯穿实事求是精神，贯穿两手抓两手都要硬的精神，贯穿如何加速经济发展的精神。讲了任务，说了困难，提出了措施。今年不把去年的经济增长率和今年的经济增长指标写进政府工作报告中，而放在专门委员会报告中讲，符合经济发展规律。
    张文台代表：去年是极不平凡的一年，在国际国内各种矛盾比较突出的情况下，国民经济保持了7.1％的高速增长，是很不容易的。取得这样的成绩，关键是有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导。政府工作报告坚持实事求是的精神，在肯定成绩的同时，对存在的问题和矛盾，从宏观上、政府工作职能上进行了认真剖析，讲得很深刻，很到位，有利于我们保持清醒的头脑，有利于采取措施加以解决。
    宋文汉代表：朱总理的政府工作报告，用了很大的篇幅专门谈和平统一问题，表达了全中国人民的共同意志。李登辉和台湾分裂势力蓄意破坏“一个中国”的原则，公然鼓吹“两国论”，企图把台湾从中国分裂出去，这是对中国政府和中国人民的严重挑衅。要从根本上打击“台独”势力，完成祖国的和平统一大业，我们军队必须认真做好军事斗争准备。一旦祖国一声令下，就能召之即来，来之能战，战之能胜。
    邓昌友代表：政府工作报告既坚持了稳定发展、实事求是的思想，又体现了开拓进取、改革创新的精神，无论是扩大内需，还是反腐倡廉，都提出了许多新办法、新举措。报告强调要从严治政，反映了群众的心声。
    王志成代表：政府工作报告仅用2000来字、十几个数据，简练地总结概括了去年一年的工作，还指出了存在的主要问题，谈了这些问题的原因。报告在总体上是合民心、顺民意，值得肯定的。报告在谈到经济工作时提出，经过这几年的实践和探索，我们既积累了治理通货膨胀的丰富经验，又取得了遏制通货紧缩趋势的初步经验。这一个“丰富”、一个“初步”的评价，是很恰如其分的。
    曹双明代表：政府工作报告实事求是地总结了去年的工作，肯定了成绩，指出了问题。关于今年的工作，任务明确，措施具体，各项指标经过努力是可以实现的。我有两条建议，一是政府要突出抓好农业问题，把中央关于减轻农民负担、增加农民收入、保护农民生产积极性的政策真正落到实处。二是要在群众关心的惩治腐败、社会治安上，多做实事，加大力度，抓出成效。
    丁寿岳代表：政府工作报告充满实事求是的精神。讲成绩很有分寸，篇幅不大，但印象深刻；讲问题实实在在，6个方面的问题都是人民群众反映比较强烈的，讲得很准；讲今年工作符合我国当前的情况，任务和步骤很清楚。经济改革、反腐败、台湾问题，这些都是全国人民十分关注的大事，作为工作重点，顺乎民心。
    傅翠和代表：朱总理的报告是一个催人奋进的报告，我完全赞成。报告对台湾问题的阐述，表达了中国人民的共同心愿，更增强了我们军人的使命感和责任感，我们一定不负重托，坚决完成党和人民赋予我们的历史任务。
    陈潜代表：朱总理的政府工作报告很好。报告强调要进一步加强社会保障体系的建设，是很有必要的，这是关系到改革、发展、稳定全局的一件大事，确实是刻不容缓，必须切实抓紧抓好。报告提出要开辟社会保障新的筹资渠道，这个措施很好，但要注意防止“乱摊派”，把政府的负担转嫁到群众身上。
    王国田代表：朱F基总理所作的政府工作报告，字里行间体现了邓小平理论和我们党的基本路线，我完全拥护。报告中讲“国防现代化建设进一步加强”，分量不够。因为现代化只是军队“三化”建设中的一项，不全面。建议改为“国防和军队建设进一步加强”。另外建议在“从严治政”中，加进一句“加强领导干部和机关干部的交流”。因为，领导干部交流制度是反腐倡廉的重要内容。
〖-ZW/正文〗
