〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北的树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/西部开发专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部开发，“退田还林（草），封山育林”是一大重点，这也是西北实施西部开发的第一战役。西北人讲，首战必胜。
    一讲起西北，让人首先想起的是荒凉，这里的绿色植被太少、太少。自从经历了1998年的大水后，森林的重要性已毋需多讲。
    黄土高原本不姓“黄”
    黄土高原曾经有大面积的森林吗？
    目前有两种观点：一种是以历史地理学家史念海为代表的观点，他的力作《历史时期黄河中游的森林》一书，比较详尽地介绍了整个黄土高原古代植被面貌及3000年来的变化过程。据他研究，黄土高原除内蒙古西部和宁夏等地为荒漠地带外，其余均为森林、草原地带。还有的学者认为，战国时期黄土高原的森林面积占53％。另一种是以地质学家戴英生为代表的观点，认为黄土丘陵区不可能存在大面积的森林。
    虽然关于大面积森林存在与否有不同观点，但有一点却是认同的，即黄土高原2000年前姓“绿”，有大片灌木草地。当时草木密集的情景《诗经・大雅》中早有记载，绝不像今天如此荒凉，如此缺少绿色。
    事实上，单从历史记载的黄河下游决口的次数，就能发现黄土高原的植被变化有多大：唐朝（包括唐）以前黄河下游决口只有14次，而唐以后到1936年间共决口1084次，几乎是年年决口。
    咱们的祖先是怎样一步步把“山林川谷美，天材之利多”、“闾阎相望，桑麻翳野，天下称富庶者无如陇右”的黄土高原弄成今天这个样子？
    陕师大历史地理研究所教授朱士光认为，回顾陕北黄土高原2000多年来农、牧业生产发展的消长兴替的过程及它们对自然环境所造成的影响，可以看到，2000多年前处于原始渔、畜、牧状态时，高原上林茂草长，山清水秀，自然灾害并不多。但自唐以来，农业生产在高原不断发展，滥伐滥垦滥牧之风有增无减，人们没有现在的生态保护意识，高原上的林地、草地遭到严重破坏，自然环境不断恶化，自然灾害急剧增多，农林、牧业生产水平十分低下。由此我们可以得出一条重要的历史教训，就是在陕北黄土高原上进行过度的农业开垦及单一的粮食生产，只能给自然环境带来生态性灾难和农林牧业生产的全面衰退。
    替祖先还上千年“绿”债
    黄土高原占据陕西北部及关中地区、甘肃东部及中部、宁夏南部、青海东部河湟流域、山西全省，约占全国土地面积的4.6％，是西部大开发中“退耕还林（草），封山育林”的重点地区。目前，黄土高原水土流失面积约34万平方公里，最严重的地区有陕北、甘肃中部、宁夏南部和晋西及晋西北，面积10万平方公里。
    黄河安澜系于黄土高原，更准确地讲，系于陕北。三门峡以上每年流入黄河的泥沙有16亿吨，其中有8亿吨是陕北的“贡献”。根据中科院水土保持研究所1973年的观测资料，在降雨量340毫米的情况下，每公顷的泥沙冲刷量：林地60公斤、草地93公斤、农地3570公斤、农闲地6750公斤。而陕北绝大多数土地属农地、农闲地。
    为了把黄土高原染绿，替中华民族的先人们还上千年“绿”债，从1952年起，党中央、国务院就组织全国林草、水土保持方面的200多名专家，开始对黄土高原的绿化工作展开大规模的考察研究，著名科学家竺可桢曾亲自带队。周总理对黄土高原的绿化工作多次批示：此项工作刻不容缓，刻不容缓！
    1978年，黄土高原飞播种草成功，邓小平同志看到4张荒丘变青山的对比照片后，十分激动。随后，绿化大西北的行动拉开序幕。1980年后，党中央、国务院也曾为绿化黄土高原提出16字要求：“种草种树，发展畜牧，改造山河，治穷致富”。
    但有一个矛盾长期得不到解决，这就是粮树（草）之争。这个矛盾也使得在黄土高原种草种树的工作一直没有取得突破性进展。不让农民种粮，农民怎么吃饱肚子？而让农民种粮，就无法绿化黄土高原，无法治理水土流失。同样的降雨量，美国每平方公里只居住2个人，而陕北高达100人。长期以来，总有人批评农民只顾眼前利益、不知道改善生态环境。殊不知，对于生命个体来说，吃饱肚子比什么都重要。
    今天，机遇来了。这机遇就是，20年的改革开放为彻底绿化黄土高原提供了粮食基础。现在国家仓库里有相对充裕的粮食。有的人还提出黄河上、中游省区种树种草，下游省区种粮的模式。去冬今春，退耕还林（草）在部分地区试点以来，农民积极参与，空前踊跃。这在历史上是少有的，关键是解决了粮树（草）之争的矛盾。国家为退耕的农民提供了“个体承包，以粮代赈”的政策保证。
    但这仅仅是个历史机遇，是机遇就可能会错过。兰州大学西部开发学院副院长张志良认为，现在国人的口味还只是吃米吃面，如果20年后大家每天都要吃肉、吃奶、吃冰激凌，像美国人那样消耗粮食，用于转化成肉奶蛋，照目前的生产水平，粮食就再不会剩余了，这个历史机遇也就永远消失了。
    大开发会不会再破坏生态
    当大家都为开发西部而欢呼鼓舞时，也有人为此而担心，担心在开发过程当中又会造成新的生态环境破坏。前不久，陕西省省长程安东再三叮嘱交通部门的领导：“西部大开发之后，修公路是一个高潮，你们一定要多打洞，少开山，咱们的树和路一样重要。”在陕北地区，一棵槐树长20年直径才能长到15厘米。一位林草专家讲，东南沿海地区出现环境问题，花钱就能治理好，西北的环境出了问题，花钱也不一定能治理好。
    有的专家认为，西北开发一不能开荒，二不能移民。开荒是对生态环境的直接破坏，移民则是对生态环境的潜在威胁。一些环保专家也认为，在西北开发中，能源开发一定要谨慎，如果环保措施跟不上，能源可暂不开发。西北降雨量少，生态环境条件太脆弱，经不起糟蹋，再不能干吃祖宗饭、断子孙路的事情。
    从黄土高原的生态环境变迁看，人类是林草的“天敌”，人的一张嘴可以吞光一切绿色。黄土高原1949年的人口数量是3652万，较公元2年时的1128万，在1900多年间增加了2524万。然而，到了1985年，仅仅又过了36年，人口便增长到8139万，人口增长率远远高于全国平均水平。如果不下决心控制人口增长，即便15年后黄土高原变成“绿色高原”，也会再次变成无树无草的秃山包。造林种草不容易，毁起来可快得很，旦夕之间绿色就没了。
    让绿色扎下根唯有靠科学
    陕西提出的目标是用12年的时间，使生态环境得到初步改善，森林覆盖率提高到43％，林草覆盖率达到65.7％。他们称之为“山川秀美工程”，并最终实现“山绿、水清、人富”的宏伟目标。甘肃、宁夏、青海、新疆也都有大幅度提高林草覆盖率的目标。仔细翻阅这些省区制订的退耕还林（草）计划，都非常令人鼓舞。
    “山川秀美”目前正成为西北人关注的焦点。人们对它寄予厚望的同时，也在积极地为它献计献策。中科院水土保持研究所研究员山仑院士认为，种草种树不等于生态环境建设。要达到改善生态环境的目标，实现可持续发展，不仅要有生物措施，还要有相应的水利工程措施和耕作措施。
    山仑院士还对“四荒”拍卖提出异议。他认为，承包“四荒”者追求的是经济效益，不会考虑生态效益。种草种树要依据科学规律，干旱、半干旱、湿润地区，山顶、山腰、山脚地带，种植要求截然不同。如果不科学种植，一味是什么挣钱就种什么，就不能真正改善生态环境，白白浪费国家大量的补偿资金。政府需对“四荒”的种植改造方式实施必要的干预。
    对退耕还林（草），一些基层领导和群众总是感到困难太多，有的干部担心资金跟不上，有的群众担心粮食和补贴不能及时兑现。与此相反，搞研究的专家却显得很乐观，在黄土高原种了20年草的中科院水土保持研究所副研究员梁一民认为，如果按照党中央、国务院的政策办，最多15年，黄土高原就能全绿起来，也不用花很多钱。
    梁一民在陕北安塞县纸房沟、宁夏固原云雾山地区已经做了17年的封山育林（草）试验，试验面积共有16平方公里。从目前看，试验十分成功，草和灌木全自然长起来了，每平方公里15年才投资两万元。他认为，黄土高原大部分地区年降雨量在300毫米以上，只要把山封起来，人不要耕、羊不要啃，15年之内就能自然恢复绿色植被，如果能增加一些人工措施，恢复得就更快。黄土高原上，农民人均土地多数在十几亩，传统习惯是广种薄收，只要人均精种1亩果园、1亩基本农田，就能实现“山绿、水清、人富”的目标。
〖-ZW/正文〗
