〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基总理在政府工作报告中要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力支持国防和军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作报告；国防和军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基总理是在向大会作政府工作报告时作上述表示的。他要求大力支持人民解放军加强质量建设，坚持科技强军，改进武器装备，提高我军在现代技术特别是高技术条件下防卫作战的能力。加强国防科技工业改革、调整和建设。进一步改革和完善国防动员体制，加强民兵、预备役部队建设。深入开展国防教育，增强全民国防观念。做好复员转业军人的安置工作。广泛开展拥军优属、拥政爱民和军民共建活动，巩固和发展军政军民团结。加强人民武装警察部队和公安、国家安全等部门的建设。
    朱总理在回顾1999年国内工作时特别提到，军队、武警部队和政法机关不再从事经商活动，国防现代化建设进一步加强。
    朱F基总理代表国务院，向奋斗在全国各条战线上的广大工人、农民、知识分子、干部、人民解放军和武警部队官兵、公安干警以及各界人士表示崇高的敬意。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
