〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋班”遭冷遇之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凯/洪坤星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神；学雷锋；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统之花●张凯洪坤星
    “雷锋班”遭冷遇之后……
    曾被总政治部、济南军区评为“学雷锋先进集体”、“学雷锋先进班”的驻豫某炮团八连二班，二十四年如一日照顾驻地一位孤寡老人的故事在军内外广为传颂。1998年底，部队调整，八连随部队一同由昔日闭塞的小山沟调防至某县城。调防新驻地的当天晚上，二班召开了一个特殊的班务会，班长李有抓发言说：“义务照顾孤寡老人的光荣传统，在我们班已延续了24年，如果在我们这一届丢掉，将无法向以前的老班长、战友们交待。现在我们只有将其发扬光大的义务，而没有丢弃的权利，否则，我们就是二班的罪人。”于是他们主动向连党支部递交了“续亲”申请，后经上级同意，二班战士先后出去联系了几次，结果均令人不满意，附近的孤寡老人大都住进了敬老院，而且敬老院的生活条件比较优越，设备齐全，有理发室、医疗所、文化活动中心，敬老院还配有多名服务人员，根本让二班的战士们插不上手。最后，经地方政府出面，他们终于在离营区四五里远的七里店村联系了一位“孤寡老人”，老人名叫薛碧莲，今年69岁，寡而不孤，两个儿子在外地上班，家中只剩下薛大娘一人。“雷锋班”最后选定了这一家。为此，他们还举行了一个隆重的认亲仪式，当地县电视台还对此进行了报道。
    二班战士如同从前一样，每到星期天，步行几里路到薛大娘家打水、扫地、做饭、洗衣，定期为薛大娘检查身体，他们还自费为大娘买来一个“随身听”，乐得薛大娘逢人就夸这群“兵儿子”比亲儿子还亲！可是，随着二班战士去薛大娘家次数的增多，他们发现薛大娘似乎没有从前那么热情了，脸上的表情也由“热”变“冷”。后来，二班战士星期天再过来打扫卫生，薛大娘干脆把门锁上外出避开了。他们感到很纳闷。经打听才知道，老人的儿子从电视上看到“雷锋班”的报道很不满意，认为让别人看了会认为他们对母亲没孝心。“雷锋班”的第一次活动就这样夭折了！
    “雷锋班”遭冷遇的现象在该炮团引起极大震动，官兵们感到十分不理解，二班战士也感到很委屈。团政委高崇福深有感触地说，“随着改革开放的不断深入，城乡人民生活水平的普遍提高，也给我们学雷锋活动提出了更高要求，带来新的启示，我们不能一提到学雷锋就把它和打扫卫生、照顾孤寡老人等同起来，要想使二班这朵精神文明之花常开不衰，就必须不断地为它注入新的内涵和活力。”听了高政委的一番话，二班战士们的心里亮堂了许多，思路也开阔了，他们总结出“三结合”学雷锋法。
    把“尊老”与“爱幼”相结合。针对部队驻地在繁华县城的实际，二班决定在尊老的同时，还应在“关心下一代成长”上下一番功夫，他们每人每月从津贴费中拿出10元钱，用于资助两名贫困失学儿童上学。经联系，附近七里店小学的两名贫困学生苏丽、张开兵很快成为资助对象。同时，二班战士还主动担任驻地附近两所小学的校外辅导员，定期到学校对学生进行军训和国防知识教育。
    把“体力”与“脑力”相结合。二班的学雷锋活动不再满足于过去的打水、扫地等简单的体力劳动，开始转变为向驻地群众宣传党和政府的政策、法规等活动。营区地处县城，周围个体户比较密集，二班定期派班里的法律骨干对他们宣传有关的税法知识，协助地方政府积极开展普法教育。一个过去令地方税务部门都头疼的纳税“钉子户”，被二班副班长单国朝四次登门宣传税法知识的精神所感动，第一次主动到税务部门交纳了税款。
    把“岗位学雷锋”与“岗位练精兵”相结合。二班战士人人制定了高科技知识学习计划，每周召开一次科技练兵形势分析会，交流在科技练兵中的经验体会。如今二班一年度战士均能熟练掌握新型火炮的基本原理。两年以上的全部成为“全炮通”，每人都熟悉6种以上的外军装备，其中有2人被团里树为科技训练标兵，班长李有抓总结出来的“自行火炮夜间直瞄要领”还在全团推广。
    一雁带领群雁飞。二班积极适应新形势，把光荣传统不断发扬光大，带动了全团学雷锋活动的深入开展，去年又被师里表彰为“学雷锋先进班”。（题图：范扬）
〖-ZW/正文〗
