〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团分组审议政府工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表们表示要高标准做好军事斗争准备，为完成祖国统一大业作出应有的贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们表示要高标准做好军事斗争准备，为完成祖国统一大业作出应有的贡献
    本报北京3月5日讯记者于春光报道：出席九届全国人大三次会议的解放军代表团，从今天下午开始分组审议朱F基总理所作的政府工作报告。大家在发言中表示，要坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习贯彻党的十五大精神，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央的指挥，认真贯彻新时期军事战略方针，加强质量建设，坚持科技强军，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，把国防和军队现代化建设全面推向新世纪。
    代表们认为，政府工作报告实事求是地总结了去年我国改革开放和现代化建设取得的成就，对今年的工作提出了很好的建议。代表们在发言中谈到，去年，我国国民经济增长率达到预期的目标，增长质量提高，国有企业改革和脱困取得重要进展，科技教育和社会事业全面进步，城乡人民生活继续改善。去年，我们隆重庆祝了新中国成立50周年，顺利实现了澳门回归祖国，在县级以上党政领导班子和领导干部中开展了“三讲”教育，对以美国为首的北约袭击我国驻南联盟使馆的野蛮行径进行了坚决斗争，沉重打击了以李登辉为代表的台湾分裂势力的嚣张气焰，果断处理了“法轮功”邪教问题。实践再次表明，以江泽民同志为核心的党中央，完全具有能够驾驭各种复杂局面、解决复杂矛盾和问题的卓越领导能力，是深得全党、全军和全国各族人民信赖和爱戴的。
    许多代表表示，报告中提出的关于今年工作的建议，体现了开拓进取、改革创新的精神，让人感到我国改革开放和现代化建设事业大有希望！
    加强国防和军队现代化建设，坚决维护祖国统一，实施西部大开发，是代表们格外关注的话题。一些代表强调，我们要高标准做好军事斗争准备，为完成祖国统一大业作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
