〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生八方求援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于光远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/西部开发专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是一个国土辽阔、各地区经济文化社会发展很不平衡的国家。建国前的先贤先哲，关心开发不发达的中国西部地区的问题，发表过重要的言论。建国后也有某些政治家和学者更具体地提出过要为21世纪西部地区大开发作好准备的主张。现在党和政府把西部大开发提上了国家的议事日程。
    在这样的时候，对这个问题曾经做过研究、有过一番考虑的人，应该出来讲话、写文章，发表自己的见解。可是这一件事太大了，问题太复杂了，要发表中肯的意见，把道理讲透彻、讲得深入和具体颇不容易，需要大家来动脑筋、出主意。对这一件事的宣传不能只热闹一阵子，而要坚持长期认真切实地进行研究、开展讨论，根据实践的进展，提出新问题，不断发表这方面的文章。
    对于这方面的问题，我倒很早就十分重视，发表过不少意见。近年来虽然调查研究做得比较少，但也还发表过一些意见。在今天这样的时候，我觉得还是应该把自己的见解写些下来和同志们交流。但是由于时间和篇幅限制，在这篇短文中我只想讲讲我对“西部大开发”这个提法的含义的理解，作为一篇带绪论性质的东西，向同志们请教，如果我的理解没有大错，就打算接着思考下去，对这个问题的各方面作进一步的研究。
    先说一下什么叫做中国“西部”？
    在我们中国的大地上，有一条400毫米的等年降水线。这条线的位置是北起大兴安岭纬度最高的漠河，南下经过内蒙古的呼盟、哲盟至昭盟向西转弯绕过兰州，再转弯向南偏西的方向，经青海、川西到西藏昌都和滇西北地区。这条线把整个中国分成面积几乎相等的东西两部分。根据七十年代末的统计，年降水量大于400毫米的东半个中国，其人口为全国的95％，工农业总产值也是95％；而年降水量小于400毫米的西半个中国，人口和产值只有5％。这西半个中国我认为就是“中国西部”的一个科学概念。
    但是现在我们讲的中国西部却是另外一个意思。它是指我国西南部的云南、贵州、四川、重庆、西藏和我国西北部的陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆以及内蒙古各省市区合起来的总称。在这样的一个西部的概念中，陕西、云南、贵州全省都在大于400毫米降水线的一侧，四川、宁夏等省也有相当大的一部分其年降水量大于400毫米。但是这些省份总的说来位置偏西。中国西部半个中国的土地都在这个范围之内，而这些省市区的经济发达程度，也大大低于在它东面的中国其他省市区，因此也就被称之为“中国西部”。
    现在我们提出的“西部大开发”，就是要对这些地区进行大开发。说“大”开发，是说这个地区的开发已在不断进行，现在是要“大开发”，即规模大、期望值很高的开发。现在我们就要为此鼓干劲、想办法，进行长期的努力，求得大的成效。
    对这个意义下的“中国西部”进行大开发，具有现实意义，在这些地区内有经济文化比较发达的城市和地区，有相当数量的先进的企业，有高等院校和研究所，有政府及其他机构。这就是说，现在这些地区，不仅有开发的客体，也有开发的主体。因而大开发的方针政策和建设项目就有具体的机构来执行，并有相当的力量可以作为大开发的依靠。开发的工作因而是可以落实的。而由年400毫米的等降水线来划分的东西两半个中国的道理，可以作为处理这个大开发问题时的一个理论框架。
    这几个省市区就是西部大开发的主体，这个主体要对本地区的开发实事求是地做好调查研究工作，做到决策科学化，做到很好地、有组织地进行大开发。这个主体要努力营造吸引省外的力量到本省来投资和与本省合作开发的环境。这不是件轻而易举就可以做到的事情。我认为西部各省要采取“自力更生、八方求援”的方针。“八方求援”并不一定恰好是向八个方向去求援，而是说要有多方求援的指导思想，不要轻视忽视任何一个可以对自己给以帮助的方面。“向中央求援”当然是求援中的最重要方面之一。向兄弟省求援，尤其是向东部的省份求援，又是一个重要的方面。也不要忽视向同属中国西部的兄弟省区求援。中国西部地区也要互相支援。我认为大开发是西部地区广大人民的事业，站在政府的立场上，向本地区的劳动者、本地区的青年、妇女及各式各种人“求援”也是一条（严格说来这不是“求援”，而是要千方百计调动他们的积极性，使他们以主人翁的身份来进行这个大开发工作）。我认为对青年要特别强调。这些年似乎对青年工作强调得不很够。向外省市、本省市的专家和文化人求援也是一条。向国外求援当然也是一条。要让世界知道在中国西部投资从长远来说是可以收到巨大效益的。向部队求援也是特别重要的一条。中国人民解放军历来就有参加建设的传统，历史上在开发大西北中军队就起了极重要的作用，它是建设中的一支突击力量。我想对西部地区的人说这样一句话：你既是个求援者，就要诚心诚意地求援，虚心地听取意见，与别人商量。同时对求援后得到的东西还有一个会不会用的问题。“援”来了，你识不识货？也是一个问题。特别是如何对待知识分子，更要注意。他们的本事在他们的脑子里，如搞得不那么好，他们不高兴，就不肯掏出来给你。总之，我觉得西部地区的干部在大开发中的工作是艰巨的。而做好工作是对他们一个最根本的要求。他们的思想是否解放，工作做得是否好，直接关系到西部大开发的速度。
    在讲了“八方求援”之后，还要强调自力更生这一条。西部地区的人不要对东部眼红，不要空谈什么缩小与东部地区的差距。自己切切实实地求得东部地区的支持，与东部地区合作才是正确的路子。
    至于西部地区外的人们，也应该认识到支持西部地区的事业是自己的一个不容推卸的责任，因而必须诚心诚意积极去做这件事。这一点我认为是要特别强调的。
〖-ZW/正文〗
