〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛参加西藏代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在西部开发中实现西藏更快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/任卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（人民日报记者武卫政、新华社记者任卫东）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天下午来到出席九届全国人大三次会议的西藏代表团，和代表们一起审议政府工作报告。
    胡锦涛认真听取代表们的发言，不时插话与代表交换意见、探讨问题。听了代表们的发言后，胡锦涛说，中央不失时机地提出实施西部大开发战略，举国关注、举世瞩目。这是邓小平同志关于“两个大局”战略思想的具体体现，是实现我国跨世纪发展宏伟目标的必然要求，也为西藏面向新世纪的发展提供了千载难逢的机遇。要抓住机遇、用好机遇，在实施西部大开发战略中实现西藏经济和社会的更好更快发展，关键在于从西藏的实际出发，走出一条适应新形势要求、符合西藏实际的开发路子。还要把实现、维护和发展西藏各族人民的利益作为开发工作的出发点和落脚点。实施西部大开发战略说到底是为了不断提高人民群众的生活水平，实现各民族的共同繁荣进步。这就要求我们在实施大开发的全过程中，要处处想着群众，一切为了群众，团结各族群众共同奋斗，使大开发为西藏各族人民进一步带来实实在在的利益。
    胡锦涛强调，社会稳定是经济发展的前提。没有稳定的社会环境，什么事情都办不成。这些年来，西藏的经济建设和各项社会事业之所以能够不断发展，取得新的成就，同我们重视并下大力气抓好社会稳定工作是分不开的。在新的形势下，坚决维护西藏的稳定，是维护全国大局稳定的必然要求，是西藏各族人民的根本利益之所在，是实现西藏发展的重要保障。要坚定不移地维护祖国统一，旗帜鲜明地反对分裂。要把维护稳定的立足点放在团结依靠广大群众上，认真贯彻中央关于西藏工作的一系列指示精神，努力发展经济，改善人民生活，使各族群众进一步感受到祖国大家庭的温暖。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
