〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中部怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琼林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/西部开发专号/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设就看中部如何抓这个难得的机遇了？〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阜外杂谈
    中部怎么办？
    ■许琼林
    自打20多年前东部沿海地区率先发展的时候起，其余没有划入这“率先”之列的地方，就被称为“中西部地区”，这些地方的共同问题就是与东部沿海地区的发展差距越拉越大。
    然而，近来“中西部”这个常用词已经被单独的“西部”所代替――中央郑重地提出了“西部大开发”的战略，最近越来越多的迹象表明，此一单独针对“西部”的战略已经进入了实质性实施的前期。
    那么，“中部地区”呢？
    有的经济学家站出来抹稀泥，说经济地理的概念中，“东部地区”之外，就都是“西部地区”，没必要再单独将“中部地区”列出来。这种说法，至少没有被目前的西部大开发战略所证实，因为感觉到自己理所当然被列入“西部大开发”中的，眼下只有西北的陕、甘、宁、青、新和西南的川、渝、黔、滇、藏，连一般认为应该列入其中的广西和内蒙古现在都还有些心里打鼓，不知道在这项大战略中是“正选”还是“替补”，何谈两湖、两河，以及山西、安徽、江西呢？
    可见，虽然现在有关西部大开发的许多具体政策还没出台，但西部大开发的概念中，极有可能还是按东、中、西这三个层次来划分中国经济区域的。如此说来，会不会因为搞了西部大开发，就让中部地区被冷在一边，最后变成中国最不发达的贫困地带呢？
    结论肯定不会是这样。西部大开发绝不仅仅对西部而言是发展的机会，对东部和中部都同样是一个莫大的发展机遇。试论如下：
    第一，西部的投资增大，居民收入提高，必然带动市场需求扩大，当然也就会增加对东中部商品的需求。由于中部一般都比东部更靠近西部，消费的水平也与西部相差距离不大，这种距离和层次上的接近，可能使得中部的某些商品更容易在西部打开市场。
    第二，西部地广人少，大开发所缺少的吃苦耐劳，且又经过一定市场洗礼的劳动力，大部分都会来自中部地区。
    第三，西部的能源开发往东部运送，东部的资金和商品输往西部，都得假道中部，中部当可受益。
    第四，中央政府在西部大开发过程中，肯定也会适当采取一些政策措施支持中部，以便中部能为西部大开发提供更有力的支持。
    总之，中央这次下的决心很大，采用了经济发展中的“反梯度推进理论”，在最不发达的西部地区实行大开发，这就让中部地区实际上既受益于自然状态下的东部经济往西转移的“梯度推进”，同时又受益于来自西部大开发往东转移的经济发展。双向受惠，中部福矣。
〖-ZW/正文〗
