〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库培养高素质人才出台新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“知识奖励”带来新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/孙伟国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知识奖励”带来新活力
    本报讯温学云、孙伟国报道：实施“知识奖励”，这是济南军区某仓库打破传统奖励模式，积极探索新时期培养高素质人才的一个新举措。2月下旬，该仓库又有4名官兵因工作成绩突出受到“知识奖励”。他们将被分别送到驻地师范学院和军队有关院校进行为期半年的培训。仓库政委原华告诉笔者：“实施‘知识奖励’这一新的奖励措施，有效调动了官兵学习工作的积极性，也促使仓库的各项建设取得了新的发展。”
    这个仓库曾以“你希望什么样的奖励方式”为题，在全库官兵中搞了一次摸底调查。结果显示，绝大多数官兵希望在过去的物质和精神奖励基础上，增设一项“知识奖励”。现行的奖励模式已不能完全适应军队现代化建设的需要，满足不了大家渴望成才的愿望。仓库党委据此认识，研究出台了精神、物质、知识“三位一体”的奖励措施。决定对工作突出者除给予物质奖励和立功受奖外，适情给予公费选送学习进修、报销在职函授学费、赠送学习物品等知识奖励，为其提高学历和素质创造条件。
    去年一年，仓库拿出10万元作为“知识奖励”基金。为参加函授学习的16名干部报销了军地院校函授学费，购买有关书籍作为特殊奖品奖给官兵，并选送了30多名官兵到驻地师范学院进行为期一个月的国家微机一级考试培训。保管队助理员陈健，不仅工作积极，而且学习劲头足，刻苦钻研业务，被选送到后勤工程学院接受学历教育。战士保管员吕民亭因工作成绩突出，被选送到当地电大学习微机专业，并通过了国家计算机二级考核。
    “知识奖励”的实施，为仓库带来新的生机和活力，全库官兵学习高科技知识你追我赶，创新意识和事业心明显增强。以前，仓库几十年来未获得一项科研成果和技术革新项目，实施“知识奖励”不到一年，仓库研制的“油罐车起步助推装置”，获得国家专利局颁发的实用型专利金奖和军队科技进步三等奖，有7项革新成果填补了油料专业系统空白，10多项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
