〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可信可敬可学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景俊/陈益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强和改进思想政治工作笔谈①●李景俊陈益
    可信可敬可学
    主持人语：深入学习贯彻中共中央的《意见》和中央转发的《决定》，加强和改进思想政治工作，是全党也是全军宣传思想工作的重中之重。为配合这一工作，从本期起刊发系列署名言论，欢迎大家以正在做的事情为切入点，就人们普遍关注的广泛话题，赐写言之有物、言之有理、言之有味的言论。
    前不久，中宣部推出的李淑敏、许志功等4个思想政治工作先进典型，如一缕春风，似一石击水，深深打动了亿万群众的心。这次集中宣传之所以获得预想的效果，很重要的是典型事迹生动实在，让人可信、可敬、可学。
    人们常说，榜样的力量是无穷的。这是就典型的示范意义而言的，其实典型的力量首先取决于典型能不能让人信服。可信才会可敬、可学，才会有亲和力和感召力。否则，典型的力量就会大打折扣。长期以来，抓典型存在的一个通病就是拔高掺假，择其要者有三：一是以偏概全。把个别说成一般，把部分说成整体，把偶然说成一贯。二是烘云托月。为了突出“红花”，不惜贬低“绿叶”；为了反衬“峰高”，尽量表现“谷深”。三是渲染“升华”。一说“觉悟高”，就似乎出生的第一声啼哭也与众不同，白璧无瑕半点缺点毛病都挑不出来；一说“境界高”，就连起码的人之常情都没有，有病不治，有家不归，没有亲情，不要爱情，更没有任何物质需求，简直是不食人间烟火的“神”。这种“高大全”的典型，只能让人敬而远之，而不能敬而近之，人们不愿学、学不了也就不足为奇了。
    先进典型的确高于群众，但毕竟来自群众。他们也是人，有七情六欲，有喜怒哀乐，有优点缺点。那么，为什么有些典型往往成了抽象甚或神化的“人”呢？除了抓典型的指导思想有问题外，同不科学的“加工提炼”很有关系。有些先进典型事迹开始还比较符合实际，但经过层层“加工”，“聚天下美名而加之”，结果材料里加进了不少“泡沫”，弄得先进典型本人看了也“相见不相识”了。对事迹材料当然要加工，但决不可离开基本事实去任意拔高。古人说：“世俗所患，患言事增其实，辞出溢其真，称善过其美”。加工整理典型材料也应防止这三种情况。
    有些典型不能让人敬而近之、学之，还与典型已经丧失先进性和时代性有关。长期以来，有句话被视为天经地义：“不能让典型掉下来！”从扶植、爱护的意义上讲，这话无可厚非。但要看到，典型是发展变化的。一个先进典型树起之后，可能较长时间保持其先进性，也可能不多久就失去典型意义，为后起之秀所代替。这都是正常现象。如果硬要实行“终身制”，先树的典型“劣而不汰”，后起之秀“优而不择”，那又怎么能形成你追我赶的局面，怎么能使抓典型这一思想政治工作的重要方法保持生机和活力呢！
    （作者系52962部队政治部主任、干事）
〖-ZW/正文〗
