〖ZQ/总期〗15396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做新时代的雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神；艰苦奋斗；学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下题目，很有点惶恐。若有人诘问：雷锋就是雷锋，何谓“新时代的雷锋”？就很让人难以一下子回答清楚。
    不过，不要紧，且由一个事例说起――
    山东省曹县仵楼乡，有个年轻人叫田永亮，曾经在“雷锋团”当兵，4年后退伍还乡。返乡后，他仍然痴心不改学雷锋，事事处处做好事。结果弄得很多人不理解，乡邻说他是“傻子”，他的亲人居然视他为“精神病”患者，硬让他四进四出精神病院。后来，他在妻子的点拨下，下决心不再背着“要饭碗”学雷锋，而要当个“富雷锋”。于是，他出入商潮，做起了小生意，并依靠勤劳和诚信发家致了富。致富后的田永亮除继续做帮人助困的好事外，更重要的是出钱在家乡办起了种子公司，推广良种，卖化肥农药，培植苗木，成了远近闻名的“科技致富带头人”。由此，乡亲们服气了，再也没人说三道四了。（见1月21日《人民日报》）
    请看，田永亮的人生道路是不是很有戏剧性，也很能给人以启示。试想，假若田永亮没有富起来，假若他没有带领乡亲们一起致富，那么村民们会转变对他的看法吗？他做的好人好事、他的人生价值能得到大家的认同和赞扬吗？这说明，学雷锋决不能脱离实际，脱离时代。
    什么是雷锋精神？我以为，雷锋精神就是中华民族传统的道德精神，是党和军队传统的革命精神，概括到一点就是奉献精神。它是奉献社会、奉献人民的人生观、价值观的集中体现。无疑，这种精神都是需要学习和弘扬的。但是，如何学习雷锋、如何弘扬雷锋精神，确是很值得重视、很需要探讨的。其中很重要的一点，便是应该而且必须与时代精神汇合在一起。田永亮的经历就是明证。
    比方说，当今社会人们的竞争意识、参与意识、民主意识、科技意识、市场意识等大大增强了，那么我们在雷锋精神中就应赋予这些时代内容。又比方说，如今我们正一门心思、埋头苦干，抓经济、抓建设，实现民族振兴、国家强大，人民群众想的盼的也是致富奔小康，那么，我们开展向雷锋学习的活动就必须与当前形势和实际工作一致起来。只有这样，雷锋精神才能延续并丰富发展，学习雷锋的活动才会有生动的活力和强大的生命力。
    近年来，从上到下都强调“岗位学雷锋”，这就使这一活动具有了鲜明的时代感，有了坚实的立足点，也就容易产生好的效果。对于我们军人来说，开展“岗位学雷锋”，就要努力在“两个武装”上下苦功，在练兵习武上当先锋，在团结友爱上做模范，努力向着“四有军人”的目标不断前进。“岗位学雷锋”，也就要按照“五句话”的总要求，认真履行职责，搞好部队建设，保持人民军队永远“不变质”，保证在未来高技术战争中“打得赢”。假如雷锋今天还活着，我想他一定会是“战场”风云前的搏击者，市场大潮中的弄潮儿。
    在开展向雷锋学习活动37周年之际，弄清这一点应是必要而有益的。让我们将这一活动汇入时代大潮，让我们努力做新时代的雷锋。
〖-ZW/正文〗
