〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补好基层这堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与高学历干部谈心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢守忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■山东某预备役师政委谢守忠
    我们在调研中发现，一些基层的高学历干部，由于面临年龄偏大、进步受限、个人婚恋等诸多现实问题，表现出一定程度的犹豫和动摇。其实，只有补好基层这堂课，高学历干部才可能在军营走得更远。
    基层有最丰富的人情世事、最生动的教学案例、最真实的酸甜苦辣。只有扑下身子，沉下心思，真抓实干，与官兵一起摸爬滚打，才能了解官兵最真实的想法，学会在实践中解决矛盾和问题。
    置身基层，能够磨砺意志，培育能力。身临其境，才能体味官兵的伟大，才能理解军人的无私，才能感受军人的高尚。艰苦的工作条件，可以锤炼顽强的意志；繁杂的工作关系，可以造就沉稳的应对能力；深厚的实践沃土，可以孕育鲜活的工作经验；官兵的高尚情怀，可以催生无穷的精神动力。
    置身基层，能够检验知识，报效国家。知识需要在岗位上实践，能力需要在工作中提高。一旦离开基层实际，缺少基层工作支撑，一个人不仅根基是空洞的，思想也是空洞的。高学历干部只有把新思想、新观念、新方法、新科技带到部队，把知识用到最急需的基层，才能实现报国之志。这既是培养高学历干部的目标所在，也是高学历干部的优势和价值所在。
    人生的道路虽然漫长，但紧要处只有几步。高学历干部有着良好的发展潜质，只要勇于从基层起步，打好事业的根基，就能走上成功的快车道。
〖-ZW/正文〗
