〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军年终军事训练考核突出全程对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/万天兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张力、特约通讯员万天兵报道：11月8日，华北某演兵场，空中战机编队撕破重重电磁迷雾，悄然进入“敌”空域。“发现目标！”战机像雄鹰俯冲，一枚枚炸弹精确摧毁目标。至此，空军航空兵部队对地突防突击考核落下帷幕。
    在年终对地突防突击训练考核中，空军军训部门积极推动考核模式从技术型向战术型转变。这次对地突防突击考核在华中、华北、东北等陌生地域同时展开，来自不同军区空军的数十个航空兵团、多种机型、数百架飞机参加。空军司令部军训部部长亢卫民告诉记者，对地突防突击是空军航空兵核心军事能力的重要指标，与以往相比，此次考核规模更大、要素更全，考核实施全程对抗，战场环境更逼真，评估手段更科学，有效检验了部队对复杂环境、陌生目标的突防突击能力。
    记者看到，在雷达探测、地导拦截、电磁干扰下，参加考核的部队克服远程奔袭、陌生目标搜索识别、一次性完成武器投射等困难，灵活采取低空飞行、编队突防、跃升轰炸等战术，自主展开突防突击。据空军考核组负责人介绍，这次考核要求部队整建制参加，不组织预演，不先行勘查靶场目标，不允许提前进入考核区训练，考核组只给出战时能够提供的目标信息，并采用自动监靶系统评定成绩。
〖-ZW/正文〗
