〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处军营美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠保全/沈冬兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鞠保全沈冬兵
    寂寞、单调，这是人们一提起“山沟部队”就能联想到的词，在南京军区某仓库官兵的“词典”里却很难找到。
    今年来，该部立足驻扎山沟的本土资源，组织官兵把形态各异的石头搬到营区，精心制作成假山石雕美化环境，还把石头打造成石锁、哑铃等健身器材，开展健身活动。
    “凡是战士喜欢的，我们就尽力满足。”年初，仓库党委投入20万余元，为官兵们购买了架子鼓、电子琴、电吉他等乐器，并请来驻地剧团老师辅导。经过刻苦学习，平日里摸惯了枪炮的战士如今已能熟练演奏《国歌》、《军歌》、《迎宾曲》等30多首曲目，仓库军乐队还经常亮相兄弟单位活动现场，成为山沟里的“明星乐队”。
    “自身办得好，战士学得起，退伍用得上。”这是仓库开展文化育才活动的目标。为方便官兵学习，仓库建起了集微机室、图书阅览室、影视放映厅为一体的综合文化活动中心。此外，他们还为每个分队都添置了文体器材，为外出执勤人员配上流动图书箱。每逢双休日，仓库都要组织官兵开展小演唱、小演讲、小竞赛活动，重大节日还与共建单位举办军民联谊会。与此同时，仓库积极开展军地文化“联姻”活动，架起军地交流的桥梁，与驻地电脑学校、文联等单位建立共建关系，邀请专家授课，开办英语、乐理学习班，让官兵在求知中成长。
    仓库党委还筹措资金在营区里建起了长30米、宽20米的标准化灯光篮球场。官兵们称它为“JBA”赛场”，“J”是“军”字汉语拼音首字母，“JBA”从此火爆军营。现在，仓库各分队里有周赛、分队之间有季赛、仓库年终有大赛。去年，在上级组织的篮球比赛中，官兵们奋力拼搏，捧回了第三名的奖杯，实现了奖牌的零突破。此外，仓库还建起了小型足球场、排球场以及健身馆，并结合官兵的兴趣爱好，成立了篮球队，足球队、排球队。
    丰富多彩的文化活动培养了一批文艺“小能人”。近年来，仓库官兵在上级组织的演讲、歌咏比赛活动中，多次摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
