〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强书记严制度正风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南充市支队基层党组织建设水平显著提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/汪中淑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 创先争优活动作为党内开展的一项活动，从根本上说，在于党组织功能的进一步强化，在于党员党性观念的锻炼升华，在于先进性作用的充分发挥，这是“先”和“优”的本质体现，也是“创”和“争”的动力源泉。武警南充市支队直面部分基层党支部书记对党务工作不懂不会、落实党的组织生活制度随意性大、风气建设方面存在不良现象等问题，在建强组织、增强党性上下功夫，突出了党的活动特点要求，抓住了创先争优的重要着力点，取得了实实在在的效果，其做法具有普遍指导意义。
    本报讯特约记者齐明宇、通讯员汪中淑报道：“开展批评张不开口，处理问题下不了手”，这在部分基层党组织中并不鲜见。不久前发生的一件事，让武警四川省总队南充市支队的党员深受触动：某中队党支部民主生活会草草走过场，被责令“回炉”3次，直至查清问题。
    “党内生活必须坚持原则性实效性！”支队党委书记、政委张文学告诉记者，近年来，支队通过坚持不懈地强书记、严制度、正风气，有效增强了基层党组织的功能，升华了党员的党性观念，所属基层党组织建设水平显著提升。
    成绩来之不易。两年前的一项调查显示，南充市支队基层书记队伍流动快、成分新，80%任职前没有党务工作经历。针对这一实际，支队采取“月帮一周、季训一次、年考一遍”和网上培训、脱产进修等方法，把基层党支部书记轮训了一遍，帮助他们掌握应知应会的基础性知识，提高依靠组织、运用制度解决问题的能力。去年初担任二中队党支部书记的何荣华，刚开始连党支部改选程序都不清楚，还把支委会开成了支部党员大会。经过系统培训和挂钩帮带，他很快成了党务工作的行家里手。今年7月，何荣华被总队表彰为优秀党务工作者。
    严格落实组织生活制度，是该支队强化组织功能的鲜明特点。记者发现，支队所属每个中队都有一份《落实组织生活制度明细表》，每季、每月、每周要落实的内容全都一目了然。他们还把落实组织生活制度情况纳入按纲抓建，一并筹划组织，一并考核讲评，作为年终评先的硬条件。
    为纯正风气，支队每年要集中开展以治理弄虚作假、作风漂浮、精力外移为重点的教育整顿，对各种不良现象硬起手腕一抓到底。据统计，去年以来，支队调整使用63名干部、选取112名士官，官兵普遍满意；投入上亿元经费用于营房建设，全部实行公开招标，未发现“人情工程”。
〖-ZW/正文〗
