〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正步走军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西藏军区第41医院外科护士李建英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓燕红/崔步坤/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓燕红崔步坤特约通讯员汪建军
    李建英最喜欢走正步。
    2008年底，李建英还是解放军白求恩军医学校护理专业的一名士官学员，有幸入选新中国成立60周年大阅兵三军女兵方队。先后经历4次PK，李建英终于站在了方队第12排基准兵的位置上。
    重提大阅兵，李建英跟我们如数家珍，仿佛就发生在昨天：“陆海空三军女兵方队有15个排面，包括3名领队指挥员共378人，是历次阅兵阵容中最庞大的徒步方队。我们平均每人踢坏了3双皮鞋，磨坏了7副鞋掌，磨烂了11双袜子……”
    因为表现突出，阅兵结束后李建英被评为优秀阅兵队员，荣立三等功。返校时，同学们已经毕业到部队报到，李建英再一次毅然作出选择，到雪域高原当了一名“白衣战士”。
    这次，24岁的李建英又请缨参加了西藏军区首次在海拔4000米高寒山地举行的战役后勤实兵演练。初秋的高原昼夜温差大，在一个多月的野外驻训时间里，她与男兵一样摸爬滚打。由于去年阅兵训练中落下了腰肌劳损的毛病，每次训练结束回到宿营地，她都疼得直不起腰，医生劝她休息几天，她却总是咬咬牙又走向了训练场。
    训练场上没有性别，李建英以巾帼不让须眉的姿态，成为一朵绽放在雪域高原的“铿锵玫瑰”。她说：“对我而言，参加国庆大阅兵，是一次历练，也是一笔人生财富，我要用正步走好军旅之路！”
    你瞧，这名参加过大阅兵的女兵，经不住战友们的热情鼓动，训练间隙在海拔4000米的高原又重新踢起了正步，赢得阵阵喝彩。
〖-ZW/正文〗
