〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上有道“绿色风景线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西省总队吉安市支队用革命传统激励青年官兵成长扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红土地上有道“绿色风景线”
    ――武警江西省总队吉安市支队用革命传统激励青年官兵成长扫描
    ■戴庆明文/摄
    井冈山，一座经历过革命斗争血与火洗礼的山，被誉为中国革命的摇篮。
    当一批批打着时代烙印的80后、90后青年官兵走进这里，他们的青春时尚与革命传统将发生怎样的碰撞？让我们一起分享武警江西省总队吉安市支队青年官兵的成长故事。
    我是井冈山走出来的兵
    支队的新兵，收到的第一件礼物是一本《井冈山革命斗争故事集》，上的第一堂课是老红军、老赤卫队员作的传统报告，第一次外出是参观井冈山革命历史博物馆和烈士陵园。
    去年底入伍的北京籍战士杜勇，刚开始一直认为革命传统与当下这个时代有些脱节，整天热衷于谈论明星和偶像剧，一到训练时间就谎报“病情”。接受红色系列文化洗礼后，他一改“病号本色”，发挥自己的绘画特长，以井冈山革命斗争时期的英雄故事为题材，利用课余时间创作了100余幅当代革命军人核心价值观教育漫画。
    支队的老兵，走下井冈山，不忘井冈山。每年退伍前，都要重走一次红军路，栽下一棵常青树，带上一套井冈山革命传统书籍。战士刘荣辉退伍后，凭借良好素质竞争上岗，被中国银行湖南省望城县支行录用。他将“我是井冈山走出来的一个兵”制作成标牌摆在办公桌上，时时激励自己，工作不到2年就被提拔为支行分理处主任。在他的带领下，单位连续3年被评为先进。
    【领导解读】支队长朱小明：支队把红色系列文化融入“培育当代革命军人核心价值观，永远做党和人民的忠诚卫士”主题教育中，既熔铸了青年官兵的红色基因，同时也为他们的军旅成长导航定位。
    守一地一地平安
    2007年11月22日，一名带黑社会性质的网上通缉犯出现在江西永新县境内。支队受领任务后，派5名官兵担负正面处置任务。正当官兵形成合围实施抓捕时，通缉犯突然窜进菜市场，抓起一把砍刀试图劫持离他最近的战士伍亮。千钧一发之际，几天后就要退伍的党员班长王江龙一个箭步挡在伍亮前面，迎面闪过屠刀，随即一记“折腕卷菜刀”将其制服在地。
    “守一地一地平安，站一哨一哨安全，打一仗一仗胜利”，这是该支队官兵在弘扬井冈山精神中叫响的一句口号。他们收集当年珍贵的历史照片，以井冈山革命斗争时期著名的“黄洋界保卫战”“五斗江战斗”“龙源口大捷”“草市坳战斗”等几次战斗为背景，配以故事简介，制成图文并茂的展板，在全市部队巡回展览，激发官兵英勇顽强的战斗精神。近5年来，支队先后圆满完成重大警卫、抢险救灾、抓捕持枪歹徒等任务180余次。
    【领导解读】政委雷进先：从今天的现实意义看，将井冈山的革命斗争故事用生动的形式再现出来，既有利于在青年官兵中弘扬革命英雄主义精神，又有利于创造培育当代革命军人核心价值观的有效载体。
    井冈山上的“红色名片”
    来自福建沿海的战士周文博，原来提及教育理论知识背记就头痛不已，一到教育时间，宁愿帮别人站岗也不愿意坐在教室里听课。担任了一段时间的井冈山精神志愿宣讲员之后，他深有感触地说：“当年，革命前辈把井冈山革命斗争的星星之火燃遍全国；今天，我要当好新时期的红军传人，把井冈山精神传遍四面八方！”
    该支队在驻地红色景点设立了29处教育基地，聘请了36名教育顾问，将井冈山精神和当代革命军人核心价值观的知识要点编写进官兵的政治教育笔记本。同时，采取自愿报名和竞争上岗相结合的方式，挑选官兵担任井冈山精神志愿宣讲员，利用节假日为游客义务讲解红色经典，成为井冈山上一道亮丽的风景线。
    【领导解读】副政委万发顺：把井冈山精神融入主题教育，“人人争当宣讲员”，可以较好地引导青年官兵把传播井冈山精神与争当新时期红军传人统一起来。
    人民好卫士一切为人民
    2005年3月10日，支队官兵参加井冈山市新城区的义务植树劳动，并主动挑选了最难“啃”的乱石坡。官兵们冒着大雨连续战斗了7个小时，返回时为了不弄脏公交车，大伙冒着寒气，将工具和脱下的衣鞋洗净后再登车。虽然车上有很多空位子，但为了不弄湿座位，筋疲力尽的官兵没有一人坐下。司乘人员被眼前的情景感动了，纷纷劝他们坐下休息，他们拗不过，只好把雨衣垫在车的过道中间坐下。车上的群众纷纷对司机说：“武警战士真是好样的，先把他们送回中队吧，可别冻坏了！”近3年来，支队官兵为美化井冈山义务植树10000余株，清理河渠淤泥1000多立方。
    一个深夜，急促的哨音将官兵们从梦中惊醒。“同志们，上海一家户外运动俱乐部的8名青年在五指峰次原始森林探险迷路3天了，所带干粮、饮用水已耗尽，并有两名队员在发烧，上级命令我们派16名官兵参加救援！”
    救援行动困难重重，中午12时40分，在原始森林中跋涉了19个小时的官兵终于听到了迷路者的回音。
    3个月后，这8名青年专程从上海赶来感谢中队战士救命之恩，并赠送一面锦旗，上面写着“人民好卫士，一切为人民。”
    【领导解读】政治处主任吴学洪：“巍巍井冈五百里，灵山秀水谱新章。”武警官兵在井冈山这块红土地上谱写着军民鱼水情深的新篇章，也再现了当代红军传人的新风采。
    图①重温入党誓词。图②山区野外驻训。图③塑像前宣讲红色故事。图④参加驻地抗洪抢险。
〖-ZW/正文〗
