〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天河一号”能做什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家超级计算天津中心副主任朱小谦研究员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天河一号”能做什么
    ――访国家超级计算天津中心副主任朱小谦研究员
    ■本报记者王握文特约记者陈明
    世界排名第一的“天河一号”具有强大的运算性能。那么，它在国民经济建设和科学研究中究竟能发挥怎样的作用呢？记者就此采访了国家超级计算天津中心副主任朱小谦研究员。
    记者：超级计算机对经济、科技发展具有怎样的重要意义？
    朱小谦：当今世界，高性能计算已成为理论和试验之外的第三种科学研究手段。普通的计算机无法对复杂问题进行计算求解，在现代社会发展进程中，要解决经济、科技、国防等领域面临的许多挑战性复杂问题，必须依赖速度快、容量大的超级计算机。今天，我们能比较准确地进行中长期天气预报，就得益于超级计算机的科学计算。在科学研究方面，超级计算机更是不可或缺。不久前，中国科学院软件研究所使用“天河一号”完成的“地球外核热流动数值模拟”，实现了此前从未尝试过的600亿未知数超大计算规模的数值模拟，结果达到了与世界同步的研究水平甚至有所超越。
    记者：“天河一号”在哪些领域可以发挥它的作用？
    朱小谦：“天河一号”的应用领域十分广泛，在石油勘探、高端装备制造、生物医药、动漫设计、新能源、新材料、工程设计与仿真分析、气象预报、遥感数据处理、金融风险分析等领域都具有广阔的应用前景。比如，用“天河一号”数值模拟蛋白质、分子结构，研发生物医药，科学家就可以在较短时间内从几十万甚至几百万种化学物中筛选出有效的药物化学物，不仅能节省购买实物化合物的大量资金，而且能大大缩短研制周期，这就为疾病的治疗提供了革命性的方法。可以说，解决经济、科技等领域的重大挑战性问题，都需要超级计算机的帮助。
    记者：“天河一号”在与人民生活相关方面还有哪些用途？
    朱小谦：这方面的应用相当广泛。比如，原来设计一个飞机气动外形要花3至5年，如果运用“天河一号”进行“数字风洞”辅助设计，几个月就可以完成；借助“天河一号”，可以快速构建数字地质模型，探明地层中是否有石油，并能精确计算出储量，判断是否有开采价值；在交通领域，“天河一号”可用于改进交通工具的空气流体动力学、燃料消耗、结构设计、防撞性、乘坐者舒适度和减少噪音等。此外，“天河一号”还可用于卫星遥感数据处理、金融工程数据分析、气象预报、短临地震预报、新材料开发设计、土木工程设计，等等。
〖-ZW/正文〗
