〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天之舞”惊艳珠海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国航空日”空军八一飞行表演队飞行表演目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天之舞”惊艳珠海
    ――“中国航空日”空军八一飞行表演队飞行表演目击记
    ■本报特约记者申进科记者张金玉
    6架新涂装的歼-10战鹰，如长空利剑，直刺苍穹；如牵牛花开，金钟倒挂；如天女散花，五彩绚烂……
    11月17日上午，在中国国际航空航天博览会上举办的第二届“中国航空日”活动现场，更加开放、更加富有活力的中国空军八一飞行表演队，为中外来宾献上了一场极具震撼、充满阳刚的“蓝天之舞”。
    “这是八一飞行表演队自改装歼-10以来，第一次参加中国国际航空航天博览会，将向世界展示中国空军‘开放、自信、合作，的胸怀与形象！”坐在歼-10战机座舱里的八一飞行表演队所在师师长严锋格外自信。
    10时04分，伴随着巨大的呼啸声，3架歼-10表演机呈“品”字形加力短距起飞，紧跟着2架歼-10表演机呈双机编队阵容迅猛升空，犹如离弦之箭射向广袤天空。十几秒钟后，被称为“空军刀锋”的特级飞行员严锋驾驶的6号机呼啸而起，以70度大仰角的姿态起飞，并以几乎垂直的角度迅速向上爬升，接着是一个斜半扣，再接一个斜斤斗，直插云霄，引起现场观众一阵惊呼。
    这惊呼，是中外来宾对八一飞行表演队的赞赏和期待。自1962年1月25日成立以来，表演队先后接待140多个国家和地区的600多个代表团，执行了390多次迎宾表演和专机护航任务，被国际友人誉为中国的“空中仪仗队”。
    数十秒后，严锋的6号机与前面高速飞行的五机合为一体。观众尚未从惊愕中回过神来，六机就以超密集三角队形飞过来了。这个被航空表演界称为“魔鬼编队”的动作，飞机之间的间隔和高度差仅1米，距离为负2米。飞行员过硬的操作技能和战机良好的低空性能，再一次让现场观众叹为观止。
    10时18分，6架歼-10表演机以菱形队形从观众席左前方大坡度偏转，身后6道长长的彩色烟带，在空中勾画出巨大的立体画卷。飞行员们以特殊的空中礼节，向观众、向关心和支持空军建设的中外来宾致以崇高的敬意。
    歼-10“剑”影，闪耀蓝天。正当观众还凝神于那赏心悦目的航迹时，6架表演机又在观众席右前方，以四机和双机编队形式分开。5号机和6号机对着观礼台，从远方轰鸣而来。在观众席前方大约500米的低空，两机突然交叉分开。此时，相对速度超过了音速，高度差只有5米。分开几百米后，两机又掉转机头，从跑道两边对飞而来。200米、100米、50米……随着两机距离越来越近，观众的心情紧张到了极点。在一阵惊呼声中，两机拉着彩色烟带互相“擦肩”而过。
    记者看到，许多观众尚未来得及按下相机的快门，定格目前世界飞行表演舞台上最为惊险的动作之一，两机对头的精彩瞬间转瞬即逝。
    震撼犹在。4架歼-10表演机，发出摄人心魄的轰鸣，以超密集的菱形编队呼啸而来。4架飞机，犹如一块密不透风的钢板，盘旋一周后，上升转弯。队形整齐的编队盘旋飞舞，就像一曲优美的旋律，在蓝天白云间回荡……
    紧接着，4架飞机以菱形队形飞到观众席前方后，突然急速拉起，跃升，跟队，倒转……一朵巨大的花束，出现在蓝天白云之下。
    五机箭队水平向上开花，单机半斤斗翻转、蛇形扭转、超低空通场、三三机跟进通场……精彩动作一个接着一个，歼-10表演机的优越低空、超低空性能发挥得淋漓尽致，让现场观众一会儿凝神观看，一会儿欢呼雀跃。
    20多分钟的表演，精彩纷呈；18个高难度动作，酣畅淋漓。
    “飞行表演不仅是一项绚丽多姿的飞行活动，也展示出一个国家的博大胸怀，展示出一支强大军队的丰厚底蕴，而这正是空军大文化的延伸和升华！”走下战机的严锋自豪地对记者说。
    现场观众明知飞行员听不到，但仍报以热烈的掌声。这掌声，是献给技艺精湛的“空中勇士”，也是献给日益发展的中国航空事业。
    （本报珠海11月18日电）
〖-ZW/正文〗
