〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉副总统会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯11月17日电（记者何珊）委内瑞拉副总统豪亚16日在加拉加斯会见了中央军委委员、总参谋长陈炳德上将一行。
    豪亚欢迎陈炳德率高级军事代表团访问委内瑞拉，并对访问取得的成果表示祝贺。他说，委方重视发展对华关系，愿在现有基础上，不断深化两国各领域的合作，推进两国两军关系继续向前发展。
    陈炳德说，委内瑞拉是拉美重要国家。近年来，两国关系发展很快，政治互信不断增强，经贸领域的合作稳步推进。在两国关系发展的背景下，两军关系进展顺利。中方重视发展中委两军关系，愿本着互利互惠的原则，进一步深化两军务实合作，推动两军关系更好地向前发展。
    陈炳德主要随行人员新疆军区司令员朱锦林中将、沈阳军区参谋长侯继振中将、中国驻委内瑞拉大使馆临时代办陈平等，委内瑞拉国防部长马塔会见时在座。
    当日上午，陈炳德在委内瑞拉陆军军官学校发表了演讲，介绍了中国经济社会发展情况，和平发展战略和防御性国防政策以及中国军队建设情况。委陆海空、国民警卫队高级军官及委陆军军官学校和国民警卫队学校部分学员共1200余人听取了演讲。
〖-ZW/正文〗
