〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第184次出征，迎着昆仑漫天雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山无言，见证着高原汽车兵的忠诚；先烈含笑，为有这样的边疆卫士骄傲！15年驾车驰骋新藏线80余万公里，新疆军区某汽车团九连士官杨栋与莽莽昆仑结下了不解之缘。老兵退伍前夕，杨栋经过再三申请，开始了军旅生涯中最后一次高原运输之旅――
    第184次出征，迎着昆仑漫天雪
    ■本报特约记者许必成
    2010年10月29日，新疆叶城县新藏公路零公里处。入伍16年的新疆军区某汽车团士官杨栋拨通空喀山口边防连的电话，确认战友托他带的物品都备齐了，旋即跳上车，“轰”一脚油门，油罐车低吼着驰往莽莽昆仑。这是杨栋退伍离队前最后一次上山执行运输任务，也是他的第184次出征。
    车窗外，美丽奇特的高原景色一幕幕掠过：皑皑的雪山，高耸的达坂，清澈的班公湖水……新藏公路沿线的一山一水、一草一木，是那么的熟悉而亲切。
    第一次踏上新藏线时，杨栋还是一个满脸稚气的新兵。那是1996年4月，他跟随班长驱车阿里高原，为边防一线官兵运送物资。20多天里，沿线一座座烈士墓碑，犹如一座座精神丰碑，深深地触动着他的心灵……从此，他把心许给了昆仑山，连续15年奔波在雪域高原上。
    平均海拔4500米的新藏公路，十步有险情，百里埋忠骨，是世界海拔最高、道路最险、环境最恶劣的高原边防运输线。
    也许是过于激动的缘故，出发后第二天，杨栋发烧了，感觉头痛欲裂。在三十里营房，他打了两天点滴。病情刚有所好转，他便急匆匆地出院了。“边防战友盼我好几天了，再不去他们该着急啦！”
    到达空喀山口边防连时，已是傍晚时分。卸完油料，杨栋挨个把捎带的物品送到每一个战友手上。看着那一张张熟悉的笑脸，一种别样的滋味涌上心头。最近5年，杨栋每年都要来这里四五次。他每次上山前，都要主动询问战友们有什么需要，下山后，又忙着帮战友们给家里寄钱寄物。想到明早一别，就要天各一方，杨栋辗转反侧，一夜无眠。
    返回途中经过一处无名达坂，这是高原汽车兵经常遇险的地方。此刻，漫天飞舞的雪花，把他的思绪带到了7年前的那个初春。那次，杨栋和副指导员朱万琦带3台车为空喀山口边防连送物资。翻越这座无名达坂时，狂风卷着雪花铺天盖地袭来。不久，地面积雪就厚达50厘米，车辆被迫停下来。面对死亡的威胁，他和战友们跳下车，用手刨雪开路，用大衣、背包垫路，把车一米一米往前挪。3公里达坂路，他们用了12个小时才冲出去。
    想着想着，他鼻子一酸。擦干流出的泪水，伴着昆仑漫天的雪……
    是呀！莽莽昆仑，留下了他和战友们并肩战斗的足迹，更洒下了他和战友们对祖国忠贞的爱。
    途经康西瓦烈士陵园时，杨栋将车缓缓停下，他要与先烈们道个别。这个海拔4280米的革命烈士陵园，长眠着100多位为国捐躯的革命先烈，早已成为喀喇昆仑戍边军人的精神高地。
    杨栋和战友们每次经过这里，都要鸣笛致意。只是这次，杨栋的心绪愈加复杂。他拿出早已准备好的祭品，点烟，敬酒，默哀……“别了，前辈们，以后不能常来看望你们了，但我的心永驻昆仑！”
    （本报喀什11月18日电）
    左上图：杨栋驾车闯昆仑。王广亮摄
〖-ZW/正文〗
