〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈丁村的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从事军事外交工作这些年来，我有幸在原苏联加盟共和国的俄罗斯、乌克兰工作过，因而对这些东斯拉夫民族国家的历史文化、性情爱好、生活习俗和人民的精神面貌有着切身理解。其中，让我感触颇深的就是他们对于伟大卫国战争的纪念。
    今年年初，我有机会来到另一个东斯拉夫国家――白俄罗斯共和国工作。白俄罗斯是一个有着光荣的抵抗侵略史的国家，在卫国战争期间，白俄罗斯军民充分利用广阔的森林开展游击战争，顽强抗击敌人。前不久，我陪同来访的国内军事代表团参观了位于明斯克市郊哈丁村的德军暴行死难者纪念建筑群。如果说以往参观过的卫国战争纪念建筑更多的是让我感受到了苏联红军的英勇顽强，那这次的参观则让我深刻地体会到了战争的残酷与和平的珍贵。
    哈丁村本是白俄罗斯森林中的一个普通小村落，村外松柏环绕，林间鸟鸣阵阵，很难想象这个宁静的地方曾经遭受灭顶之灾。卫国战争期间，游击队在哈丁村不远处伏击了一小股纳粹德军。为了报复，德军便冲进村子，将村民赶到一间草房中，放火点燃草房，并在房外架起机枪扫射。149名村民全被烧死或枪杀，其中有75人是不满16岁的孩子。为了让世世代代的白俄罗斯人永远牢记这场灾难，1966年，苏联政府决定在哈丁村建立纪念建筑群。
    走在通往哈丁村的路上，以黑色和灰色为基调的建筑让空气里弥漫着悲伤、绝望和死亡的气息。进入遗址后，一座黑色大理石雕塑《不屈的人》赫然耸立在人们眼前：一位饱经沧桑的老人双手托着他尚未咽气的孩子，脸上既显露着难以抑制的痛苦与悲愤，又透射出刚毅不屈的抗争精神。
    整个纪念群中最令人震撼的，当数雕像四周的“村庄墓地”。这里埋葬的不是个人，而是整个村庄。据统计，卫国战争期间，白俄罗斯有186座村庄被完全摧毁，居民被杀绝，令这些地方从此再无人居住。墓地中整齐排列的186个墓碑，就代表着这186个白俄罗斯村庄。
    雕像一旁的公墓墓碑上，用俄文和白俄罗斯文两种文字镌刻着死难者留给生者的话：“请善良的人们记住，我们热爱生命、祖国和亲爱的你们。我们被活活烧死了。我们请求所有人：将悲痛化为勇敢和力量，为了这个世界永久的和平与安宁，为了无论何时何地再也不会有人被烧死。”石碑的另一侧，也同样刻着一行文字，那是生者对亡灵的回应：“你们是我们的亲人。在你们的面前，人们悲伤地低下头颅。在黑暗的灾难日子里，你们接受了死亡，没有向法西斯杀人犯屈服。但你们对祖国强烈的爱永存。人们对你们的思念将如大地和太阳一样永恒。”
    哈丁村的一草一木、一砖一石，都在向后人传达同一个信息：不要忘记过去，不要忘记战争。这也正契合了白俄罗斯人的民族信念。由于地处连接欧亚大陆的必经之路，白俄罗斯成为一个灾难重重的国家，远至蒙古鞑靼铁骑的劫掠、拿破仑大军的入侵，近至纳粹法西斯的野蛮烧杀，历史上两个大陆之间几乎每一次剧烈的冲突，都使这个人口只有1000万、面积不过20万平方公里的欧洲东部小国惨遭蹂躏。也正因为如此，战争的记忆已经深深地融入了这个国家的血液中。
    在白俄罗斯，每座经过战争洗礼的城市都有大型的纪念碑，碑前有终年不熄的长明火，有学校选派的中学生轮流站岗；每一对新人结婚前必定要在无名烈士纪念碑和长明火前献花留影；庆祝卫国战争胜利的“5q9”庆典每年都会隆重举行……作为白俄罗斯最大的二战纪念碑群，哈丁村也自然而然成为白俄罗斯人“心目中最神圣”的民族精神纪念地，前来参观瞻仰的人络绎不绝。
    无论是对一个有历史责任感的国家，还是对一个有尊严的民族来说，总有些东西是不应该被遗忘的。像哈丁村这样的战争纪念建筑群和纪念活动教育了一代又一代白俄罗斯人，不仅激发了国民的爱国热情，也增强了军人的荣誉感与使命感。更重要的是，它让后人深刻地明白了一个道理――忘战必危！而这一点对于一个国家、一个民族的发展更是必不可少。
    愿人类远离战争，愿悲剧不再重演。
    下图：哈丁村大理石雕塑《不屈的人》。
    本报资料室
〖-ZW/正文〗
