〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕教学设计创争载体等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁耿林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕教学设计创争载体
    本报讯袁耿林、刘长江报道：11月中旬，后勤工程学院将创先争优活动中评选出的一批“教学十佳”“学习标兵”的先进事迹，镶上镜框悬挂在教学楼内。该院结合教学科研中心工作，广泛开展“教学十佳”“学习标兵”等评选活动，激励基层党组织和党员在完成教学科研等任务中创先争优。
    空军某试验区创新武器装备试验模式
    本报讯殷伟明、杨树壁报道：10月下旬，空军某试验区组织某型导弹定型实弹靶试。在试验环境复杂的情况下，该型导弹准确命中目标，成功实现了复杂环境下武器装备定型。该试验区建立“分段试验、全面考核、综合鉴定”的试验模式，对武器装备全面考核评定，取得良好效果。
    武警宜春市支队法制教育借力社会资源
    本报讯幸更新、曹先训报道：11月上旬以来，武警江西省总队宜春市支队利用社会资源，开展有针对性的法制教育。他们邀请驻地律师来队授课，通过一个个具体案例，讲解所涉及的法律知识，帮助官兵掌握法律法规基本常识。
    杏花岭区人武部营造征兵宣传浓厚氛围
    本报讯李领国、李志英报道：今冬征兵工作开展以来，山西省太原市杏花岭区人武部会同民政部门，协调乡镇、街道工作人员张贴国防宣传画、悬挂征兵标语，走街串巷宣传兵役法规，发放征兵政策传单，营造出浓厚的征兵氛围。
〖-ZW/正文〗
