〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级计算机如何排名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“天河一号”副总设计师、国防科大计算机学院胡庆丰教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王握文特约记者陈明
    国际超级计算机TOP500组织是如何对超级计算机进行排名的呢？为此，记者采访了“天河一号”副总设计师、国防科大计算机学院胡庆丰教授。
    “作为发布全球已安装超级计算机性能排名的权威机构，国际超级计算机TOP500组织是以超级计算机的持续速度，也就是实际运算速度由大到小进行排名。这个实际运算速度是用一个被称为LINPACK实测值的基准测试程序，由于它具有公开、公平、公正的基本特性，因此得到国际超级计算机界普遍认可。”胡庆丰教授说。
    为什么要以LINPACK实测值为基准进行排名呢？
    胡教授说，由于超级计算机体系结构多种多样，研制水平参差不齐，应用类型不尽相同，它的峰值性能即理论运算速度并不能用来衡量一个超级计算机的实际性能。这是因为超级计算机的理论峰值速度与实际应用时速度是有差别的，甚至差别还很大。那么衡量一台超级计算机的实际性能，就需要有一把客观、公认、标准的“尺子”。国际高性能计算领域专家联合开发的LINPACK基准测试程序，就是这样一把“尺子”。
    胡教授介绍，“天河一号”完成二期系统技术升级优化后，安装部署在国家超级计算天津中心，中国超级计算机TOP100组织专家对“天河一号”进行了第三方测试，并将测试数据提交国际超级计算机TOP500组织，TOP500组织专家实地考察后，确认“天河一号”以4700万亿次的峰值速度和2566万亿次的持续速度，双双刷新国际超级计算机运算性能最高记录，最终获得世界第一的殊荣。
    胡教授最后告诉记者，国际超级计算机TOP500组织成立于1993年，由德国曼海姆大学汉斯・埃里克等人发起成立，目前由德国曼海姆大学、美国田纳西大学、美国能源研究科学计算中心（NERSC）、劳伦斯伯克利国家实验室联合举办，对全世界已安装的超级计算机每年进行两次排名，并在世界上最有影响力的国际超级计算大会上公布，其排名在相当程度上显示了一个国家信息领域的科技创新能力和综合实力，特别是进入排名前10位的系统代表着超级计算的顶尖水平，引导超级计算技术的发展，所以越来越受到世界各国的重视。
〖-ZW/正文〗
