〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滇中腹地官兵乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪祥兴/姜雪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■缪祥兴姜雪伟
    前不久，滇中腹地，成都军区某通信团官兵驻训高原、苦练精兵。闲暇之时，官兵们开展丰富多彩的战地文化活动，使沉静已久的山野热闹起来。
    “班长，我借‘战地点歌台’为您送上一
    首《彩云之南》。”优美的歌声飘向山谷，沁入官兵心田……“战地点歌台”是该团依托野战文化宣传车专门为官兵设置的，是“驻训地之声”开辟的新栏目。还有官兵说法、时事新闻、训练风采、道德风范、基地幽默等栏目，生动活泼，受到大家追捧。
    为把“战地点歌台”真正办到大伙的心坎上，成为官兵闲暇时传情达谊的桥梁，主办者精心策划、倾力编播，于是，训练场上空不仅时常飘荡着激励训练斗志的战斗精神歌曲，也有民族风情浓厚的抒情歌曲……
    安营扎寨后，平时散落在山里无人问津的石头一族，成了香饽饽。官兵们在铺路、平整地面时，不断开发其美化环境功能。一进营区，一条石头铺成的大道被官兵们戏称为“星光大道”。进出要道口，石头拼出的“复杂环境保畅通，刻苦训练砺精兵”大字格外醒目。而在每个连队门口，也摆放着各款石艺作品，作为各自的标记。官兵们发挥艺术想象力，把一颗颗平朴的山石“改造”成“八仙过海”、“孙悟空横空出世”、“石林剪影”等一个个栩栩如生的石雕艺术品。仔细欣赏着这一颗颗艺术化了的山石，不由得想起一句话：“生活因热爱而精彩”。
    驻训期间，被官兵们称为“小百灵”的25名女兵，训练间隙也闪亮登场。官兵们在草地上围坐一圈，欣赏着女兵们载歌载舞的表演。女兵李娜一支高原味十足的《高原红》，温婉清脆中带着豪情，抒发着对大山、对高原的无限眷恋。来自云南的女兵陈爱情，边舞边唱《小河淌水》，令人为之陶醉……
〖-ZW/正文〗
