〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远程互联互通数据实时更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队建成干部工作信息化平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖德伦、特约记者曹海华报道：11月中旬，远在千里之外的南海舰队某水警区干部科干事谢亮登录南海舰队档案查阅系统，在获得查阅权限后，仅用3秒钟，便在远程异地查阅到所需干部信息。据了解，南海舰队干部工作实现信息化以来，每年可为基层节约各类经费近百万元。
    过去办理干部调动、档案查询或核实家属随军、工资档次等情况时，通常采取邮寄档案或专程到舰队干部部门查阅档案的方式，既耗时耗力又不利于档案的维护管理。为准确掌握各类干部队伍数质量情况，南海舰队依托全军军事综合信息网，投资建成了包括远程联网、干部综合信息系统等在内的舰队干部工作信息化平台。
    据南海舰队政治部主任王华勇介绍，该信息化平台具有网上信息资源共享、网上文电审改、专项人才队伍统计分析、档案查询等20多项功能，可以与所属单位干部部门远程互联互通、文电一键收发，数据实时更新。通过一段时间运行，该系统便捷性安全性已得到进一步检验。
〖-ZW/正文〗
