〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出发，向着祖国的方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第七批护航编队抵亚丁湾正式执行护航任务之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出发，向着祖国的方向
    ――写在第七批护航编队抵亚丁湾正式执行护航任务之际
    ■本报记者李建文特约记者方立华
    经过15个昼夜的航行，海军第七批护航编队终于抵达亚丁湾。
    亚丁湾，这个因海盗活动猖獗而备受世人关注的海域，系着祖国和人民对我海军护航编队和商船的牵挂。就在昨天，我作为海军第七批护航编队的随舰记者，第一次拥抱了这片海域。可我们亲爱的战友――海军第七批护航编队的大多数官兵却是第二次在这片看似平静安详的海域守卫和平与安宁。
    今天的亚丁湾，天空洁净而明亮，海水幽深而碧蓝。近处，舰炮列阵，那是与海军第七批护航编队会合的海军第六批护航编队；远处，帆影点点，那是等待加入护航编队的中国商船。
    虽然是第二次来到亚丁湾，但“舟山”舰舰长杨黎明仍难抑激动的心情。“这里，曾是我战斗过的地方，也是我又将战斗的地方。”他说，我们不远万里再次来到亚丁湾，就是要履行一个大国的责任和担当。
    12时，第七批编队与第六批编队正式会合。“舟山”舰行驶至“昆仑山”舰舰艏平行位置时，向第六批护航编队打出“你们辛苦了，向你们学习”的旗语。第六批编队也打出“欢迎你们的到来”的旗语，向第七批护航官兵表示亲切的问候。
    碧波荡漾的海面上，14艘商船正在集结。凭栏远眺，“银能”、“凯福”、“远东阳光”等7艘中国商船上站着不少船员，正兴奋地舞动着双臂向中国海军致敬。在远离祖国的万里之外看到奔波在国际航运线上的我国商船，记者不由心潮起伏：正是国家战略利益的拓展，人民生命财产的安危，世界的和平与发展，让我们新一代军人肩负起了新的使命，书写着新的荣光和辉煌。
    13时，14艘商船成两路纵队，准时驶离会合点，在两批编队6艘军舰的共同护航下，向着祖国的方向，一路前行……
    （本报亚丁湾11月18日电）
〖-ZW/正文〗
