〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻珠海部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持严格训练严格管理严格要求加强部队全面建设确保各项任务圆满完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月18日电记者王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻珠海部队调研时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持从严治军，严格训练，严格管理，严格要求，推动部队全面建设，确保部队的安全稳定和高度集中统一，确保各项任务的圆满完成。
    中央军委委员、空军司令员许其亮陪同调研。
    调研期间，郭伯雄看望了正在珠海航展执行飞行表演任务的八一飞行表演队机组人员，他对飞行员在完成任务中表现出的勇敢精神、精湛技能和良好心态给予高度称赞，勉励他们时刻牢记八一飞行表演队的特殊地位和特殊要求，发扬长期形成的“科学、严谨、精细、安全”的良好队风，按照争创世界一流飞行表演队的标准，严格训练，科学训练，练就特别过硬的本领，为国家和军队争光。在广州军区某部二连，郭伯雄参观了连队荣誉室，与连队官兵进行座谈，勉励他们在新的历史时期，要珍惜连队荣誉，大力弘扬我军优良传统和作风，认真落实《军队基层建设纲要》，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，推动基层建设全面发展、整体提高，不断创造新的工作成绩，为连队光荣历史续写新的篇章。
    郭伯雄指出，当前正值年终岁尾，部队工作头绪多，任务重。各级要按照科学发展观的要求统筹抓好各项工作，始终扭住从严治军不放松，切实做到政治要求严、军事训练严、管理教育严、执行纪律严、落实制度严。要更加扎实有效地抓好思想政治建设，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，大力培育当代革命军人核心价值观，坚决抵御意识形态领域各种错误思潮的影响，不断坚定理想信念和政治立场，确保部队在任何时候任何情况下都与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要抓好经常性思想政治工作，广泛开展学习英模活动，进一步激发广大官兵爱军习武、履行使命的政治热情。要切实加强和改进新形势下部队党的建设，充分发挥各级党委的核心领导作用、基层党支部的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用。
    郭伯雄强调，要更加自觉坚定地把军事训练摆到战略位置，作为部队经常性的中心工作来抓，围绕推进军事训练转变这个主题，着眼提高核心军事能力，持续兴起大抓军事训练的热潮。要紧贴实战要求和使命任务，进行严格、科学、正规、扎实的训练，不断提高训练的质量和效益。要敢于在高强度高难度训练中、在艰苦复杂的环境中摔打磨练部队，培育部队的战斗精神，锻造官兵的坚强意志、良好体能和精湛技艺，真正把实战需要的本领训细训实训过硬，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。要严格教育管理，认真落实条令条例和各项规章制度，始终保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要牢固树立安全发展的理念，采取综合措施，坚决防范重大安全问题发生。要搞好统筹兼顾，善始善终地抓好年底前各项工作，确保今年工作收好尾，明年工作起好步。
    副总参谋长孙建国，总装备部副部长刘胜，空军政委邓昌友，广州军区司令员徐粉林、政委张阳及军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
