〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国大使在“全球挑战论坛”强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚定不移走和平发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国大使在“全球挑战论坛”强调
    中国坚定不移走和平发展道路
    新华社日内瓦11月17日电（记者杨京德）中国常驻联合国日内瓦办事处大使何亚非16日晚在日内瓦举行的“全球挑战论坛”首届年会上强调，面对日益严峻的全球性挑战，中国离不开世界，世界也需要中国，中国坚定不移地走和平发展道路，致力于推动建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    何亚非在年会上发表了题为“携手合作，共同应对全球挑战”的主旨演讲。他说，随着全球化继续深入发展，全球性挑战将成为21世纪影响人类发展的重要因素。“全球挑战论坛”的成立为各方探讨应对之策提供了一个很好的平台，可谓恰逢其时。
    何亚非认为，当前最突出的全球性挑战是：经济增长模式和国际金融体系面临重大挑战，实现世界经济可持续发展任重道远；安全挑战不断增多，内涵外延继续拓展；能源资源、气候变化、水和粮食安全等构成重大紧迫挑战，事关各国经济发展和社会稳定；发展问题更加突出，贫困是众多全球性挑战的根源。
    何亚非说，全球挑战具有集中性、关联性、突发性、长期性等特点，给各方带来很大的不确定感，各国不安全感上升，民众信心出现“赤字”。同时，各方逐渐认识到，在全球化条件下，任何一国既无法置身于全球性挑战之外，也无力独自应对。
    何亚非指出，改善国际治理、树立新型安全观和文明观，是应对全球挑战的机制保障和有力支撑。
    何亚非表示，各方应摈弃冷战、零和思维，树立互信、互利、平等、协作的新安全观，实现各国的共同安全。应巩固以联合国为核心的集体安全体系，进一步增强其权威，在维护国际和平与安全方面承担更大责任。应秉承《联合国宪章》宗旨和原则，坚持通过对话和谈判等政治外交手段解决争端，反对武力或武力威胁，慎用制裁。
    “全球挑战论坛”由日内瓦大学和美国海军研究生院发起，目的是研讨如何应对全球挑战，总部设在日内瓦。今年年会由美国海军研究生院和阿布q格扎拉集团共同举办，美国常驻日内瓦代表团和日内瓦大学承办。美国常驻日内瓦代表团大使贝蒂q金、日内瓦大学校长瓦萨利教授以及来自各国的专家、学者、政府官员等近百人出席年会。
〖-ZW/正文〗
