〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特警学院迎外表演600余场次受赞誉等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特警学院迎外表演600余场次受赞誉
    11月11日，土耳其宪兵代表团来到武警特警学院观看军事表演，这是该学院担负的第626场迎外军事表演任务。近年来，官兵们以良好的技战术给各国宾朋留下了深刻印象，被誉为迎外军事表演的“窗口”。
    （陈冰、严珊）
    佛山边检站多项措施确保亚运赛事安全
    武警佛山边防检查站加强安全管控，确保亚运会佛山分赛场各比赛项目安全举行。据悉，该边检站亚运会期间加大投入，采取了增加一线执法执勤人员、强化执勤现场管理力度等措施。
    （黄辉、陈风）
    郑州边防检查站多举措做好口岸管控工作
    连日来，为确保广州亚运会期间涉外口岸安全，郑州边防检查站紧扣安全保卫形势，设置了多种处突预案。他们还大力加强口岸数字化建设，使执勤现场尽收眼底，大大提升了口岸布控能力。
    （江正福、李晶）
    酉阳土家族苗族自治县人武部为老区教育作贡献
    11月初，重庆市酉阳土家族苗族自治县人武部将一批新的办公设备和体育器材送给红岩希望小学。近10年来，人武部官兵与当地群众结成630多个助学帮扶对子，受到老区人民的高度称赞。
    （黎必元、谢忠）
〖-ZW/正文〗
