〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军后勤有关工作会议上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新起点上推进全面建设现代后勤创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮出席会议现场观摩活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月18日电记者范炬炜、张金玉报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天结束的全军后勤有关工作会议上，就军队保障社会化、后勤基础设施配套建设、汶川地震灾后部队恢复重建等项工作讲话强调，全军后勤今后10年的共同奋斗目标，就是落实胡主席提出的“到2020年基本完成全面建设现代后勤任务”，要始终着眼和围绕这个总目标来筹划部署和开展工作，扎实推进各项建设科学发展和各项工作有效落实。
    中央军委委员、空军司令员许其亮出席了会议现场观摩活动。
    廖锡龙在讲话中指出，要坚持军民融合、整体推进，进一步加快军队保障社会化改革步伐。要着力完善配套各项政策制度，建立健全军队保障社会化纳入国家和地方经济社会发展的常态机制和有效渠道，深化拓展住房制度改革，规范军队保障社会化运行秩序；要着力向应急应战领域深化拓展，建立军队、国家、地方三位一体的救灾维稳通用物资军地联储模式，完善依托国家交通运输资源提高战略投送能力的具体措施，依托国家物流体系和社会保障资源逐步展开军事物流信息系统建设；要着力在关键环节和重难点问题上取得突破，加大改革经费支撑力度，完善军队职工管理制度，切实转换用工机制，解决好职工待遇问题，切实推进其他保障社会化；要着力巩固提高成建制全要素推进后勤保障社会化试点成果，优化创新保障模式和运行机制。
    廖锡龙指出，要坚持面向部队、服务基层，进一步提高后勤基础设施配套建设质量效益。要以提高战斗力为目的，真正把部队战斗力保障力生成提高的基础搞扎实、建过硬；以规划计划为主导，坚持量力而行、突出重点，补缺配套、梯次更新，与时俱进、注重实效；以集成建设为途径，继续搞好部门协调和政策引导，成建制、成系统、成规模地整体推进；以标准制度为依据，不断提高配套建设的质量和效益。
    廖锡龙指出，要坚持立足当前、着眼长远，进一步把握灾后部队恢复重建工作的原则要求。要以人为本，把恢复部队基本生活设施放在优先位置，坚持先满足战备生活急需、后建其他设施，充分尊重广大指战员的主体地位和创造精神；搞好统筹兼顾，在规划设计上确保可持续性，在任务安排上力求综合协调，在建设目标上体现军事功能；严格依法管理，严格控制新建翻建规模，合理确定经费投向投量，强化全要素、全过程质量管理。他强调，后勤建设发展“十二五”计划即将启动，全面建设现代后勤进入关键发展阶段，各级各部门要尽职尽责，抓好各项工作落实。
    总后勤部副部长丁继业，成都军区司令员李世明、政委田修思出席会议。空军政委邓昌友出席了今天的现场观摩活动。
〖-ZW/正文〗
