〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60秒的精彩60秒的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎国介输了，但场内无人叹息，只有雷动的掌声。因为比赛本身的精彩程度早已远远超越人们对输赢的关注。
    今晚上演的男子重剑个人决赛，在我军选手黎国介和韩国选手金元晋之间展开。
    也许是由于彼此太了解，又或许是实力过于接近，前三局比赛异常“平稳”，1比1，3比3，谁都不肯轻易出手，直到8比8，分差从未超过两分。裁判“看不过去了”，继第二局判给每人一张黄牌后，再次以消极比赛为由在第三局判给两人红牌，直接进入加时赛。
    加时只有一分钟，得分多者胜。这让场上风云突变，四平八稳的节奏陡然变得眼花缭乱起来，前三局没释放的激情似乎全都集中到了这60秒。
    先是金元晋主动出击得分，9比8，比赛剩余27秒。可刚喘口气的时间，黎国介凭借一次漂亮的防守反击和一记精准的甩剑瞬间扳回两分，黎国介反超一分，现场的气氛也随之沸腾。但金元晋不甘示弱，抓住黎国介一个空当还以颜色，10平，还有20秒。黎国介又被逼到了悬崖上，因为金元晋事先抽到了优先权，打平的话他也会被判输。空气又瞬间凝固了。
    随着金元晋一次进攻和反攻的失败，还剩13秒时，黎国介又得一分，11比10领先。但令人意想不到的是，金元晋在比赛还剩6秒、4秒和1秒时，连得3分，最终13比11获胜。
    虽然中国队摘取击剑第一金的愿望再次落空，但记者在现场看到，观众们脸上依然挂着满意的笑容。能让自己的心脏跟随比赛惊心动魄地跳动60秒，这就是享受比赛的快乐吧！
    （本报广州11月18日电）
    右图：黎国介（右）与金元晋在比赛中激烈拼杀。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
