〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团精彩表演享誉印尼等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈观旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团精彩表演享誉印尼
    10月下旬，应印尼华商总会邀请，总政歌舞团艺术家们飞赴印尼，先后在雅加达、巨港、泗水举办5场盛大演出，慰问当地华人华侨和各界人士。董文华、阎维文、黄宏、蔡国庆、邱辉、刘小娜、白雪、吴娜、王丽达、周晓琳、阿鲁阿卓、臧莉、柴明明、覃江巍等艺术家为印尼观众奉献了精彩的表演。印尼主流媒体《爪哇邮报》、华文媒体《国际日报》、《国信早报》等对文艺演出进行了连续报道。当地华人华侨纷纷认为，此次出访演出团，阵容强大、演出水平高，充分体现了祖国人民对海外侨胞的殷切关爱，使他们倍感温暖。
    （陈观旭）
    作曲家傅庚辰授课国家大剧院
    11月14日，由北京市教委、国家大剧院筹办的“艺术教育在青少年成长中的重要作用”系列讲座在国家大剧院拉开序幕。中国音协名誉主席、著名军旅作曲家傅庚辰应邀讲授第一课。讲座中，傅庚辰从老一辈革命家诗词讲起，给现场观众讲述了一堂精彩的人生教育课。
    近年来，傅庚辰不辞辛劳、不遗余力地倡导主旋律音乐创作、宣扬红歌传唱，在重庆、威海等各大城市应邀主讲了一系列有关红歌的专题讲座。
    （彭赳）
〖-ZW/正文〗
