〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏淮安：积极引导驻地高校毕业生应征入伍等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏淮安：积极引导驻地高校毕业生应征入伍
    本报南京11月18日电管国芝报道：连日来，来自10多个大中专院校的数百名淮阴籍应届毕业生踊跃报名入伍。江苏省淮安市淮阴区人武部积极应对征兵主体变化，采取早宣传、早摸底、早登记等方法，在各校园网开设应征网页，走进校园集中开展征兵宣传活动，有效激发了广大毕业生报名应征的热情。
    广东阳春：救灾精神感召适龄青年踊跃应征
    本报广州11月18日电王光华、魏元甫报道：在广东省阳春市征兵现场，数百名适龄青年踊跃报名应征。今年9月下旬，阳春市部分乡镇遭受强降雨袭击。灾情发生后，人民子弟兵迅速奔赴灾区开展抢险救灾，官兵们为抢救人民生命财产不惜牺牲自己、连续作战的崇高精神，激发了广大适龄青年参军报国热情。
    山西汾阳：一把手工程掀起征兵热潮
    本报太原11月18日电李丰丹、王绍利报道：山西省汾阳市把征兵工作作为体现党管武装、实践党管武装的重要内容，将征兵工作列为市、乡、村“三级书记一把手工程”，全市征兵工作呈现出了父送子、母送儿的热潮。全市2980名适龄青年报名应征，其中，女青年34名，应届大学毕业生29名。
    河南信阳：多管齐下确保廉洁征兵
    本报郑州11月18日电刘广、孙明江报道：河南省信阳市充分发挥群众监督效力，在通过网络、短信、广播、电视等手段加大对征兵政策及法律法规宣传力度的基础上，设立廉洁征兵举报信箱、热线电话，聘请人大代表担任廉洁征兵监督员，确保“阳光”征兵。
    湖南新化：完善制度规范征兵行为
    本报长沙11月18日电颜利军、刘晋江报道：湖南省新化县人武部与县人大、政协、纪检联合成立征兵监察组，深入新兵体检站、政审组，切实规范征兵工作。
    他们制定了《关于切实加强征兵工作领导的规定》、《征接兵工作人员职责》等，确保征集优质兵员。
〖-ZW/正文〗
