〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地气”与“官气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜英宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地气”与“官气”
    ■姜英宇
    “坚持深入实际，调查研究，从群众中来，到群众中去”，是政治工作的根本作风。机关干部多到基层接“地气”，能够增底气、去“官气”。
    领导机关肩负着指导服务基层的重任，每项决策部署都会影响基层的长远发展和官兵的切身利益。机关的指导是否科学、服务是否到位，主要取决于对基层的了解和对官兵的感情。基层有着新鲜的探索、真切的呼声、火热的生活，同时，基层的情况又千差万别、瞬息万变。机关干部多接“地气”，真正了解官兵的所思所想所急所盼，弄清基层建设的问题症结所在，就能把服务做到官兵的心坎上，把工作抓到基层的关键处。
    《淮南子q原道训》中说，“万物有所生，而独知守其根”。毛主席曾把共产党人比作种子，把人民喻为土地，说只要我们把“种子”播在“土地”上，便会在人民中间“生根、开花”。机关干部只有守住自己的根本，把根须牢牢地扎在基层这广袤的“土地”中，才能获取充分的营养，才能去“官气”、酒气、俗气。事实证明，机关干部之间作风和能力的差距，主要是在接“地气”上拉开的。
    不接“地气”，必长“官气”。有的同志要么足不出户，忙于会议文电，沉湎于迎来送往；要么蜻蜓点水、走马观花，轮下生风、脚下生锈。他们就像生在池塘中的漂浮物，难以定根，像长在小碟里的绿豆芽，不能结果。时间一长，自然就离基层远了，与官兵疏了，对基层的问题若明若暗，对官兵的情况模模糊糊。于是，指导基层时情况不明决心大，心中无数主意多，凭主观意志、过时经验作决策；服务官兵时缺位失位，不知官兵冷热，不明官兵需求，不管官兵感受。
    孔繁森说：“人民公仆的办公室在基层，在群众中，在百姓的土屋和帐篷。”接“地气”说到底就是要有“办公室在基层”的追求和境界。机关干部只有经常“睡一睡战士的床铺，吃一吃战士的饭菜，闻一闻战士的汗味”，才能真正接上“地气”。如果心不在焉，身入心不入，那就只能“雾里看花”“水中望月”，而不可能了解到基层的实情，培养出对官兵的深情。因此，应该像孔繁森那样，放下架子，沉下身子，把“办公室”搬到基层，真正和官兵“零距离”。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
