〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个火枪手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会男子25米中心发火手枪参赛的各国军人有不少，水平也都很高。中国队参加该项目团体和个人比赛的三名选手刘亚东、金泳德、李传林，一水儿全是我军选手。
    在大口径手枪项目中摸爬滚打了十几年的这三杆老枪，齐心协力将男子25米中心发火手枪团体冠军拿到了手。比赛结束后，“三个火枪手”在领奖台上乐开了花。看得出来，他们哥儿仨非常珍惜这个团体荣誉。
    “当然开心啦！”曾在1998年曼谷亚运会连夺两金的金泳德在三人中年龄排老大，他率先发言道。金泳德擅长单对单PK，曼谷亚运会，他与一名乌兹别克斯坦选手射完60发子弹后环数相同，单挑三个回合，金泳德大胜而归。今天老金速射第二组发挥不好，只打了92环，没有捞到PK的机会。教练呼安平连呼可惜：“要不是这一组速射失误，个人冠军就是他的。”
    据呼安平教练介绍，三人中，刘亚东是个天才型选手，但他今天的表现受到了肩部伤病和感冒的影响。即便如此，刘亚东仍仅以一环之差惜败于韩国选手获得个人银牌。“慢射没打好，分数还不如速射的高。”中间休息的时候，刘亚东一直静静地坐在椅子上，调整呼吸，平静思想，力求翻身。赛罢，手握一金一银的刘亚东仍心有不甘。
    李传林岁数最小，但参加国际军体理事会射击世锦赛的历史也有14年了，跟两位老大哥一样，在25米标准手枪和25米中心发火手枪两个项目拿了不少大赛金牌。“今天开局不太好，中场调整了一下，还是稳住了。”李传林告诉记者，为了打好本届亚运会比赛，他们三人在广州封闭集训了两个多月，从今天的成绩看，这两个月的汗水没有白流。
    大口径手枪是非奥项目，尽管我军“三个火枪手”并肩携手在奥运会外的赛场上取得了不少好成绩，但依然不为国人熟知。
    “没啥，大口径手枪更像是个军人项目，虽然不能在奥运会赛场上升国旗，但是在亚运会上、世界军人运动会上一样为国家和军队争荣誉。”“大哥”金泳德最后憨憨地对记者说。
    （本报广州11月18日电）
〖-ZW/正文〗
