〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵玫瑰的别样青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特警学院女子特警队4名女兵讲述鲜为人知的酸甜苦辣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者齐明宇通讯员严珊
    她们，是傲然绽放的铿锵玫瑰，她们承载了太多的酸甜苦辣。近日，记者来到武警特警学院女子特警队，用心倾听她们鲜为人知的故事……
    酸：男儿本色，遭遇尴尬
    女特警刘文超身高1.72，山东烟台姑娘，除了女孩特有的腼腆，活像一个“假小子”。谈起她被误认为男孩，遭遇尴尬的那些事儿，她还真不好意思。
    去年带新兵期间，我和班长范倩外出为新兵购买日用品。在一家化妆品柜台前，就在我俩伸着脑袋挑来挑去时，一个服务员彬彬有礼地问我，“先生，你女朋友喜欢什么牌子的？”“你说什么？”我以为这个服务员在开玩笑，谁知她竟然又重复了一遍。天啊！那一刻，我想笑却笑不出来，拉着范倩冲了出来。
    两小时后，我们来到一家公厕。当我径直向女厕所走去时，看门的大妈突然扯开了嗓子喊道：“哎，同志，这是女厕所，男厕所在那边！”
    “我是女的！”我也用高八度的声音回了她一句。
    风吹日晒，摸爬滚打，每一个女兵都在脱胎换骨。但是说真的，能把青春献给女子特警队，我不后悔。
    甜：PK掉男兵，沙场夺魁
    嘿，你好，我叫贾真，“贾”不是真假的假，“真”是真假的真。没想到，下士贾真的开场白就把大家逗乐了。
    昨天是一月一次的超级“PK”赛。你千万别声张，这是我们和男队一个不成文的较量。原因有一，学院比赛判定标准总是男女有别，我们女兵不服输，这不，才有了这个私下协议。今年以来，我们和男队的成绩是4比4，打了个平手，9月份一战，关键得很哩。
    这次进行的是狙击常规射击比赛，就是用手枪在20米的距离速射10发子弹，然后，跃进15米，打掉4个鸡蛋靶。
    “100环！”“100环！”
    报出的两个满环让大家捏了一把汗。这时双方派出的代表开始验靶，检查弹着点分布情况。
    “女队贾真胜出！”身边的几个战友一下子把我抛了起来……
    苦：极限训练，哭不出来
    对于女子特警队副队长王慧丽来说，第一堂训练课至今还时时把她从梦中惊醒。
    我记得第一课是拉韧带训练，心想就是劈叉训练，这还不容易。没想到，难度大不一样。
    “注意，双腿着地后还要抬高15厘米，形成反弓形。”班长曹红娥的话斩钉截铁。
    “哎哟，妈呀……”只听见大腿内侧“咯吱”一下，我不由自主地向后倒下。那一刻，我想哭却哭不出来，不是不想哭，队里有规定，谁要是哭出了声音，要加练10分钟。就这样，第一堂课，我的眼泪一直“叭嗒、叭嗒”往下掉……训练结束，我挣扎了几次都没有站起来。
    说真的，在特警队训练比在庄稼地里干农活还要苦、还要累。但既然一身戎装，就知责任重大……今年我都28岁了，应该说青春和记忆都留在了这里。
    辣：潜伏抓捕，一招制敌
    坐在记者面前的女子特警队三分队副分队长李秋燕，英姿飒爽。私下一打听，还是个让犯罪分子闻风丧胆的“辣妹子”。这不，听听她的故事吧。
    故事要从2007年4月份的一次捣毁假军车牌造假窝点说起。
    那次，潜伏了3天时间，对方一点动静都没有。第4天当对方突然出现时，我却大吃一惊。从望远镜观察，对方前胸长满胸毛，双臂和后背文身，活脱脱一个彪形大汉。
    时机终于到了，凌晨5时，我们翻墙而入。“不许动！”警惕性极高的犯罪分子翻身而起，从枕头下面摸出一把锋利的尖刀，穷凶极恶扑上来。
    我跃起一个侧踹，冲上去一个右勾拳，三下五除二就把对方打懵了。
    “你们是谁？”对方不甘心就这样束手就擒。我一把扯掉他的头罩，嘿嘿一笑：“告诉你，我们是武警女子特警队，栽在我们手里，你真的不亏！”
    从此，我的“辣”味声名远扬……
    工作中创先岗位上争优
    南京军区某装甲团开展团员
    青年创先争优活动
    10月份以来，南京军区某装甲团针对基层团员青年特点，量身定做富有特色的载体和抓手，激励团员青年在工作中创先，在岗位上争优。他们将创先争优融入各类比武考核，广泛开展“强素质、当能手、创佳绩”训练比武竞赛，激发团员青年训练热情，今年共有22名团员青年取得装甲专业一级能手证书，12人在上级的比武竞赛中获取名次。
    （张信春、郭承刚）“小媒体”做出“大文章”
    兰州军区某装甲团激励团员青年创先争优热情
    11月中旬，兰州军区某装甲团局域网上推出的“党员风采录”引起官兵的强烈反响。该团针对网络信息媒体的新特点，通过电视、简报、广播、网络等，鼓励官兵展示自我、实现自我、提升自我，激励官兵创先争优热情。（赵P、鲁胜才）
    “感恩父母，报效祖国，献身空军”
    空军驻闽某部开展主题演讲活动
    11月11日，空军驻闽某部开展以“感恩父母，报效祖国，献身空军”为主题的演讲活动。官兵们以生动的语言、真挚的感情，抒发了感念父母、心系祖国、热爱空军的情怀。
    （赵波）
〖-ZW/正文〗
