〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旗女子”成功的秘诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旗女子”成功的秘诀
    ■本报记者宋轩
    亚运会开幕式上，当现场解说大声报出“中国”时，红衣白裙的金紫薇高擎着五星红旗第一个出现在人们眼前。旗帜之下，身高1.84米的中国赛艇女将挺拔俊秀，神采飞扬。这位25岁的姑娘是中国亚运代表团历史上第一位女旗手。
    对于金紫薇的名字，人们并不陌生。2008年北京奥运会上的那个时刻让很多人难忘：金紫薇与唐宾、奚爱华、张杨杨组成的水上“四朵金花”，以1.31秒的优势一举击败夺冠热门英国队，摘得赛艇女子四人双桨决赛金牌――这枚金牌也是中国赛艇乃至亚洲赛艇在奥运会上夺取的第一枚金牌。
    得知自己被选为广州亚运会中国代表队的旗手，金紫薇感到很意外，“总以为旗手应该是林丹或者刘翔这样的明星运动员，而且亚运会上也没有女运动员当过中国代表团旗手”。但就在6天后，这位“旗女子”便用一枚金灿灿的金牌证明，自己完全可以承载起旗手的这份殊荣。
    18日上午，这位“旗女子”和队友一骑绝尘，以领先第二名30多米的绝对优势赢得女子双人双桨金牌。
    “赛前我们做了认真准备，从起航到冲刺，一直按照计划进行。”
    “每一项比赛都是一次新的尝试，我们都十分认真地去比赛，全力以赴。”
    “不论竞争对手强或弱，我们都会很认真。”
    ――赛后，金紫薇对记者如是说。
    不难发现，认真，是金紫薇重复最多的两个字。得知她夺冠后，金紫薇的父亲金沙十分自豪，而“认真、坚韧、不服输”就是他对女儿一直以来的评价。金沙说：“也正是这样的性格特点，让金紫薇在奥运会和队友一起夺得了赛艇女子四人双桨比赛的冠军。”
    知女莫若父。认真，无疑是“旗女子”成功的一个重要秘诀。
    （本报广州11月18日电）
〖-ZW/正文〗
