〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新形式手段增强政治教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨夏/冯金源/杨相军/姜阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □第二炮兵某旅开办的“军营讲坛”风格独特吸引力强
    □济南军区某通信团以灵活多样形式组织学习《政工条例》
    本报讯杨夏、特约记者冯金源报道：日前，第二炮兵某旅“军营讲坛”再次开讲。第二炮兵“十佳优秀四会政治教员”、发射四营发射连指导员刘激扬结合自己成长经历登台畅谈心得体会，台下不时爆发出热烈掌声。
    这是该旅开展“军营讲坛”活动中的一幕。现已开讲19场，场场赢得满堂喝彩。开办“军营讲坛”，使广大官兵真正成为教育的主人，不仅拓展了教育资源，丰富了教育内容，还增强了教育的吸引力和感染力。“军营讲坛”风格独特，内容不拘一格。院校专家教授讲学、党委常委定期授课宣讲、休假外出学习归队人员谈见闻等等，只要你有话想讲，人人都有登台的机会。
    官兵上讲坛程序简单，便于操作，但门槛却不低。个人申请、单位推荐和机关审批之后，还必须通过试讲一关，内容不新、讲法不活的很难过关。一旦过关，机关就会在营区内张榜公布，择日开讲。据了解，讲坛内容涵盖政治教育、军事理论、形势政策和心得体会等方面15个类别。据该旅政委杨良勤介绍，通过前期思想发动、先行示范和逐步完善，目前“军营讲坛”日渐成熟，成为部队开展政治教育的一个重要载体。
    本报讯杨相军、姜阳报道：11月初，笔者在济南军区某通信团“贯彻落实新修订的《政工条例》网上知识竞赛”现场看到：来自基层的6支代表队和机关4个部门代表队“键对键”展开竞赛。据团领导介绍，这次组织机关干部与基层官兵同台竞赛，是他们坚持全员学习贯彻《政工条例》的一项举措。
    该团把《政工条例》作为开展政治工作的重要法规，提出了全员学用条例、增强政治教育效果的要求；广泛开展“学条例、创先进、争第一”群众性学习评比活动，采取单位推荐、群众评议、网上投票的方式，组织“《政工条例》学习标兵”评选；开发出《政工条例》网上理论闯关系统，区分政治机关和其他机关干部、基层主官和普通干部进行全员测评。截至目前，该团已完成了团营连主官、机关干部、基层干部和战士支委等4个层次的人员培训，有10余项学习成果进入工作实践。
〖-ZW/正文〗
