〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂虚拟监督员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团转变作风提升主题教育质量记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/刘国旗/丁利强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马仕府刘国旗丁利强
    11月上旬，北京军区某团开展主题教育时，连队课堂后排都会摆上3把椅子。本是为了方便上级推门听课，没想到这竟成了激励全团政治干部增强施教能力和督导机关作风的“虚拟监督员”。
    “虚拟监督员”的产生还要从今年初的一次教育检查说起。机关一行5人前脚在二连检查完毕，政治处主任鞠爱民后脚推门听课，发现连队教员在台上照本宣科，教案空话套话很多，战士在台下没精打采，还经常被提醒记笔记。更令人意想不到的是，检查组随后递交的检查结果居然大相径庭：二连因为教案内容丰富、官兵到课率高、笔记工整得了高分。
    在党委议教会上，这一情况引起了大家的深思。贯彻《思想政治教育大纲》增强教育主动性、针对性、实效性，既要提高政治干部施教能力，还要端正机关作风。很快，他们就出台了相关措施：教育评估模式从“翻教案、点人头、看笔记”变成重内容、看实效、听反响；每逢教育日，机关检查人员必须到连队课堂随机抽查，连队不用安排任何接待工作，只需在课堂后排留出3把椅子。
    3把椅子不是次次都有人坐，却成了称职的“虚拟监督员”，起到了监督作用。政治干部授课，战士听课，都不敢懈怠。
    机关作风实，基层用真功。团党委趁热打铁又开出几剂良方：对照大纲细化党委、支部议教内容；充实完善指导员之家的设施器材，并定期邀请专家学者来团传授经验，解疑释惑；制定《政治教员试讲试教成绩评定细则》，开展优秀教案、优秀授课能手评比活动。上周官兵调查中，全团主题教育满意率已由年初的71%提高到96.7%。
    （本报石家庄11月18日电）
〖-ZW/正文〗
