〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《士兵列传》：记录平凡士兵军旅人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/濮照/张宗国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区某装甲旅通信连，许多服役期满的老兵最惦记连队荣誉室书架上那一本本
    精美的册子――
    《士兵列传》：记录平凡士兵军旅人生
    ■特约记者李华敏通讯员濮照张宗国
    前年，通信连一名临退伍的老兵感慨地说：“作为普通一兵，无论曾为部队作出多大贡献，退伍后也不会有多少人记住你，干得再好又有什么用呢？”
    老兵的一句牢骚，引发了连队党支部的一个创意――编写《士兵列传》，记录战士的军旅生涯，让后来者记住每一名曾经为连队作出贡献的战士。
    令指导员张大胜想不到的是，《士兵列传》推出后，产生的反响竟如此热烈。列兵巫阳向来沉稳，在全旅演讲比赛中获得第二名的佳绩时，他也只不过嘴角露出一丝微笑。
    可是当连队把他这一成绩记入《士兵列传》时，他却高兴得合不拢嘴，还常到荣誉室里翻一翻。他说：“人过留名，雁过留声，想到能在连队的历史上留下一笔，真让人感到自豪！”
    今年3月，退伍老兵王克重回连队。当他捧起士兵列传，看到几年来自己在部队留下的“足迹”时，十分激动。临行前，他把关于自己的传记工工整整地抄了一份，用红布包起带回家。这一举动也引起了其他战士的共鸣，对自己的“历史”倍加珍惜。
    “自己的历史，自己来书写，这本传记会记下你们每一个值得记录的军旅脚印。”连长王博的话引起了列兵们深深的思索。
    每一名战士都值得敬佩
    大雨滂沱，走进训练场，战士们在泥泞的操场上摸爬滚打。操课结束返回连队时，尽管一个个早成了“泥人”，战士们却依旧步调整齐、口号震天。
    “作为一名战士，他们付出的远比大多数同龄人要多。”指导员张大胜深有感触地说，无论是训练演习还是救灾抢险，或是在平凡岗位，每一名战士都值得我们敬佩。
    翻开一本本《士兵列传》，为单位作出杰出贡献者有之，在平凡岗位上兢兢业业者有之，不断挑战自我者也有之。“为战士立传，既是对他们取得成绩的肯定，也是对他们精神和人格的再认识。”张指导员告诉记者，《士兵列传》不但提高了战士的荣誉意识，也增进了基层带兵人对普通战士的理解和尊重。
    列兵陈雅文由于工作需要，从一排调到了二排。可班长张兵发现，陈雅文样样都好，就是单兵战术总不合格，如果按照过去，肯定会严厉批评，并令他限时达到考核标准。
    “2010年8月12日，陈雅文深夜在宿舍里练体能”“2010年9月18日，陈雅文主动利用周末时间练习障碍”……当张兵看到士兵列传里有关陈雅文刻苦训练的事迹后，认为陈雅文单兵战术不过关，不是态度问题，而是训练方法和动作要领没有掌握。于是，他邀请几个班排长为陈雅文“会诊”，帮助他纠正痼癖动作，很快，陈雅文的训练成绩有了大幅提高。
    战士是创造辉煌的“主人公”
    2009年，该连被军区通信部评为“军事训练一级单位”。指导员张大胜认为，这一荣誉毫无疑问会载入连史，可真正创造这个辉煌的“主人公”却是连队战士。
    翻开一本本《士兵列传》，战士们的事迹如同一串闪亮的珍珠，把连队取得的辉煌成绩用一个个“历史的细节”链接起来。
    “裴珉淇在战术合成演练中，及时排除电台故障3次，被誉为‘电台神医’”“寒冬腊月，陈志勇晚上独自维修水龙头，回来浑身是水，发抖不止”……翻阅《士兵列传》时，普通的战士同样令人感动。
    “没有每一名战士的共同努力，就不可能有连队取得的优异成绩。”连长王博说。创造历史的人更应该被历史铭记，记录他们在这个过程中取得的每一个成绩，既是对历史细节负责，也是对个人价值的尊重与肯定。这是在更高层次上体现“以人为本”理念。
    两年来，《士兵列传》上的主人公，有的已经退伍，有的依然奋斗在岗位上，可是每一名新干部来到连队，都会对其详细研读。因为《士兵列传》不仅让他们看到了战士们的可爱可敬，也让他们看到了两年来官兵思想、连队训练、日常管理等方面发生的变化。这些感受对于基层带兵人了解战士、了解连队都十分重要。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
