〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百金”最快在握可贺！等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/赛事一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百金”最快在握可贺！
    黄文仪/潘飞鸿在赛艇女子轻量级双人双桨比赛中以7分13秒02的成绩获得冠军，这是中国队在本届亚运会上收获的第100枚金牌。
    点评：从1990年北京亚运会开始，中国队在每届亚运会夺得的金牌数都超过了100枚。这一次用了不到6天的时间，是中国队在历届亚运会上收获百金速度最快的一次。从亚运会“千金”到本届亚运会“百金”，也是中国竞技体育不断强盛的历史见证。
    “风云”再度落败可叹！
    中国羽毛球队的“风云组合”蔡S/付海峰在男双四分之一决赛中0比2不敌韩国强敌郑在成/李龙大，亚运之旅就此终结。
    点评：继团体决赛之后，这是“风云组合”4天内再次负于同一对手。22岁的李龙大伤愈回来，状态正佳，而年长的蔡S/付海峰因今年比赛较多，疲于应付。或许，他们正不得不逐渐面对竞技体育的残酷――输给的不是对手，而是时间。
    泳将犯规丢金可惜！
    游泳比赛的压轴大戏男子4×100米混合泳接力，中国队尽管率先触壁，但因第二棒王帅提前入水犯规，被取消成绩。
    点评：4×100米混合泳接力最能反映各队综合实力，这次虽然遗憾犯规丢金，却显示出中国男子游泳整体实力的提高。
    （本报广州11月18日电记者柴华）
〖-ZW/正文〗
