〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化符号”闪耀蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从歼-10表演机“利剑”新装看空军文化建设大势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/杨振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化符号”闪耀蓝天
    ――从歼-10表演机“利剑”新装看空军文化建设大势
    ■本报特约记者申进科本报特约通讯员杨振
    身披宝蓝色崭新“战袍”、闪烁着耀眼“剑”光……空军八一飞行表演队新涂装的歼-10战机，于11月17日在珠海精彩亮相，参加第8届中国国际航空航天博览会，向世界展示深刻蕴含中国空军军种文化的崭新徽章和戎装。
    “文化是一个民族的精神和灵魂，是国家发展和民族振兴的强大力量。”八一飞行表演队所在师政委葛斌说。涂装一新的歼-10表演机，无论是利剑主题“新装”，还是色彩和徽标，都集中展示了空军文化的精髓。
    八一飞行表演队新装的“文化符号”，体现了中国空军制胜空天、捍卫国家利益的“亮剑”精神，承载着空军新一代官兵对先进军事文化的炽热追求，折射出空军文化建设繁荣发展大势。
    用战斗性强壮文化“筋骨”
    战斗性是军事文化最显著的特征之一。
    远看新涂装的歼-10表演机，泛着宝蓝色的机身显出沉稳与大气。飞机腹部、顶部、两侧插入的一道白色，仿佛是给战机配备了锋利的宝剑，这闪烁着侠光之气的白色由于一抹红色嵌入其间，更显华丽。垂尾处的三种颜色――浅蓝、银白以及红色――镶嵌在一起，就像是凌厉的剑气。“利剑”主题的新涂装将歼-10战机的威猛和阳刚之气体现得淋漓尽致，生动彰显出空军文化的战斗品格。
    “为飞行表演队换装我国自主研发的歼-10战机，就是为了更好、更准确地展现中国空军的时代风貌和技战术水平！”空军装备部领导的解读充满骄傲与自信，如果说中国空军是未来作战的一把利剑，八一飞行表演队更像是一柄大国的佩剑。歼-10表演机新涂装以“利剑”作主题可谓恰如其分，既体现了三代战机的威猛气势，也体现了中国空军制胜空天、捍卫国家利益的“亮剑”精神。
    “从上面、下面、两个侧面4个角度看上去，歼-10表演机都像是一把利剑，而这4把利剑在空间上又组合成了一把立体的剑，可以说是‘四剑合一’。”八一飞行表演队所在师师长严锋非常认可歼-10表演机华丽的包装，他说：“无论是做翻滚动作，还是大仰角起飞，利剑造型都能在瞬间显现出来。表演队的队员们不仅是蓝天舞者，更是空战高手。”
    如今，聚焦战斗力、一切为打赢早已成为空军文化建设的主旋律。近年来，空军各部队形成了航空兵飞行员“天鹰”文化、航空机务兵“天梯”文化、场站“天港”文化、地防兵“天箭”文化、雷达兵“天网”文化等充满战斗气息的兵种行业文化，引导官兵筑牢“爱军精武”的理想信念。
    在文化建设上做文章、做大文章的今日，空军建立了4个战斗精神培育基地，用战斗文化培育“孤胆”精神、炼就雄鹰之志、带出虎狼之师、锻造“刀尖”团队。数千名飞行员、数万名官兵在这里接受强训。南空则积极构建前线文化、轮战文化和战地文化，建立了台海空战史馆、首次击落U-2飞机纪念阵地等一批具有特殊纪念意义的场所；兰空、北空、成空和空降兵某军坚持在执行非战争军事行动中建设战地文化，培育和锻造官兵过硬的思想作风。
    用传承性铸牢文化“根基”
    剑作为中国最古老的兵器之一，有“百兵之君、短兵之祖”的美誉。空军这次为歼-10表演机涂装选择剑的造型，既体现了中华民族厚重的历史文化底蕴，也传承了人民空军的优良传统。
    八一军旗、红五星都是红色，因为红色是中国军队的传统颜色。上世纪80年代初，飞行表演队的飞机涂装颜色就以红白相间为主，标识符号有飞机编号、空军军徽等。1995年7月，表演队换装歼-7型飞机后仍沿用红白相间的涂装色彩，至2001年才改用蓝白相间、大色块为主基调的喷涂方案，力求展现飞行表演的艺术美感。
    历史的继承性和发展的连续性，是文化建设的内在规律。这次为歼-10表演机更换“新装”时，空军选择表演队传统的蓝、白、红三色，采用以宝蓝色为主调，以银白和“中国红”为衬托的涂装方案，象征着空军将士时刻捍卫祖国的蓝天。新涂装标识符号包括国旗、“中国空军”字样、飞机编号等，也很好地反映出人民空军的特色和文化内涵。
    体现历史精髓、传承文化血脉，已成为空军部队文化建设秉承的指导思想。近年来，空军部队纷纷掀起“文化寻根”热，积极挖掘历史文化资源，追溯英雄血脉，相继提炼出老航校精神、神威导弹精神、雪莲精神、夏北浩精神等，成为凝聚军心、激励士气的精神纽带。
    用时代性拓展文化“坦途”
    歼-10表演机新涂装以较深的宝蓝色为主色调。设计团队的负责人张宇彤副教授介绍说，采用这种宝石蓝，能够很好地展现歼-10的特点，“使飞机显得非常精致。”
    而据另一位设计者、中央美院的女设计师卢樱介绍，歼-10表演机新涂装使用宝蓝色的背后，还有一层理念转变的深意。
    “以前的空军蓝是天蓝的，现在的口号是制胜空天。范围扩展了，需要空军捍卫的领域也扩展了，颜色上就不仅仅要有天空的蓝色，还要是宇宙的蓝色，这是一种更国际化的蓝色。”卢樱这样道出宝蓝色背后的深意。她认为，歼-10表演机的宝蓝色有一种沉稳凝重的感觉，符合歼-10三代战机的气质和大国空军的气质。
    21世纪是空天信息时代。空军作为经略空天的重要力量，在空天信息时代需要建设什么样的文化？“空军作为塑造空天文化的倡导者和空天军事文化的主导者，只有让空军官兵理解空天文化的深刻内涵，准确把握空天文化的鲜明特征，才能固化一代代空军人血脉中的文化基因，把空天事业作为共同的理想追求。”空军工程大学教授周薇的话代表了大家的心声。他认为，要在空天信息时代的大背景下，找准空天文化建设的坐标系，必须紧盯世界科技发展前沿和世界军事变革潮流，瞄着空军未来的发展方向，以更加高远的目光描画空天文化发展蓝图。
    为探索官兵喜爱的空天文化建设之路，近年来，空军机关曾多次组织力量深入调研论证，以现行18个主要兵种行业职业道德规范为基础，在继承优良传统的基础上，融入空天时代的特殊要求，精心构建起空天文化体系。空军各级还运用网络技术、数字技术等现代科技手段构建先进的文化传播体系，通过推进“蓝天翼网”工程，打造出全新的文化服务平台，为文化育人开辟新空间。
    用群众性弘扬文化“魅力”
    据了解，歼-10表演机的新涂装曾有3个创作主题，分别是利剑主题、猛龙主题、雷霆主题。空军反复征求部队、机关意见，尤其是专门征求八一飞行表演队和其所在师官兵的意见后，才确定选用利剑主题。鲜为人知的是，歼-10表演机新涂装的问世还充分吸纳了广大网民的意见。
    2009年开展的纪念空军成立60周年系列宣传活动，不仅弘扬了人民空军厚重历史和先进文化，激发了空军将士“热爱空军、建设空军、献身空军”的使命责任意识，也进一步唤起国人热爱航空、关注空天、支持空军发展建设的热情。2010年6月12日，空军党委决定将歼-10表演机新涂装方案在互联网上公布，征求广大网民的意见。
    空军向来给人以“神秘”、“威严”之感，此次网上征集活动乐坏了不少“飞机迷”。18天内，共115.2263万网友浏览了新涂装方案，35.3153万网友参与投票。网友遍布10多个国家及全国177个城市。空军机关对网友发表的5000余条意见进行汇总和梳理，并就涂装主题、色彩搭配和标识3类61条建设性意见认真研究，对涂装方案作了进一步修改完善。
    空军这种开放态度和做法，达到了加强宣传，扩大影响，争取社会各界对空军建设发展关注、支持的预期目的。空军一位领导表示：“人民空军要实现跨越式发展，离不开社会各界的关心和支持。而不断走向开放、吸引群众参与，将是空军不断扩大对外影响力、使空军文化得到广泛弘扬的最有效途径！”
    空军政治部宣传部部长王征介绍说，为充分展示现代空军的卓越形象，动员和吸引更多的社会力量投入空军建设，给空军在新的起点上腾飞创造更加有利的氛围和条件。空军将会同兰空在乌鲁木齐建设“新疆航空队纪念馆”，会同沈空、南空充实完善“抗美援朝纪念馆空军馆”和“台海空战史馆”。一些有战功的部队也纷纷计划建立空军战绩标志性纪念工程，为广大官兵和人民群众提供丰富的空军历史文化资源，让富有空军特色的“文化符号”永远闪耀在祖国的蓝天。
〖-ZW/正文〗
