〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百金之思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会开赛后，中国代表团在金牌榜上遥遥领先，第6天金牌总数就已破百。
    有人说，这是历届亚运会一个代表团拿到100金速度最快的一次。应该看到，本届亚运会设置项目是历届之最，夺金点增多了，中国又是东道主，“速度最快”，可以理解。
    有人说，一家独大不好，建议派业余选手参赛。这样恐怕不妥，如果我们的代表团“业余”起来，对其他代表团好像不够尊重，谁“捡漏”拿金牌能高兴得起来呢？倒是有一个建议可取：多派些有潜力的年轻选手参赛。本届亚运会，中国代表团大赛经验少的年轻选手占总数的67%，比例不算低。
    有人说，“唯金牌论”不可取。这是个老话题了。其实，在今天的中国，不仅体育行当的从业者，还有众多媒体，早已不再“一边倒地对中国军团的金牌风暴歌功颂德”。这一点，从去年十一运会“全民全运”口号就可以看出来，多数媒体在为金牌健儿的拼搏精神感动的同时，也没有忘了为全民健身鼓与呼。
    有人说，金牌增长和中国人体质滑坡形成了鲜明的对比。乍一看好像挺有道理。其实，不妨反过来打个比方，倘若中国代表团金牌数少了，全民健身就上去了吗？即使所有体育人都“华丽转身”，来推动全民健身，就能顺利推广起来吗？
    因此，是否可以这么说：“唯金牌论”不对，但金牌的价值不容小看，金牌背后的精神不容漠视。哪一块金牌不是心血、汗水和智慧的结晶？健儿们的拼搏精神，一如既往地鼓舞着人们在各行各业建功立业；健儿们的赛场奏凯，一如既往地激起国人的爱国情、报国志。我们应该感谢健儿们和推动他们走向领奖台的那些人！
    从体育大国向体育强国迈进，目标非常明确，但不能一蹴而就。中国全民健身事业的发展要走的道路会很长，也很艰难，但前景可期。
    不是有句话吗？发展中的问题还是要在发展中解决。
〖-ZW/正文〗
