〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第六批第七批编队 开始首次联合护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第六批第七批编队
    开始首次联合护航
    本报亚丁湾11月18日电记者尹航、李建文报道：当地时间今天下午，中国海军第六批护航编队和第七批护航编队在亚丁湾西口顺利会合，随后两批编队开始第一次联合护航。海军副司令员丁一平率海军机关工作组在海军第六批护航编队指挥舰“昆仑山”舰上，全程检查、检验和指导编队护航工作。
    12时15分，海军两批护航编队在商船集结点顺利会合，南海舰队998编队、东海舰队529编队6艘军舰及其搭载的6架直升机齐聚亚丁湾西口。随后，第六批护航编队开始组织第267批11艘商船集结，这也是第六批护航编队组织指挥的最后一次护航行动。
    据记者从第六批护航编队指挥所了解，第六、第七批护航编队将共同执行两批联合护航任务，两批编队将在联合护航中进行任务海区形势、护航兵力部署、可疑目标识别及夜间安全防范经验的介绍与交流，两批编队的任务交接仪式将于11月21日举行。
〖-ZW/正文〗
