〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二医大全力救治上海“11・15”火灾伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/李晋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二医大全力救治上海“11・15”火灾伤员
    本报上海11月18日电特约记者肖鑫、通讯员李晋宇报道：记者今天从第二军医大学获悉：上海“11・15”火灾中70余名伤员仍在医院治疗，由该校收治的21名伤员，经过大学所属长海、长征医院连续20多个小时全力救治，目前大部分病情趋于平稳。
    11月15日下午3时，上海市静安区一住宅楼发生特大火灾，100余名市民被困火场。消息传出后，该校校长刘振全、政委陈锦华在第一时间作出指示：“要迅速组织专家待命，同时做好接收伤病员的各项准备，不惜一切代价，全力做好救治工作。”
    灾情就是命令，时间就是生命。根据校领导指示，该校长海、长征医院迅速启动了《突发事件医疗救援应急预案》，学校和两所医院领导亲自指挥，快速反应，在短时间内做到了“人员到位、物资到位、床位到位”。同时，两所医院立即开通急救绿色通道，紧急腾出重症监护病房、应急战备病床等40余张床位，以做好批量伤员的收治准备。
    长海医院烧伤科，作为国家“211工程”重点建设学科和上海市烧伤临床救治中心，在我国烧伤界拥有很高的声誉。15日下午5时，应上海市卫生局要求，长海医院派出以烧伤科主任夏照帆教授为首的两批专家，分赴华东医院、静安区中心医院、普陀区人民医院、普陀区中心医院、武警医院查看收治伤员，现场指导救治工作。当晚10时，上海市紧急召开会议，确定危重伤员转移至技术力量较强的长海医院和瑞金医院继续救治，并指定两所医院为上述5家医院的救治指导医院。专家组连夜讨论病情，制定救治方案；救治组医护人员24小时密切监护病情。15日晚至16日凌晨，长海医院烧伤科将收治的18名重伤员集中在一个专门病区，组织了专门的医护班子。
〖-ZW/正文〗
