〖ZQ/总期〗19306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泳池大战今落幕日韩难挡中国风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当孙杨以几乎打破尘封9年的世界纪录成绩力压朴泰桓夺得男子自由泳1500米冠军时，整个游泳馆都沸腾了。
    这一成绩也将亚洲纪录提高了10秒41。这无疑是中国水军在本届亚运会上最具含金量的一枚金牌。
    这一幕也让日本队目瞪口呆。
    “我们要在广州收复失地！”本届亚运会前，日本游泳队发出如此铮铮誓言。也是，日本队历来是亚运会游泳项目的金牌大户，往届亚运会中日水军对垒也多是日本队占据上风。但4年前在多哈，中日两队打了个平手，各夺得16枚金牌。不服气的日本队经过4年的厉兵秣马，准备在广州打个翻身仗。
    谁料想，这一次他们即使拉上韩国队，双“拳”也难敌中国队一“手”。
    奖牌总数是明证。本届亚运会38个游泳项目中，最终中国队获24金16银14铜，日本队获得9金18银12铜，韩国队获得4金3银6铜，中国队占据了绝对优势。更让日本媒体感到恐慌的是，女子项目依旧是中国队的天下，日本队一金未得，而他们一向引以为傲的男子项目，却因为“蛙王”北岛康介的失望表现优势不再，而当他们垄断了56年的男子4×200米自由泳接力项目被中国队以绝对优势突破时，更是让日本队不禁打了个寒颤。
    中国队到底怎么了？
    “我要感谢我的教练丹尼斯，感谢他这次特地从澳大利亚赶过来指导我。”今年2月，孙杨曾赴澳大利亚师从男子自由泳1500米世界纪录保持者哈克特的著名教练丹尼斯，成绩迅速提高。而就在他前后，一批批中国运动员奔赴美国或澳洲进行了特训，其中不仅有赵菁、焦刘洋等名将，也包括王帅、李哲思等在本届亚运会大放异彩的年轻队员。可见，走出去请进来的先进训练模式已经成为中国游泳水平快速提高的捷径。
    但好像也有例外。张琳，这名中国水军北京奥运会后的领军人物，用一句“我承认自己失败了”为自己的亚运会作总结。他是否受“水中刘翔”的盛名所累不得而知，但教练陈映红的解释或许值得一听：“张琳此前已有3年的运动高峰期，今年他曾赴美国进行了6周的特训，技术进行了调整。但当他感到累的时候我一直觉得没问题，休息两三周就能恢复。其实我错了，应该给他1个月时间让他离开泳池，哪怕打打球，练练体能也好。”
    正所谓“风水轮流转”。当张琳因状态处于低谷提前“陨落”时，他的老对手却从一年前的低谷中走出。朴泰桓，这个赛前将头发染成红色的韩国“神奇小子”，无疑是本届亚运会名副其实的“当红炸子鸡”，他在100米、200米、400米自由泳上的全面爆发再次证明了自身蕴藏的巨大潜力。
    虽然韩国队几乎依靠朴泰桓的一己之力与中日水军抗衡，但他的3枚金牌却分量十足，夺冠成绩几乎都能排在今年世界排名的最前列。因此，对于在本届亚运会上的压倒性优势，中国游泳队应当保持清醒。
    （本报广州11月18日电）
    左图：11月18日，中国选手孙杨庆祝夺冠。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
