〖ZQ/总期〗6128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东主席会见哈特林首相和夫人等贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与丹麦的关系RW：毛泽东/主席/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席同丹麦贵宾一一握手问候，并且同哈特林首相、耶恩・格尔辛秘书长、埃伊尔・耶恩森秘书长和帕卢丹大使在友好的气氛中进行了谈话
    邓小平副总理、王海容副外长等参加了会见和谈话
    新华社一九七四年十月二十日讯 毛泽东主席今天会见丹麦王国首相保罗・哈特林和夫人埃尔塞贝特・哈特林及其主要随行人员：首相办公室秘书长耶恩・格尔辛和外交部秘书长埃伊尔・耶恩森。
    丹麦驻中国大使帕卢丹和夫人参加了会见。
    毛主席同丹麦贵宾一一握手问候，并且同哈特林首相、耶恩・格尔辛秘书长、埃伊尔・耶恩森秘书长和帕卢丹大使在友好的气氛中进行了谈话。
    国务院副总理邓小平、外交部副部长王海容、副司长唐闻生、章含之参加了会见和谈话。（附照片）
    毛泽东主席同哈特林首相握手。 新华社记者摄
    毛泽东主席会见哈特林首相等丹麦贵宾时情形。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
