〖ZQ/总期〗6128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装继续严惩西贡军队柬人民武装在柴桢市歼敌一千五百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年十月二十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地人民解放武装力量最近继续严惩违反巴黎协定、蚕食解放区的西贡军队。
    巴地―隆庆省人民解放武装力量十月九日在隆土县二十三号公路沿线地区截击西贡军队，全歼一个保安连和一个谍报排，重创两个连。
    芹苴省隆美县和继策县游击队和地方部队十月十一日和十七日截击蚕食解放区的西贡军队，并进攻其非法建立的据点，全歼一个保安连，重创一个主力连。
    资小⒅艹恰⒇ぁZI/字符〗45
    广义省人民解放武装力量从十月六日到十日接连惩罚在山晶、平山、慕德、义行四个县进行“绥靖”的西贡军队，使一百七十名敌军丧失战斗力。
    朔庄省美川、周城、永州三个县游击队从九月三十日到十月五日拔除了敌军七个据点。
    广沱省人民解放武装力量十月份头五天在大禄县西北部截击蚕食一零六二高地、三八三高地和一二六高地的西贡军队，使二百八十名西贡伞兵丧失战斗力。
    平定省人民解放武装力量十月份头五天在蓬山、符吉、符美和怀仁四个县截击进行“绥靖”的西贡军队，使二百多名敌军丧失战斗力。
    广南、承天、槟小⒔痍钡仁∪嗣裎渥傲α亢偷胤讲慷印⒂位鞫拥仍诰旁孪卵到十月上旬，都不断出击敌人，取得许多战果。
    新华社一九七四年十月二十日讯 据柬埔寨通讯社报道，从九月十一日至十月十四日，英勇的柬埔寨民族解放人民武装力量向驻在柴桢市的伪军发动猛烈进攻，打死、打伤和俘虏敌人一千五百四十五名（其中包括十八名军官），缴获二百件武器和大量军用物资。人民武装力量还击落、击毁敌机三架，摧毁了伪军五十四个据点。
    人民武装力量在十月十三日和十五日，在磅士卑市西部的德罗边格罗楞周围摧毁了敌军二十个据点，从而完全控制了四号公路上长达一百三十八公里的路段。
〖-ZW/正文〗
