〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命精神的伟力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农场精神/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柏各庄农场的成就，是用革命精神办革命的农场的结果。
    在重重困难面前，在急待动手的千百件工作中，柏各庄农场的领导首先抓了毛主席著作的学习，抓了人的思想工作。抓得很好，抓得很对！大家懂得了生产的意义，奋发图强的革命精神随之大振，什么荒滩盐碱，什么急风冷雨，什么没房住、没菜吃，也就统统不在话下了。
    革命精神既包含着冲天的干劲，又包含着科学的态度。有了革命干劲，就能用顽强的意志去钻研生产的科学技术。他们为了弄清三类苗的复杂原因，几级干部田间会师，走遍万亩稻田，一丘一丘地检查分析。这是认真调查研究的科学态度，也是革命干劲革命精神的表现。
    用革命精神办农场，可以使水稻大面积高产；用革命精神做一切工作，可以在一切工作中取得胜利。工作就是斗争，什么工作都有困难，都需要用充沛的革命干劲去战胜它；一切工作都有自己的客观规律，都需要用严肃的科学态度去对待它。
〖-ZW/正文〗
