〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据人民政府对蒋军起义投诚人员量材录用原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘亚楼上将任命徐廷泽为空军副团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对内政策/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 国防部副部长、中国人民解放军空军司令员刘亚楼空军上将，今天接见原蒋军空军上尉飞行员、现为人民解放军空军少校徐廷泽，根据人民政府对蒋军起义投诚人员量材录用的原则，任命他担任空军某部飞行团副团长，并授予他任命书。
    刘亚楼空军上将同徐廷泽进行了亲切谈话。刘亚楼空军上将说，徐廷泽驾机起义是一种爱国的正义行动，也是其他蒋军空军人民应走的正确道路。他勉励徐廷泽走上工作岗位以后，要记住和保持祖国人民给予他的荣誉，加强锻炼，积极工作，把自己的力量贡献给祖国社会主义建设事业，做一个对人民有用的人。
    徐廷泽对于政府任命他担任这项重要职务，深受感动。他表示，今后一定要好好学习，努力工作，决不辜负祖国人民的期望。
    接见时，吴法宪空军中将、张廷发空军少将、林接彪空军少将、刘善本空军大校、任学耀空军大校也在座。
    徐廷泽是于去年六月由台湾驾驶F―86F美制蒋机飞返祖国大陆的。徐廷泽起义归来以后，受到人民政府和人民解放军官兵的热烈欢迎，国防部长林彪元帅授予他以空军少校军衔，并按照对蒋军空军人员起义投诚奖励办法的规定，发给他黄金二千五白两。这期间，徐廷泽还曾到各地参观访问、同家人团聚和进行了学习。
    图 刘亚楼空军上将授予徐廷泽担任中国人民解放军空军某部飞行团副团长的任命书。新华社记者 李学增摄
〖-ZW/正文〗
