〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍然屹立的战斗堡垒――北村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎全胜李来震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广阔平坦河渠纵横的同塔梅平原上，有一个只有六百人的小村庄。你不要看这个村子小，它却是一个具有很大威力的战斗堡垒。它，就是著名的北村！
    大家都还记得，一九六三年的元月二日，美国侵略者指挥二千多名伪军在飞机、大炮、坦克的掩护下，向北村发动了大规模的“扫荡”，妄想消灭北村的人民自卫武装力量。但是北村军民英勇战斗，以寡敌众，一天之内就打死打伤敌人四百五十名（其中十八名美军），打落打伤敌人飞机十五架。从二日到五日，北村军民粉碎了敌人多次“扫荡”共歼敌一千五百人，取得了光辉的胜利。这以后，南越各地人民武装都开展了轰轰烈烈的“学习北村，杀敌立功”竞赛运动。
    一年过去了。北村的情况怎么样呢？
    在过去的一年里，北村军民在民族解放阵线的领导下，边战斗、边生产、边建设新生活，取得了许多新的胜利。
    敌人去年初在北村遭到失败之后，老羞成怒。在去年第一季度的三个月内，曾对北村及其附近地区进行了六次更加残酷、规模更大的“扫荡”。特别是去年三月十三日的一次“扫荡”，敌人出动了伪第四军的九千“精锐”部队以及三十架飞机、十五艘战舰，打算把北村夷成平地，以洗掉年初失败的耻辱。但是，这次和其他许多次的“扫荡”一样，也被北村军民打败了。
    敌人看到“扫荡”没用，就幻想用轰炸的手段来制服北村。从一九六三年四月起，美帝国主义和它的走狗宣布北村及其附近地区是“自由轰炸区”，一心想把北村变成一个没有人烟、没有草木的死地。北村军民并没有被敌人这种野蛮手段吓倒，相反，北村军民的战斗情绪更加高涨了。他们筑堡垒，挖堑壕，植树造林，积极创造反击敌人、保卫庄稼、保卫村庄的有利条件。并且把最优秀的射手组织成对空射击组，以打击空中强盗。
    北村军民有一个共同的思想，这就是：没有任何炸弹能够摧毁广大的地区，没有任何炸弹能够消灭人民的爱国思想。正是在这种思想的指导下，北村军民斗志昂扬，不断挫败敌人的各种阴谋诡计。
    西贡政变之后北村军民不仅坚守战斗堡垒，而且主动出击，痛歼敌人。一九六三年十一月二十四日，北村军民攻克了位于北村西北方的佛碴撒据点，消灭了全部敌人；接着又乘胜前进，迫使敌人放弃了一部分据点，从而扩大了解放区。现在，在阮文接运河的很长一段上，已经看不到敌人的一个据点。
    在过去的一年里，北村军民在取得战斗胜利的同时，还建设了家乡，发展了生产。他们一边战斗，一边兴修水利，精耕细作，使水稻产量有了新的增长。生产发展了，北村人民的文化生活也随之得到提高。
    北村，这个有着历史性战功的地方，在过去一年里，就这样巍然屹立在越南的南方，屹立在敌人的心脏附近。在这块解放区的土地上，飘扬着杀敌立功竞赛运动的第一面大旗。
    （李来震译自一九六四年一月二日越南《人民军队报》）
〖-ZW/正文〗
