〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大寨带井沟 同登光荣榜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大寨情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这里介绍的“大寨带井沟，同登光荣榜”的事迹，是山西省最早开展“一带二”活动的典型之一。这篇报道启示我们，以“一带二”为中心的比学赶帮活动，确是推进先进和后进共同提高的重要方法。仅仅三年，井沟的粮食产量就翻了一番，这是多么快速的速度！
    这篇报道启示我们，学人先学志。当着井沟认为自己“比上不足，比下有余”的时候，他们并没有感到有“赶”的必要。只有当他们认识到“再不能坐在马车上看汽车跑”的时候，才急起直追，终于与大家双双列入了山西全省先进的行列。
    这篇报道还启示我们，帮，要全心全意。大寨党支部书记陈永贵主动积极地为井沟出生意、想办法，把井沟的困难看作是自己的困难，把井沟的成就看作是自己的成就。充分体现了社会主义制度下人与人之间的新的关系，体现了大公无私的高尚风格和品德！
    我们向地方学习，既要学习他们的做法和经验，更要学习他们这种可贵的精神！
    “再不能坐在马车上看汽车跑”
    在峰峦起伏的太行山中，有一座虎头山。山西边是大寨，山东边是井沟。两个生产大队同属大寨公社，而且地界相接，可是三年前粮食产量却很悬殊。当时，大寨每亩地平均产量达到四百多斤，而井沟只有二百多斤。这样鲜明的差别，长久以来没有引起井沟人的注意。他们提起大寨，总是说：“人家是老先进，家底厚，领导力量强。”扭回头来看自己，只和邻近的后进队相比，说：“咱井沟比上不足，可比下有余。”一九五九年虎头山一带遇了旱灾，井沟减产两三成。大寨却几乎看不出一点灾情。这一下惊动了井沟人，他们说：“再不能坐在马车上看汽车跑了。”党支部书记赵银全的心更是不平静。他跑去找大寨大队党支部书记陈永贵请教，当场约请陈永贵到井沟指点指点。陈永贵身居大寨，对井沟的土地和耕作情况并不生疏。他欣然答应了赵银全的要求，并且告诉赵银全说：“你们要增产，先得整地，在提高地力上狠下功夫。”
    整地先整心
    赵银全受到陈永贵的启示，回来后，就接二连三开会。他们立志赶大寨。他们分析，大寨的粮食产量高，主要是土地整修得好，耕作精细。要赶大寨，先得从根本上改变生产条件。党支部趁热打铁，向社员发出号召：要大战一冬，把地整修出来。于是，社员们早出晚归，起劲劳动。
    初冬的一天，陈永贵翻过虎头山，看到井沟热气腾腾，很高兴。他对井沟社员说：“你们这里的土质并不赖，只要大伙有志气、人手齐，不出三年，我们大寨人也得拜你们下风呢！”
    赵银全和井沟大队的干部，就陪着陈永贵走遍了井沟所有的耕地。陈永贵看出，他们整修土地还不够精细，他说：“别把这些地边、地角不放在眼里。我们是集体的大家业，每块地少种十几棵，成百上千块地合算下来，一年不是少收几百、几千斤，而是少收上万斤粮食。”
    井沟的干部从陈永贵的话里，听懂了整地要先整心。只有一颗热爱集体经济的心，才能把土地充分利用起来。为了有个样板，井沟组织社员们到大寨参观。一看大寨的坡地成了水平田，地边荆棘刨了个净光。参观的人回头再看井沟的地，里切外垫都不平整，地边杂草丛生。相比之下，感到自己的地整得很不够。他们马上一块地一块地检查，整修好的表扬，不好的反复加工。就这样，井沟社员大干了一冬天，把一千二百亩坑坑凹凹的小块地连成大块地，修得平平整整了。
    胳膊往“外”弯
    井沟的社员奋战了一冬天，土地整得不错，肥料、种籽也比往年准备得好。在一次公社布置春耕播种工作会议上，赵银全兴致勃勃地向陈永贵摆了井沟的备耕情况，并说：“光底肥一亩地就能平均到三十担哩！”陈永贵看到他有点满足的情绪，便摇着头说：“不够多，大寨一亩地平均六十担呢！”接着，他就跟赵银全扳着指头算起账来：趁早组织社员熏肥、拆炕土，每亩地能增加到四十担。庄稼全靠胎里富，首先应当把底肥上足。赵银全觉得陈永贵的话在理，回到井沟就照办了。
    盛夏，玉茭长得齐腰了。一天，陈永贵站在虎头山上向东了望，只见井沟西坡的玉茭地里，有的苗不壮，叶子发了黄。他想：眼下庄稼正需要追肥，却不见井沟动静，莫非他们积的追肥不够用？晚上，他在队委会上建议支援井沟一千斤氮肥。
    氮肥在农民心眼里是宝贝。那年大寨费了九牛二虎之力，才买下五千斤。陈永贵的建议，当场引起了争论。有的说：“咱正紧用，怎能送给别人？”有的还责备永贵：“人的胳膊只有往里弯，还能往外弯。”陈永贵站起来说：“不要把帮助兄弟队说成是胳膊往‘外’弯，有时就该这样。我们都是社会主义集体经济。再说，支援化肥还是等价交换。”接着，他要求大伙讨论讨论：“大寨成了先进单位，同兄弟队有没有关系？”问题一提出，大家嚷嚷起来。大伙说，如今搞生产，谁也离不开兄弟队的帮助。远的不提，前两年大寨安电灯、电磨的时候，还没有电线杆，架不起线。井沟砍了自己山上的松树加好工给扛上送来。现在，我们富足了，能忘掉比较贫困的兄弟队吗？绝对不能。大家从心底里佩服永贵想得宽、看得远，都乐意照他的想法办。
    大寨及时的支援，给了井沟人很大的鼓励。
    更上一层楼
    大寨带井沟、井沟赶大寨的头一年，粮食产量增长了百分之三十四。陈永贵却在继续思谋着井沟的增产大计。照他的经验，整好地，肥料跟上以后，合理密植和适当间作就成了提高单位面积产量的重要出路。一九六○年春节，他约了井沟的干部到他家作客。他先问：“去年井沟社员一口人能吃到多少豆子？”他们说：“原先的豆子地，这二年多半种了玉茭，豆子少了些。”永贵说：“大寨一个人能吃到几十斤豆子，都是在玉茭地里种的。”井沟的干部知道永贵是在启发他们实行间作，赵银全就跟着说：“大寨的经验在我们井沟都顶了事，可就是间作这一项不见效。”
    原来，大寨的间作法已被井沟人注意起来了。他们曾经在八十亩玉茭地里试验间作豆子。但是，那年玉茭长得还好，就是豆子长得象毛草。
    陈永贵听了这件事，心里挺难过。他向宋艾良问了间作的土质、肥料、下种情况后，才知道在玉茭地里间作豆子的品种不对头。根据他的经验，在当地的玉茭地里间作大黑豆最适宜，而宋艾良间作的是小豆子。这种小豆子经不得热，透风不良，就会减产。井沟的干部们听了陈永贵的话恍然大悟，说：“头一年间作效果不大，并不是间作本身不好，是我们学的不细心。”
    从此，井沟的支部书记和生产队长们在生产上、管理上遇到什么难题，就跑到大寨向陈永贵请教。大寨大队的社员和陈永贵等干部，也都认真、耐心地向井沟传授先进经验。
    大寨带井沟，井沟赶大寨，帮的认真、主动，学的积极、虚心。结果，在井沟学、赶大寨的三年间，粮食产量增长了一倍。到一九六二年，井沟粮食平均亩产量由一九五九年不到二百七十斤，一跃而为五百零五斤，接近了大寨的水平。和大寨一样，井沟列入了全省先进的行列。（据《山西日报》）
〖-ZW/正文〗
