〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样维护保养武器；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事小常识――枪的维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应广大读者的要求，这里简要介绍一下几种武器的维护保养办法。
    半自动步枪：在空枪击发前，一定要注意安装好胶垫（胶垫不应沾油），以防枪机裂缝；在不影响训练的情况下，还要尽量注意减少不必要的空枪击发次数；拉动枪机时，要轻拉轻放，防止用力过猛损坏机件；作刺杀动作时，不要为了显示精神有力而故意将木托碰击成声；冰上演习和跨越沟壕训练时，能用木枪代替的就不要使用真枪，必须使用真枪时，也应加强维护，防止摔坏；平时一般擦拭，不要分解活塞筒，只有射击前后和遇有雨雪风沙时才需要分解擦拭。
    冲锋枪：装退子弹与空枪击发，一定要使用教练弹；拉动枪机时，要轻拉轻放；为了防止击针折断，要减少不必要的空枪击发，还可在击针定位缺口前壁，涂少量普通炮油，以和缓击针的回撞。
    班用机枪：装退子弹与空枪击发时，一定要使用教练弹；实弹射击时，最后两发要安装教练弹，并尽可能采用打开受弹机盖装弹，以免损坏弹链和隔弹齿；空枪预习时，要减少不必要的空枪山发，不要使用弹链（直接将教练弹装入枪膛），从减少弹链和隔弹齿损坏；拉动枪机时，要稳拉稳放；装填拉柄应回送到位，防止卡簧损坏；每挺机枪应增配一根强力复进簧，预习时不要使用，射击和严寒时再装于枪上；关闭左防尘盖时，应先打开受弹机盖，关送到位后再关闭受弹机盖，以防卡簧豁口裂缝。
    连用机枪：装退子弹与空枪击发时，一定要使用教练弹；射击时注意构筑阵地，禁止下压枪身埋设驻脚，禁止举枪下摔使驻脚插入土中，以防止脚架弯曲；拉动枪机时要稳拉稳放；减少不必要的空枪击发；每挺机枪增配一根强力复进簧，预习时不要使用，射击和严寒时再装于枪上。
    四零火箭筒：训练时取下击针，安装缓冲胶垫（胶垫为两个同心相接的圆柱体，小圆柱部直径十四毫米、高八毫米，大圆柱部直径十八毫米、高十六毫米）；减少不必要的空枪击发；日常擦拭时，不要分解扳机座。
〖-ZW/正文〗
