〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彝民团王政委下连推广郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出点子 拿样子 搭梯子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗启发连队干部动脑筋、想办法，从训练实践中学习运用，提高自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨字心胡晓明萧健卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队彝民团政委王奎文在七连试验推广郭兴福教学方法，既做到具体指导，又不包办代替。
    王政委深入训练现场，总是采取自发式的指导，让连队干部自己动脑筋想对策，从训练实践中学到办法，提高自己。他在射击预习场上，发现战士们一趴就是一个上午，开始劲头大，越练越松劲。王政委便把连队干部找来一起研究，为什么郭兴福能使战士训练情绪越高，你们却相反？经过对比讨论，连队干部觉得郭兴福能从实战需要出发处处注意抓活思想，让战士脑子里经常装几个问题，自觉地去练，而自己的教学方法呆板、老一套。可是怎么办呢？王政委还是启发连队干部动脑筋，和他们一起研究出办法，把整个射击预习的时间，划分为几个阶段，每个阶段都有重点，每个人都有自己的奋斗目标。预习时，教员象郭兴福那样发动群众边练习、边研究、边体会。这样，战士们越练劲头越大了。
    当连队干部确实遇到解不开的难题时，王政委也给他们出点子，拿样子，搭梯子，但是尽量注意启发干部自己动脑筋。在射击训练中怎样运用郭兴福教学方法，开始，连队干部心里没底。王政委跟班作业，发现战士们对正确瞄准的要领领会较差，他就亲自示教，运用郭兴福正误对比的方法，搞了个形象教学，彝民战士一看，很快就明白了。连队干部学会这样做也取得很好效果。干部们说：“王政委给我们一点，脑子就开窍了。”可是，后来有的干部在教学中遇到一点困难，就来问王政委怎么办？王政委没有直接回答，他发现副连长陈儒林在学习郭兴福教学方法中，能够运用特等射手，组成互助组，开展对手赛，解决训练中的难点，立即在现场开干部碰头会，表扬了副连长自己肯动脑筋钻研的精神，大大地激发了干部们的钻劲。他们已初步摸到在射击训练中运用郭兴福教学方法的经验，全连实弹射击取得优等成绩。 （杨字心、胡晓明、萧健卿）
〖-ZW/正文〗
