〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺蒙古建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅，今天打电报给蒙古人民共和国人民军事务部长兼人民军司令员勒哈格瓦苏伦上将，祝贺蒙古人民军建军四十三周年。电文如下：蒙古人民共和国人民军事务部长兼人民军司令员
    勒哈格瓦苏伦上将同志
    尊敬的上将同志：
    值此蒙古人民军建军四十三周年之际，我谨代表中国人民解放军全体指战员，向您，并通过您，向蒙古人民军全体官兵致以热烈的节日祝贺。
    祝蒙古人民军在加强战斗威力的工作中，在参加祖国的社会主义建设事业中，取得新的成就。
    祝中蒙两国人民和军队之间的兄弟友谊日盆巩固和发展。
    中华人民共和国国务院
    副总理兼国防部长
    中华人民共和国元帅      林彪
    一九六四年三月十七日于北京三月十七日于北京
〖-ZW/正文〗
