〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志攻尖端 突破耳“禁区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我国首先应用镫骨摘除手术的姜泗长教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗骨摘除手术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院耳鼻喉科主任姜泗长教授是我国首先应用镫骨摘除手术治好耳硬化聋症的一位专家。不久前，我访问了他。他向我介绍了实施这一新手术的经历。
    迈出第一步
    全国解放后不久，一位耳朵聋了的师政委，找到了姜教授。患者自述，他的耳朵在战争期间受过炮震，逐渐对面说话都听不到了。很长一段时间，只能凭眼睛、凭感觉指挥战斗。有一回，战斗正在激烈进行，他随部队攻占一个山头，突然敌人荫蔽的机枪从侧方扫来，同志们闻声立即卧倒了。可是，他却没听到，独自暴露在敌火下面，幸亏通信员从身后把他按倒，才避免了牺牲。姜教授听过各种各样病人的陈述，可是直接听到在革命战争中，一位指挥员因为失去听力而造成生命威胁的事还是第一次。这件事，激发了他的革命责任感。他决心尽最大的努力，帮助聋人恢复听力。可是经过检查，患者的镫骨固定了。这里是手术的“禁区”。从这时起，姜教授就立下大志，决心突破耳“禁区”。
    为什么管它叫手术“禁区”呢？姜教授怕我不懂，便详细地告诉我：人们听声音最关键的部位听耳蜗，是在耳朵的最深层，感觉声音的神经末梢，密封在这个小蜗牛一样盘旋的骨管里。骨管中间有个小窗，上面镶着一块芝麻粒似的骨板，这就是镫骨。镫骨连接着一套细小的听骨链，它可以把外来的声音传达到听神经。可是耳硬化病人的镫骨却固定在四周骨质上，失去了传导作用。多少年来，医生们知道病害的部位，却不敢在这里开刀。因为内耳腔是一个象钢笔杆那么粗的孔洞。在那小得象芝麻似的镫骨旁边，紧挨着还有一条发丝般的面神经，手术刀的锋刃万一碰伤镫骨附近细丝似的神经，就可能使病人嘴眼歪斜、舌头瘫痪。八十年前，外国一些医生试图除去镫骨来治疗耳聋，结果都没有成功。从此以后再也没有人敢在这里动脑筋了。医生们只得设法在另一段骨管上重新开窗，使患者恢复部分听觉。姜教授多年来给无数病人施行了内耳开窗手术。他把这种手术做得很好，许多病人赞佩他的医术，不远千里而来请他医治。然而，他总想在耳“禁区”打开一条恢复听力量好的通路。
    镫骨摘除手术，这是世界耳科医学的一个尖端课题。为了解决这个课题，他努力地学习理论知识，准备实验的条件。一九五九年，国际医学文献上虽然登载过镫骨摘除术的资料，但还不是现成的经验。要解决它还必须根据自己国家的情况，亲手作试验，摸出一条道路来。当时资料不足，器材缺乏，研究工作有困难。姜教授根据院领导的意图决定以两名主治军医作助手，从现有条件出发，结合临床治疗展开研究工作。最初的实验室是十分简陋的，但就在这里，他们向世界先进技术迈出了第一步。
    苦心出成果
    在研究过程中，他们千百遍地复习多种解剖技术。为了探索耳蜗位置和形态的细微差异，他们从许多具头骨标本上把内耳部分剥下来磨成标本，并把这些标本放在一起反复观察比较。这些标本不知摸过了多少遍，表面的颜色已经由灰白色变成了古铜色。在进行镫骨手术实验的时候，他们碰到的突出的困难是：镫骨的部位太小，做手术的人简直无法看清所要切割的细小组织，必须使用放大十几倍的显微镜。他们开始用显微镜做手术实验的时候，往往“差之毫厘，失之千里”，可是临床手术却要求丝毫不差，十分准确。他们不断地刻苦演练，慢慢达到丝毫不差、运用自如的程度。
    操作技术问题解决了，面前的又一困难是器材问题。实验室里原有一些精巧的手术刀、手术针，拿到显微镜下一看又厚又粗，怎能在芝麻粒大的镫骨上精雕细刻呢？正在为难的时候，党支部书记向他们提议，读一读毛主席写的《愚公移山》吧。毛主席这篇文章好象就是针对目前的实验工作写的。姜教授读完，顿时勇气百倍、信心十足，决心要用自己的双手造出精密的器械来。
    他的两位助手李琦和田钟瑞同志找来一些废旧器械，按照他指定的规格，精心地磨磨锉锉。起初，两位助手拿着器材去磨，用力小了磨不动，力气稍大就断成几截。等到自己认为磨得差不多了，拿到显微镜下一看，还是粗细不匀，无法使用。后来，他们干脆把显微镜架在磨石上，一点一点地仔细加工，终于做出了各种形状的针钩和一种带槽的钳子。这些器械凭着肉眼是看不出什么奥妙的，若是把它放在显微镜下一看，你会不禁赞叹制造器械的能工巧匠，可怎能想象到这竟是军医们用土办法改制出来的呢！
    一九六二年一月十三日，姜教授成功地完成了我国第一例镫骨摘除手术。做这种手术的时候，手术室里完全不象通常那样灯光通明，只有显微镜下的一束亮光，聚射到患者耳内深部，反映出少许微光，隐隐约约衬托出姜教授紧俯在镜旁的身影。教授把自己磨成的细针放在光亮下看了一会，满意地笑了，于是迅速地进行手术。站在一旁的人很难看出他手指的细微动作。这种情景使人联想到在米粒般的象牙块上雕出彩画的绝艺。
    做完手术，姜主任每天几次到病人的床前去探望。第一周、第二周过去了，第三周病人不时皱起眉头，对护士说：“为什么关门的声音、食堂里的碗筷声这么大，震得人难受呀！”这是一句平平常常的话，但是它出自一个久聋病人之口，因此变成了对耳科医生最大的称赞。姜教授一刀，使聋人听到了伟大时代的声音，真使人有说不出的高兴啊！
    培养出人才
    姜教授满腔热情地培养新生力量。在实验期间，他把自己珍藏的标本、自制的切片拿给助手和实习军医看，还把自己阅读文献的心得讲给同志们听。在实习军医做手术的时候，他始终守在旁边，随时为他们提示一些应注意的细节。
    他亲眼看见新生力量的成长不禁由衷地喜悦。在我访问他的时候，他兴致勃勃地说：“从一九六二年到现在，我们已经做了三十二次手术了，患者痊愈都愉快地回到保卫祖国的战斗岗位。”谈到这里，他不断夸奖他的两个助手。他说：“在毛泽东思想的哺育下，青年一定能够超过老年，学生一定能够超过先生。田钟瑞和李琦同志都能独立地掌握这项世界最新的耳科医疗手术了。他们刻苦地钻研理论，不断地改进操作技术，现在做手术甚至比我做得还好。”
    在这次访问结束之前，姜教授领我参观了他们新建的实验室。在实验室里，田钟瑞正在水池边给一只猫做镫骨摘除手术，李琦坐在显微镜前一张张地观察切片，他们正在系统地研究耳立体结构，解决治疗中耳炎等病症当中一些悬而未决问题。他们把临床诊断治疗和手术中遇到的问题带到这里来，通过实验分析得出结论，再应用到实践中去。我被他们火热的创造欲望吸引住了。这幅场面，闪耀着他们奋发前进攀登科学高峰的精神，也正是我国医疗事业飞速前进的一个缩影。
〖-ZW/正文〗
