〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬骨头六连故事新篇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗硬六连事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们一定很关心“硬骨头六连”的近况吧！一定想知道：六连是怎样保持荣誉的，又是怎样把硬骨头作风传下来的？今天，我们选登了一些小故事，虽然都是片断，却能看出六连干部能用两分法对待自己的成绩和缺点。他们进行传统教育的时候，不只是讲光荣历史，也讲那射击表演推了十一个“光头”的教训；他们讲成绩的由来，既看到主观的努力，又看到党和上级的正确领导和兄弟部队的帮助。正因为这样，他们才能不骄傲不自满，永远向前！ ――编者
    （编者按：对！当我们取得了成绩的时候，千万不要忘记过去那些失败的教训。自己迷惑自己的人，是很难大踏步前进的。）
    （编者按：成绩与原因本来就是紧密联系而不可分割的。可惜有些人光讲成绩不讲原因。便产上了骄傲自满。）
    （编者按：有些连队干部发愁，不知道怎样组织比学赶帮活动。“摆形势，借东风”不就是一条很好的经验吗！）
    十分成绩看七分
    有一回，兄弟部队要派代表到六连参观。六连战士王恩波等几个人负责办欢迎的墙报。他们写到六连本身的情况时，写了这么两句：“我连几年来在党和上级的领导下，取得了很大成绩，汇报表演对部队工作起了很大推动作用……”指导员看了以后，便启发式地问：“据你们看，咱们连这几年的成绩究竟有多大！”王恩波等一听口气就猜着了指导员的意思，连忙改口说：“对，这样写不恰当，改一改。”指导员又问：“光是这样写不恰当吗？”他们这才彻底明白了，赶忙表示：“重要的是不能那么认识。”并立即动手把那几句话重新写过。事后，指导员又专门给全连干部、战士讲了一次。他说：“我们对自己的成绩，有十分看个七分、八分就可以了；对自己的缺点，有三分要当成四分、五分。这样，对我们只有好处，没有坏处。”
    （编者按：先进单位和先进人物应该有这种精神。有了这种精神，才能不自满，不骄傲，不躺在“九个指头”上睡觉。）
    不能自己迷惑自己
    一九六二年冬，六连和兄弟部队某部“象山连”曾经作过一次投弹友谊赛。赛的结果，六连的平均成绩比“象山连”近十二厘米。事情已经过去这么久了，但至今六连的干部们还常向战士讲这件事。
    一九六三年夏天，六连到8199部队作射击第二练习表演时，打了个总评良好，全连出了十一个“光头”。这件事，领导干部也常讲，特别是讲十一个“光头”这个数字。
    他们常对战士说，《三国演义》里面的关公，光讲自己的“过五关斩六将”，所以，后来他失了荆州，败走麦城。我们可不能也象他那样自己迷惑自己呀！
    硬，还是不够硬？
    有一次，火箭筒班射击“满堂红”，五个人全是优秀。回来指导员问他们：“打得怎么样？”他们都洋洋得意地回答：“优秀，还是硬梆梆的！”
    “硬梆梆的，怎么个硬法？”指导员问。
    “五个人都命中了目标，里面还有一个命中了目标正中央！”
    “这就是说，命中目标的五个人，只有一个人打中了要害，其他四个都是擦了点边，对不对？”指导员严肃地又提出了问题。
    “要这么说，那可不……”几个战士都有点不好意思了。
    “对！就应该这么看，硬不硬要到战场上看，还得精益求精呀！”指导员郑重地说。
    （编者按：检验训练成绩的标准不能是别的，只能是实战的需要。）
    谁小时候没在地上爬过
    有一次，副班长朱振明和新战士占振中、刘汉南，一起路过某连的门口。走着走着，占振中用手捅捅朱振明的后背说：“副班长，你快看，看他们的手怎么甩的！”说着，他两手就比划着一些很可笑的动作。
    朱振明一看，原来是他们笑某连新战士的队列动作不好。这时，他想起党支部常常提醒要防止骄傲自满，便对占振中和刘汉南说：“谁小时候没在地上爬过！我们都是先学会爬才学会走的，怎么能笑话人家呢！”这些话给新战士们印象很深。后来，连里补来了新战士，刘汉南便耐心地教新来的战友学队列动作。
    （编者按：是谦虚？是骄傲？常常在日常生活的一个动作、一个表情里流露出来。防微杜渐，就要发动群众从这些小事上互相监督，只要把群众都动员起来了，骄傲自满就没有“市场”了。）
    既讲成绩又讲原因
    六连进行传统教育的次数是很多的。他们每次进行传统教育，除了讲本连取得了一些什么成绩以外，还要讲两个内容：一是党和上级的领导，二是兄弟单位的帮助。
    各级首长怎么样来连队传作风、作指示，机关干部怎样帮助解决工作中的问题，他们讲起来有年有月，有人有事，十分具体。现在，不光连队的老战士知道这些已经过去了很久的事情，就是刚到连队不久的新战士也能扳起指头来数上几件。
    为什么要讲这一些，六连的干部们说：“成绩的取得是有多方面原因的，离开了党、离开了上级的正确领导，离开了兄弟连队的帮助是根本不可能的，所以讲成绩就应该讲原因。”
    摆形势 借东风
    六连的干部有一种习惯，不论到团里或营里开会，都要带“东西”回来。哪个连射击打得好，哪个连投弹上升了，哪个连有了什么新经验，等等，他们都要打听清楚，带回连队，仔细研究，大讲特讲，发动全连逐项学习。他们把这种方法叫做“摆形势，借东风”。有一次，他们在团里开会，听说一连投弹达到四十七米五。当时，他们的投弹成绩是四十七米七，上报时就少报了七厘米。他们猜想别的连队也可能打了“埋伏”，实际成绩一定还要高得多。于是，回去后连夜动员，讲一连的大跃进和其他兄弟连队的大提高，直讲得战士们坐不住，手发痒。结果，不到三天，便突破了四十八米这一关。
    （这组稿件由武汉部队《战斗报》供给）
〖-ZW/正文〗
