〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接好革命的班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程启瑞万太平胡石寿辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆边防部队里，传诵着一个响亮的名字――杜世芳。
    共产党员杜世芳，是一个好接班人。他入伍还不到六年，当战士，是五好战士；当班长，是好班长；当司务长、排长和副指导员，也都干得很出色。不久前他已被提升当指导员。
    杜世芳是一个怎样的接班人呢？
    接过革命的枪
    接班要接过革命的枪。杜世芳当兵，是为了革命，为了巩固和发展革命前辈艰苦奋斗、流血牺牲得来的革命成果。杜世芳出生于雇农家庭，从小过着讨饭生涯。解放后，在党的甘露滋润下，在毛泽东思想的阳光照耀下，觉悟提高，进步很快，十六岁当了互助组长，十七岁当了村主任，参加了青年团，十八岁当了乡长，加入了共产党。一九五八年，他向往保卫祖国的战斗岗位，请求组织允许辞去乡长的职位，到部队当了普通一兵。他说：“枪是穷人的命根子，当好一个战士，拿好这杆枪，是我的理想和志愿。”他握紧手中枪，决心苦练功。清晨练托砖，夜里瞄星星，眼睛熬红了，两肘磨破了，射击关也被他突破了。杜世芳成了一个本领高强的兵。
    学习毛泽东思想
    接班要接毛泽东思想的班。杜世芳积极读毛主席的书，立志做毛主席的好战士。他学习毛主席著作，早在一九五四年当村干部时就已开始。入伍以后，在军委号召下，在老同志影响下，他学得更加勤奋。星期天，他从来不逛街，除了处理一些日常生活琐事外，就是学习毛主席著作，写心得笔记。每天，不论早晨、中午或晚上，他也是抓紧点滴时间学。有一次到内地接兵，坐了五天火车，他就学了五天。其中有一天还连着学了一个通宵。同志们说他学习入了迷，他说：“毛主席著作是夜明珠，一个革命战士不学习毛主席著作，眼就看不远，心就不亮堂。”一次，几个老战士一起闲聊，扯到老实人吃亏不吃亏的问题。有人说老实人就是吃亏，吃力不讨好。杜世芳马上想到了白求恩。一个外国人，把中国人民的解放事业当作自己的责任，对同志对人民极端的热忱，充分地表现了毫不利己专门利人的精神。他觉得，白求恩同志正是最大的老实人。作这样的老实人，是一个共产党员的生活目的，怎么能说吃亏占便宜呢？当然，利己思想很重的人，是不能理解这种思想风格的。他用自己的想法，说服了那个同志。他说：“我们的革命前辈都是最大的老实人。他们爬雪山，过草地，吃野菜，嚼树皮，出生入死，奋不顾身，真正是心里只有党，只有革命事业。我们就要努力做这样的为人民的老实人。”
    就在这事发生不久，连队到山上挖地。杜世芳那个班分了一块长满爬地草的地，挖起来要费双倍力气。杜世芳老老实实，一声不吭，带头苦干，并用“吃苦向前跑，享乐向后躲，困难双手迎，方便送别人”这几句话，鼓励全班。后来又烧制石灰，他和同志们工作在蒸笼般的戈壁滩上，别人休息了，他还在编筐、看窑、加炭。出窑时，他总是在高温的窑门口操作，石灰的粉末沾在他汗淋淋的手上、脸上、脚上，螫得浑身发麻，他也不让别人替换。战士们说：“杜世芳真是把毛主席的教导，变成了自己的行动。”
    继承革命传统
    接班要把革命传统接过来。杜世芳当了干部以后，虚心向老同志学习，继承了爱兵传统。四班有个跟他同时入伍的老战士，名叫郭海海。这个同志脾气倔，常闹情绪。一天夜晚，郭海海病了。杜世芳连忙请医生，摸黑去取药，又烧开水，守了他一整夜。郭海海病好后，主动向杜世芳说了心里话。原来，他看到一块入伍的同志，有的当了排长，有的当了班长，自己还是个战士，心里结了疙瘩。杜世芳对他说：“咱们来当兵，一不为名，二不为利，只是一心一意为人民服务。你把这个道理想通了，心里就亮堂了。”郭海海听着副指导员讲的道理，想着副指导员的所作所为，觉得句句在理。后来，他终于成了一个出色的五好战士。
    杜世芳对战士，充满着浓厚的阶级感情。他关心战士，体贴战士，为战士着想。生产中，白天他和大家一样劳动，晚上还帮助战士站哨。行军宿营，让战士们先休息，他忙着给战士们端茶送水，洗衣服，烤鞋袜。一次连队野营回来，杜世芳的腿痛病犯了，走一步，咬一咬牙。他忍着痛，帮助新战士沈俊发背背包，扛步枪，搀着累了的沈俊发走回营房。许多战士感动地说：“副指导员，你这颗心好象是专门为我们长的。”
    挑起革命重担
    接班要勇于挑起革命的重担。杜世芳提升当了干部。当干部在他看来，这是革命战士肩上担子在加重。他爱说家乡的一句俗话：“宁愿牛累，不让车翻。”他把自己比作“牛”，把革命工作比作“车”，为拉革命的车，不计辛劳。
    杜世芳代理排长的时候，连队训练正紧张。偏巧，在这个节骨眼上，他右脚上生了个疮。每天他拄着棍，咬着牙，一瘸一拐地领着战士们走到二里路外的训练场去训练。后来，领导上强把他送进了卫生队。他人在卫生队，心里却时刻牵挂着排里的事情。他写信，他托人捎话，告诉战士们在射击中应该注意的事项，鼓励同志们练好硬本领。
    组织上确定杜世芳当司务长的时候，他知道有不少困难，但他记得毛主席说过，世界上怕就怕“认真”二字，共产党员干任何事情就得认真。只要认真学，就能学会，只要认真做，就能做好。学打算盘，学记账，有时熬到更深夜静。不久，他掌握了司务长的全套业务。同时，他又抓紧炊事班的思想工作，调动炊事员的积极性，办好了伙食，获得全连同志的一致好评。这个工作刚摸熟，组织上又调他到机三连二排去当排长。机三连是个新成立的连，人员来自各个单位，不大好管理。但是，杜世芳日日夜夜地工作，做出了榜样，他又关怀每一个战士，团结了全排。二排的工作，在连里居于上游。
    职务越高，他越是保持普通一兵的本色。当了副指导员以后，他仍然把自己看成是一个普通的战士，哪里最艰苦，他就出现在哪里，哪件活儿最脏、最重，他就拣哪件活儿干。一次，他领着几个新战士到厕所掏粪。一到厕所跟前，杜世芳二话没说，脱了鞋袜就跳进粪池。几个新战士，也纷纷跟着跳了进去。
    杜世芳在党的教育下，在老同志的帮助下，飞快地成长着。担子越挑越重，他知道自己思想还不成熟，工作经验也很不足，要锻炼、锻炼、再锻炼，学习、学习、再学习。
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
