〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以革命精神办革命农场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队柏各庄农场在盐碱地种水稻大面积丰收亩产两年过长江受到全国国营农场工作会议表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李子平容心照张凤池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产农场工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 创造水稻大面积高产的北京部队某部柏各庄农场，最近受到全国国营农场工作会议的表扬。农场的官兵在渤海边的盐碱地上，以革命的精神，办革命的农场。当年开荒当年丰收，第二年，万亩水稻平均亩产八百零九斤。人们评价说：这是四个第一的胜利！这是三八作风的胜利！
    渤海滩上白手起家
    一九六二年部队奉命办场，已是春暖时节。三月到达工地，五月就要插秧。部队要在大约一个半月的时间之内，开出七千亩芦苇荒地，修筑成百成千年大小沟渠，还要平地、洗碱、育秧。“芒种插秧秧是宝，夏至插秧不如草”。这一切庞大的工程都要赶在插秧季节前头。任务很繁重，生活也十分艰苦，在一眼看不到边的海滩上，一没有房住，二没有菜吃，连水都是咸的。在紧急任务面前，在重重困难面前，农场领导第一抓的是学习毛主席关于军队生产的指示，关于艰苦奋斗的指示，关于要有革命志气的指示。学了毛主席著作，革命精神大振，官兵们说：“打仗是革命，种田也是革命，干革命流血牺牲都不怕，还能让这几亩盐碱地难住！”他们冒着刺骨的海风，把盘结如网的苇根一根一根拔掉，一天十几小时泡在泥水里拉耙洗碱，然后一块块修好田埂。“要想多打粮，七成靠育秧”，领导干部和育秧的同志夜夜睡在地头，把秧育好。
    风吹不动 雨打不退
    在部队艰苦劳动的时候，各级领导干部都下连和部队一起劳动，并且大讲艰苦奋斗的光荣传统，讲红军长征，讲抗美援朝，讲南泥湾大生产。讲了就比，和革命前辈比，和守岛部队比，和高原边防部队比。讲得大家心头发热，比得个个意气风发。干部不休假，战士不请假，许多人肩膀磨肿了，手脚扎破了，坚持劳动，不下“火线”，没有说苦的，没有嫌累的，真是风吹不动，雨打不退。有一天半夜下大雨，帐篷漏得不能睡觉，某连的战士披着雨衣，听指导员给他们讲抗美援朝的故事，越听情绪越高，都说：“没有艰苦哪有光荣！”于是兴奋地唱起歌来，唱了《我是一个兵》又唱《社会主义好》，一个帐篷唱，个个帐篷和，歌声压倒了风雨声，不知不觉天亮了，同志们又精神抖擞地走向田间。
    在插秧的大忙季节，原来上级准备调六百人来支援他们，因为有了紧急任务，不仅一人没来，还要从他们这里抽走三百人，前后相差九百个劳动力，能不能按时完成预定任务，这是一个考验。官兵们说：“人可以减，任务不能减！”为了争取时间，他们吃在地头，住在地头，全体人员一齐上阵，有的连夜里三点还打着电筒插秧。四十多天风雨无阻，到底按时把秧插完。刚插完秧，又碰上一场百年不遇的暴雨，稻田一片汪洋，这又是一个考验。具有革命精神的干部战士硬是不低头，坚决要把水排出去，把秧救出来。他们白天打埝，晚上戽水，排水机械、盆瓢锅勺一齐来，终于保住了百分之七十的稻田。第一年，他们在荒滩上站住了脚，取得平均亩产四百八十斤的好收成。
    革命干劲加科学态度
    秋收之后，农场官兵决心进一步提高单位面积产量，在第二年争取更大的丰收。“秋耕金，春耕银”，他们首先狠抓了秋耕。开始地湿，不能耕，到可以耕的时候，又快封冻。开始日夜耕，地冻了，只能白天耕，最后早晚也耕不动了，就争取中午前后耕四个小时，硬是把全部土地翻了一遍。为了争取高产，他们还进行了大量的科学研究工作，把革命干劲和科学试验结合起来。一是总结了第一年实践的经验教训；二是学习地方农场的先进技术，各级领导干部到京津一带八个种水稻的农场登门取经；三是调查研究当地的自然条件，掌握了当地的气象、水文、土壤的基本资料，摸清了杂草和病虫害的类型，等等；四是各级种试验田，对八个不同的水稻品种进行了不同密度、肥量、管水方法等栽培试验。为了搞好田间管理，干部战士费尽了心血。秧苗返青以后，发生了一批三类苗，各级干部在田间会师，走遍了万亩稻田，一丘一丘地检查，查出了七十多丘三类苗，弄清了不同原因，经过对症下药，使绝大多数三类苗得到好转。革命的干劲加科学的态度，使他们在第二年获得了更好的收成，平均亩产过长江，达到八百零九斤，其中一千二百多亩亩产千斤以上，总计比第一年增产百分之七十九。（按全国农业发展纲要的要求，到一九六七年，淮河、秦岭、白龙江以南地区粮食每亩平均年产量增加到八百斤。）
    生产不忘战备
    在短短的两年中间，这个农场战胜了种种困难，取得这样的成绩，最重要的是因为他们坚持了四个第一，发扬了三八作风，开展了创造四好连队运动，以革命的精神，办革命的农场。而生产的革命实践，又反过来加强了部队的思想建设，锻炼了顽强的战斗作风。战士们说：“两年生产三大收获，练了思想，学了技术，长了身体。”这两年中间有四百个战士调往更艰苦的地区，都是天黑动员，天明上车，没有一个讲价钱的。“生产不忘战备，生产为了战备”。生产虽然很忙，但是他们一直坚持了天天练，完成了训练任务，北京部队的生产部队射击比武，这个农场考了第一。去年他们的四好连队上升了百分之六十六，五好战士增加了百分之二十三，全农场的炊事员有一半是五好战士，出现了许多送饭行程已达万里以上的“万里炊事员”。由于农场上上下下，干部战士，都努力摸规律，钻技术，领导干部初步学会了领导生产的经验，连队也培养了一批技术骨干力量。 （李子平、容心照、张凤池）
    在柏各庄农场的打谷场上，电力脱粒机轰呜，金黄满的稻谷堆满场。  （《战友报》供稿）
〖-ZW/正文〗
