〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全管理/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防事故，保证安全，我们有很多经验，也有一些教训。凡是连续保持安全的，都是工作做得好。凡是发生事故的，都是工作应该做好、可能做好，而没有做好；或者是干部没有负到责任。归根到底，关键在于工作是否落实。
    落实，首先是在思想上落实。要提高干部的责任心，提高每个人的责任心，做到人人重视，事事重视，天天重视，常年如此，持之以恒。尤其是要力戒骄傲、麻痹、松懈。在安全工作有了成绩，或者其他工作有了成绩、受到赞誉的时候，要特别注意谦虚谨慎，更加兢兢业业做好工作。中国有句成语：“骄傲必败”。为什么？因为“骄兵”打了胜仗就忘了缺点，麻痹了，不谨慎了，结果，就免不了要失败。我们要象空军某部二大队那样。他们在安全工作上做出了成绩，受到别人赞扬的时候，能够认真找缺点，找薄弱环节，自觉地把工作成绩当作鞭策自己继续前进的动力。这是一个科学的“一分为二”的思想方法，是一条好经验。
    落实，就是要把工作做到家，经得起检查。任何事故的发生，都不是什么偶然现象，而是工作中的漏洞、缺点、错误发展的必然结果。发生事故之前必有征候，思想上必有苗头，工作上必有漏洞。尽管这些苗头、征候看来微不足道，但是“蝼蚁之穴溃千里之堤”。我们务必经常注意防止事故，切实检查可能发生事故的原因，提出防止事故的具体措施，严格执行条令、条例、规章、制度，做到认真落实，一丝不苟。
    落实，还要经常落实，反复落实。就某一个单位来说，工作情况是经常变化的，人员是有调动的，一个时期安全工作落实了，这一个时期，又不落实了；一个问题解决了，新的问题又来了；一件工作搞久了，有些人可能就疲沓了，不认真了，也就不落实了。因此，保证安全的工作不能抓抓放放，虎头蛇尾，不能前紧后松，一劳永逸。而是要经常落实，反复落实，抓住不放，一抓到底。
〖-ZW/正文〗
