〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放阵线表彰一支人民武装
    越南南方民族解放阵线最近授予一支人民武装力量二等战功勋章，以表彰这支部队在参加“搽拉战役”中所作出的贡献。一九六三年十一月二十四日，这支部队在拔除金瓯省搽拉据点的战役中，共击落了八架敌机，并配合兄弟部队歼灭敌人四十名。
    日本横须贺军港两万人反美示威
    日本神奈川县委阶层居民代表的两万人十五日在美国第七舰队使用的横须贺海军港口举行反美大会和示威游行。参加集会的有四百五十多个地方组织的成员。
    格瓦拉说阶级斗争正在古巴继续进行
    古巴工业部长格瓦拉十四日在“佩德罗.马雷罗”工厂举行的大会上说，“阶级斗争在古巴正在继续着，并且将继续很多年，只要帝国主义还存在，阶级斗争就要继续下去。”
    纽约二十七万学生罢课抗议种族隔离
    美国纽约二百多所学校的二十七万多学生十六日再次举行罢课，抗议学校中的种族隔离制度。这是纽约学生在不到两个月的时间内力争取公民权利而举行的第二次大规模罢课。
    赫鲁晓夫同罗党代表团会见
    苏共中央第一书记赫鲁晓夫，十五日和十六日在加格拉同结束了在北京和平壤访问的以中央政治局委员扬・格・毛雷尔为首的罗马尼亚工人党中央委员会代表团举行了会见。
    第一批联合国部队到达塞岛
    第一批联合国部队已经于十四日到达尼科西亚，从而使塞浦路斯局势进一步复杂化了。这批部队是由加拿大提供的。它的司令官是印度人贾尼。
    土耳其议会授权政府干涉塞岛
    土耳其大国民议会十六日晚通过一项决议，授权政府“在必要的时候”武装干涉塞浦路斯。这项议案是由土耳其政府提出的。
〖-ZW/正文〗
