〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在思想战线上的组织委员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意苗头
    一天，党支部组织委员、副排长龚永福从指挥室门口过，听到值班电话员赵玉章向上级报告谁是当日值班干部时，语重气粗地说：“洪宗理。”他考虑到平时电话员都是报“洪排长”，为什么今天叫名字？
    当晚，龚永福就找赵玉章谈心，果然发现赵玉章对洪排长的管理教育方法有意见。龚永福立即把这一情况反映给指导员，并建议指挥排长主动找电话员去谈谈。很快，他们便消除了隔阂。
    关心家属
    一个时期，战士家属来队较多。为了使战士和家属互相鼓舞，共同进步，党支部组织委员李国才积极协助指导员做好工作。
    李国才首先到招待所探望战士家属，问寒问暖，还请三位老大爷在一起座谈座谈，唠家常，唠家乡建设的好人好事。他也谈谈战士们勤学苦练、一心进步的情况，说得老大爷们高高兴兴。家属临走前，李国才又请这三位老人和自己的子弟一起开谈心会。会上，他表示要象对待亲弟兄那样，把战友带好。老人们深受感动，王大爷当场叮嘱儿子说：“你要在部队好好干。咱过去是受苦的，可不能忘了你的进步是党的培养，首长的教育。”
    家属们高高兴兴而去，战士们浑身是劲练兵。
    说服双方
    有一次粉刷墙壁，别人都换上了工作服，唯独操纵员赵振林仍然穿着一套新军衣。党支部组织委员陈锦鸿劝他换衣服，他却说：“脏就脏吧！”很不耐烦。陈锦鸿心想：赵振林一定有不愉快的事情。工作完了，便找他谈起了家常。
    事情原来是这样：有一个操纵员写信向家里要钱买手表，赵振林就劝他不要这样做，可是没有什么效果。赵振林没有及时汇报这件事，后来在班务会上做了检讨。团支部并不了解赵振林主动作过工作，只批评了他不及时汇报的缺点，因而赵振林有些不痛快。
    陈锦鸿弄清了情况，在指出赵振林劝阻那操纵员向家里要钱做得对的同时，又说明这样一个道理：即使团支部的批评有出入，可以按组织提意见，不应该影响情绪。陈锦鸿和赵振林谈了话，又向团支部副书记说了这个情况，建议支部妥善处理。这样，赵振林的情绪很快又高了。（《空军报》供稿）
〖-ZW/正文〗
