〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“利己”与“利人”的斗争中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔天鸣/艾珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活方向盘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是“利己”，还是“利人”？每当我在实际生活中遇到这种斗争的时候，就想起了毛主席写的《纪念白求恩》，它帮助我一次又一次战胜了错误的思想。
    破除私心
    我是一九六○年三月入伍的，在某部工兵连当机械手。入伍前是二级技工，入伍后，由于考虑个人得失，不大安心在部队工作。后来学习了《纪念白求恩》，毛主席在文章中发出的“毫不利己专门利人”的号召，引起了我的深思。我拿白求恩以及当时报纸上报道的《苦孩子――好战士》雷锋作对比：一个远涉重洋，帮助中国抗日；一个处处为公，没有一点私心，事事想到别人，他们都表现了真正的“毫不利己专门利人”的精神。我和他们一样是革命者，而且和雷锋一样是旧社会的苦孩子，为什么我的私心这样重呢？想来想去，觉得根本原因在于他们有高度的阶级自觉，有为整个阶级解放事业而奋斗的决心。这样一想，对自己的战斗岗位就有了责任感，下决心做一个“大有利于人民的人”！
    多想别人
    排里有一台老空压机，我们怕机器出毛病，使用的时候尽量少给气压，结果影响了作业质量，给下一道工序增加了困难。
    我觉得这种做法不对头，就又学了《纪念白求恩》，发现这也是一个利己还是利人的问题。只顾自己不出毛病，不考虑别人和整个工作，不正是如毛主席所批评的“把重担子推给人家，自己挑轻的。一事当前，先替自己打算。然后再替别人打算”吗？
    为了改变这种做法，我努力学习保养、拆卸和排除故障的技术。摸透了机器的脾气，我大胆地提高了气压，保证了作业质量，为下一道工序创造了方便条件。
    革命第一
    一九六三年年初，我被接收入党。支部书记勉励我要更高更严地要求自己，要象雷锋那样工作、学习和生活，做一个好党员。
    这时，一个现实问题摆在我的面前，到三月份我就服役期满了，应该如何正确对待这个问题呢？为了防止私心再起，我重温了《纪念白求恩》，进一步思索了毛主席“毫不利己专门利人”的教导。白求恩为工作废寝忘食，手指中了毒不肯休息，直至献出了自己宝贵的生命；雷锋时刻想着世界上还有三分之二的人民没有解放，不惜贡献出自己的全部精力和生命。他们这种精神有一个共同的基础，就是实现共产主义的伟大理想。服役有期限，革命无期限，于是我给支部写了三次超期服役申请书，决心永远站在保卫祖国的最前哨。（艾珊 整理）
〖-ZW/正文〗
