〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导大家领会实质活学活用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗费师长亲自培养学习郭兴福教学方法“尖子”班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师师长费国柱，最近亲自培养“尖子”班，具体帮助部队活学活用郭兴福教学方法。
    开始学习时，有的教员虽然处处照郭兴福那样去做，可是效果不好，产生了急躁情绪。费师长就和教员一起找原因，发现主要问题是就方法学方法，没有活学活用。他一面肯定教员学习的收获，指出找到了问题，也就有了奔头；一面具体帮助教员领会郭兴福教学方法的精神实质，对照本单位的情况，摸索活学活用的门径。他说：“学得好不好，要看咱们每个动作练得是不是符合实战要求，讲解内容是不是易懂易学易用，是不是把群众的练兵积极性调动起来。”教员的思想明确了，苦学苦钻的劲头更大了。
    另一次，费师长看到担任班长的杨春起，在小组作业中抓住了很多问题：一个战士手破了坚持苦练，他及时表扬；一个战士做错了一个小动作，他也指出来启发战士纠正。可是第二次演练时，这些情况重又出现。费师长一了解，原来是他们顾虑抓不住问题，预先把情况“固定”起来的。他就耐心指出，练兵不是演戏，战术教员要象篮球裁判员那样抓问题。球艺高超的健将，赛球中难免要犯规。练兵场上千变万化，不管战士动作多熟练，只要教员熟悉条令，处处从实战需要出发，一定可以抓出问题来。郭兴福表演了几百场，还不是场场抓出问题来！在费师长的启发下，教员刻苦钻研毛主席著作，熟悉条令条例，并抓紧时间摸爬滚打，理论水平和实际本领不断得到提高，再不发愁作业中抓不住问题了。
    半个多月以后，费师长培养的三个“尖子”班在全师现场会上作了表演，受到了干部们的称赞。 （张谋厚）
〖-ZW/正文〗
