〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘自己是个共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――红九连培养教育党员的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流思齐红士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员风彩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无数生动的事实证明，哪个连队党员模范作用好，活动能力强，哪个连队的工作就活跃，任务就完成得好，仗就打得漂亮。”
    3017部队红九连在创四好的三年里，培养了一支坚强的党员队伍。一九六一和一九六二年，战士党员除两人外，都被评上了五好战士。一九六三年，战士党员全部是五好战士，其中十六人三年连续评为五好。干部党员三分之二立过功。这支队伍真正做到了：思想过得硬，行动过得硬，团结群众好。有了这样一支党员队伍，全连工作就出现了三不愁：一不愁工作不容实，二不愁问题难解决，三不愁基层干部缺。党员成骨干，骨干提干部，他们先后从战士党员中选拔干部十三名，今年又上调和输送给兄弟连队骨干六名。三年来，党支部严格要求党员树立一个观念：时刻不忘自己是个共产党员。下面介绍一下他们培养教育党员的经验。
    帅旗
    红九连党支部重视从根本上提高党员的阶级觉悟，提高觉悟的根本办法，就是活学活用毛主席的著作。支部把组织党员学习毛主席著作放在支部工作的首要地位。支部要求党员学好毛主席著作，认真做到“三对照一评比”，即：对照毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，对照国内外阶级斗争形势，对照自己的思想，评比实际行动。什么叫学好？要看学了能不能用，能不能体现到自己的行动中去。这样做，不仅鼓舞了学习的积极性，而且收到了立竿见影的效果。《为人民服务》。《纪念白求恩》。《愚公移山》、《反对自由主义》这几篇是基本读物，学了不知多少遍。战士党员都是连队学习毛主席著作的骨干，有十五人当了学习小组长。时时学，处处学，天天学，九连党员的阶级觉悟大大提高，真正能在思想上、工作上、生活上作别人的模范。战士们说：“党员都有一颗全心全意为人民服务的红心。”
    党课
    红九连从一九六一年以来，不论人员集中分散，不论任务轻重缓急，也不论干部在队多小，经济性的党课教育一次也没有误过。支部书记聂明清说得好：“党课教育就是党内思想上的‘经常练’。”他们的党课教育是紧密结合每个时期党员活的思想来进行，做到了课前摸透党员思想，明确问题重点；课中联系实际，有表扬有批评；课后结合思想，专题组织讨论。因而能够及时解决党员的思想问题，并且力求把一些问题在萌芽状态时就加以解决。党员徐大章，平时省吃俭用，有一次忽然花了五十元钱买东西。看来这是个生活问题，党支部却没有把它放过。在党课教育时，着重讲了长征中艰苦奋斗的故事，表扬了本支部从不乱花一分钱的同志，要求大家继承和发扬艰苦奋斗的光荣传统。结果不但教育了徐大章，也教育了全连党员，从此党员中再没有出现乱花钱的现象。此外，红九连党支部还抓住四好初评、总评，对党员进行定期鉴定；通过讨论入党、转正，组织大家重温入党志愿书。这些活的教育，效果也很好。党员反映：“做一次鉴定，好比是一次健康检查，克服一个毛病，终身难忘”；“重温一次入党志愿书，时刻记住自己是个无产阶级的先锋战士”。
    传统
    红九连曾经出现过许多优秀的共产党员：有带领一个班直插敌人心脏与敌坚持搏斗一整天俘敌人十二名的战斗英雄郑法成；有带领三个爆破组大胆迂回敌后孤胆英雄卞立德；有在敌人猛烈炮火下强渡岷江攻占敌据点的共产党员王克立。这些英雄的事迹，成为党支部经常教育党员的活教材。他们在完成艰巨任务的时候，在工作中受到挫折的时候，在有的党员思想上有了疙瘩的时候，在新党员入党的时候，就大讲这些英雄事迹。此外，党支部还经常组织党员阅读《红岩》、《王若飞在狱中》、《革命烈士诗抄》等革命书籍。这样，优秀党员的英雄形象，深深铭刻在每个党员的心目中。党员胡明扬是施工中的风钻手，一天突然患了痢疾，身体支持不住了，但当他想起连里郑法成英雄，想起董存瑞舍身炸碉堡，无形中增添了一股力量，一直坚持作业，领导多次劝他，他不下工地。
    带头
    身教重于言教，红九连党支部领导是把这一条当作原则来看待的，他们说：“非党员看党员，党员看干部；干部做榜样，党员带头上。”因此，凡是支部要求党员做到的，干部党员首先做到；凡是要求党员过硬的，干部党员首先过硬。连长赵桂庭，冬训中，天寒地冻，他和战士一道摸爬滚打，施工中，高空作业，他领着战士打头阵。工地上每当出现险情，他总是自己挺身而出。自己经常晚下工，不愿麻烦炊事班，咽口凉饭就算了，可是个别战士下工晚，总要叫伙房热菜热饭。指导员聂明清，部队走到哪里，他总是跟到哪里。施工中，他进洞推空车，出洞推满车，平时经常深入班排与战士谈心到深夜。大家称赞他是“把心放在连上、双手闲不着的人！”副连长董永龙自己不喜欢吃肉，却非常关心连里养的猪，想方设法改善伙食。干部党员这种模范行动，战士党员看在眼里，记在心间。他们说：“我们从干部身上看到了连队的光荣传统，看到了过去那些老党员的英雄形象。”
    榜样
    红九连有一个服役七年年年红雷锋式的班长、共产党员袁西乐，这是群众公认的标兵。红九连党支部不断用袁西乐的先进事迹教育党员。三年来，党支部在开会和上课时，常常联系党员的思想实际，宣扬袁西乐的事迹。去年毛主席的好战士雷锋事迹传播后，“远学雷锋，近学袁西乐”成为全连党员的自觉行动，袁西乐“服役有年限，革命无期限”一心一意干革命的思想，已经深深印在每个党员的脑海里。许多党员经常自觉地用袁西乐这面镜子，对照自己的服役态度、工作态度和对待同志的态度，不断鞭策自己进步。党员们说：“自己思想上遇到了疙瘩，只要想一想袁西乐是怎样对待这些问题的，心里就开朗多了。”
    党支部对袁西乐做了许多培养教育的工作，使这个标兵树得牢，推得广。支部分工支书具体对他帮助，每月至少和袁西乐谈话一次，袁西乐外出作报告，支书经常通过书信，向他指出应注意的问题。平时对袁西乐要求严格，一般优点不表扬，一般缺点要批评，把他置于群众中成长，置于艰苦中锻炼。这样培养出来的先进典型，大家口服心服，真心钦佩，自觉向他看齐。
〖-ZW/正文〗
