〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从阶级教育入手激发对敌仇恨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连帮助民兵演练海岛防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传宗安乐弘毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备五连经常向驻地群众进行阶级和阶级斗争的教育，按实战要求训练民兵，激发了民兵和群众对阶级敌人的仇恨，加强了军民联防。
    五连根据自己的任务，一上岛就组织全连干部、战士学习毛主席关于人民战争思想的论述，认真讨论怎样守好海岛的问题。经过学习和讨论，大家一致认识到：依靠群众，搞好军民联防，是守好海岛的根本保证。
    依靠群众，就要发动群众。他们选出了去讲当地话、政治水平较高的党团骨干组成工作组，到群众中去一面参加劳动，一面访贫问苦。然后运用了解到的村史、家史，向群众进行阶级斗争教育，激发群众的阶级仇恨，使群众懂得胜利果实来之不易。同时，还利用一切机会对群众进行当前形势的教育。这样，就为搞好军民联防打下了思想基础。
    他们根据群众生产忙闲情况，并结合海岛的特点，见缝插针，积极训练民兵。首先训练民兵熟悉手中武器，掌握打枪、投弹、刺杀的要领，然后结合守岛作战特点，从实战要求出发，教民兵练防御战术，练从地堡内、掩体内、高山上投弹的技术，练夜间射击，练战壕和沙滩上拚刺的动作。为了适应当前的情况，还特别加强了反击敌小股偷摸和袭击的训练。连长亲自上阵，协助民兵干部具体研究敌人可能从哪里来，登陆后会出现什么情况，怎样联络部队一致行动彻底消灭敌人。此外，他们还多次举行了军民联合演习，促进了战备工作的落实。 （傅宗、安乐、弘毅）
〖-ZW/正文〗
