〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全工作要经常抓反复抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部二大队标准高要求严安全飞行十一年火炮三连标兵作榜样干部带头干七年无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文辉王铁生吴自赛杨德禄雷世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全管理/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部安全飞行十一年的二大队，在成绩面前，在群众的赞扬声中，更加严格要求，提高标准，决心把安全工作做得好上加好。
    这个大队年年受到上级的表扬和奖励，兄弟单位也经常派人登门取经。开始，曾有个别同志产生了骄傲自满情绪，认为自己“差不多”了。党支部抓住这个思想苗头，立即教育大家如何正确对待成绩和荣誉，说明不能把成绩和荣誉当成前进的包袱，而要当成前进的动力。同时，还组织大家进一步学习雷锋、好八连和空中神炮手鲍寿根的事迹，启发大家虚心学习。学后，许多人都说：山外有山，楼外有楼，决不能故步自封。
    为了做好安全工作，他们一方面宣扬本单位的好人好事，号召大家学习，一方面大家又都自觉地严肃对待自己的缺点。起初，有人认为，“安全标兵”单位有缺点是“不光采”的；也有的说，有点小毛病，影响不了大局。在这种思想支配下，有人甚至做错了动作也不报告，说这是“小问题”。党支部发现这些问题后，马上指出：一个革命者，对待任何问题都应当是严肃认真的，决不能采取马虎的态度。“小问题”是“大问题”的祸根，如果不注意，就会直接威胁飞行安全。经过反复教育，严要求、高标准的思想树立起来了，每个人有了缺点，都能自觉地检查，让其他人也接受教训。有一次，飞行员朱喜才飞空战课目掉了高度。下来后，他很快找出原因；领导上也抓住这件事对大家进行教育，组织讨论，结果，在以后的飞行中没有人再发生过这种现象。许多飞行员说：要保持荣誉，就必须不断克服薄弱环节，不断前进。飞机没有油不能飞，听不进批评就象飞机没有油一样，不能前进一步！正由于这样，他们的工作越做越好，飞行安全搞得越来越好。 （雷世荣）
    本报讯 3124部队自行火炮三连，七年来没有发生车辆事故，保证车辆火炮经常处于良好的战备状态，受到上级多次奖励，最近又被评为安全先进单位。
    这个连的党支部把预防事故保证安全，作为政治思想工作的一项经常任务。驾驶员郭清武维护保养车辆一贯好，冬季在野外演习，脱下自己的大衣包住电瓶免得冻坏；在兄弟连队担任助教时，也象在本连一样，精心维护车辆，受到兄弟单位的好评。连里就宣扬他的事迹，并立为安全标兵。新驾驶员吕三涛的车保养完了，老驾驶员孙彦祥不放心，进行检查，发现摩擦片有裂缝，及时换下，避免了事故。连里就宣扬孙彦祥关心安全的事迹。对兄弟单位的经验教训和上级发来的事故通报，他们都及时传达，深入教育。每逢新同志入伍或由其他单位调来人员，连里都向他们介绍连队在安全工作中的光荣事迹和模范人物。老同志退伍时一再嘱咐留队同志“保持荣誉，发扬荣誉”。
    干部带头维护保养车辆火炮，有力地培养了全连爱护武器装备的作风。副连长舒朝荣不论是深夜还是黎明，也不论是大风或雨雪的天气，凡是出车他都到车场和战士一同保养检查。几年来，经他的手不知排除了多少起事故隐患，战士夸他“既是好干部，又是好乘员”。一次冬季野外训练，一台车陷在河心，指导员阎善星第一个跳进冰层，挂牵引绳，乘员们也都跳入水中，很快把车拖出，照常完成了训练任务。
    七年来，三连同志一贯坚持了“保养车不过夜，有故障不出车，没有保养彻底不出车”等规定，有效地保证了安全。 （张文辉、王铁生）
    空军某部四大队机械员、五好战士何明永（左）在给新同志介绍如何检查轮胎撒气，保证飞行安全。 吴自赛、杨德禄摄
〖-ZW/正文〗
