〖ZQ/总期〗2383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理 陈毅副总理接见并宴请柬军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中柬友协举行酒会欢迎柬埔寨贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 国务院总理周恩来、副总理陈毅元帅，今天上午接见柬埔寨王国政府副首相、国防大臣兼王家武装部队总参谋长朗诺中将和他率领的柬埔寨王国军事代表团全体团员。宾主进行了亲切友好的谈话。
    接见以后，周恩来总理和陈毅副总理设宴招待柬埔寨贵宾。
    在座的有：许光达大将、刘亚楼空军上将、张爱萍上将、王新亭上将、刘震空军上将、刘志坚中将、萧向荣中将和刘道生海军中将等中国人民解放军高级将领，以及外交部副部长姬鹏飞。
    柬埔寨驻中国大使馆临时办金宋也在座。
    新华社十七日讯 中国柬埔寨友好协会今晚举行酒会，热烈欢迎由朗诺将军率领的柬埔寨王国军事代表团。
    在北京学习的诺罗敦・西哈努克亲王的儿子诺罗敦・纳拉迪波王子，柬埔寨驻中国大使馆临时代办金宋，应邀出席了酒会。
    中柬友协副会长张茜在酒会上讲话。她热烈颂扬中柬两国人民的友谊和两国友好合作关系的不断发展。她说，柬埔寨王国政府。人民和军队在西哈努克亲王领导下，为维护独立自主和中立政策，正在勇敢地与美帝国主义进行斗争。柬埔寨人民这种不畏强暴，决心保卫祖国独立、主权和领土完整的英雄气概，博得了中国人民和全世界有正义感的人们的敬佩和赞扬。中国人民坚决站在柬埔寨人民一边。她深信，柬埔寨人民，用自己的智慧和力量必能粉碎美帝国主义的阴谋，战胜各种困难。胜利一定属于英勇的柬埔寨人民。
    朗诺将军在讲话中祝愿柬中两国人民和军队之间的友谊万古长青。朗诺将军说，柬埔寨决心和中国站在一起，为寻求世界正义，为反对帝国主义的阴谋而斗争。他表示支持恢复中国在联合国的合法席位，支持中国人民把在帝国主义侵占下的台湾解放出来，使它回到祖国的怀抱。
    姬鹏飞、丁西林、夏衍、乐松生、张天民等有关方面负责人出席了酒会。
    出席酒会的，还有许光达大将、王新亭上将、傅钟上将、李聚奎上将、刘震空军上将、李达上将、萧向荣中将、刘道生海军中将等中国人民解放军高级将领。
    今晚，贵宾们在李达上将等陪同下，还参观了北京工人体育馆，并观看了中国运动员的体操表演。
    国务院总理周恩来、副总理陈毅元帅三月十七日接见了以朗诺中将为首的柬埔寨王国军事代表团全体成员。 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
