〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征求意见要“真”求意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到群众中征求意见，历来是我党发扬民主、联系群众的有效工作方法，有助于领导和机关发现问题、改进工作、解决问题。但在实践中，有的同志提供的调研材料缺乏基层的真实情况。对此，笔者感到，领导干部只有真正改进工作作风，使征求意见成为“真”求意见，才能获真情、得实效。
    有的同志在征求基层官兵意见的方法上确实存在缺陷，如有的发几张意见调查表，只让干部战士打打钩；有的到基层开座谈会，自己讲的多，基层官兵谈的少；有的只听个别代表的意见，而没去听多数人的意见。这些都是得不到真实意见的原因。
    基层官兵的意见是重要的信息，有利于领导和机关科学决策，减少和避免工作失误。官兵们积极提不同意见，是对部队建设高度负责的表现，因此，领导和机关应本着实事求是的精神、诚心诚意的态度，努力营造“知无不言，言无不尽”的良好氛围，以“有则改之，无则加勉”的良好心态，鼓励大家敢讲话、讲真话、道实情。领导和机关只有敢于面对不足和缺陷，闻过则喜，闻过则改，才能得到官兵的欢迎和支持，才能真正达到征求意见的目的。
    领导和机关要做到“真”求意见，就要在“真”字上下功夫。在调研中力求拓宽范围，充分考虑不同兵龄、不同职务、不同文化程度官兵的意见想法。创新征求意见的方式办法，结合新时代官兵的特点，融入时代元素，设置网络邮箱，开通网络意见栏，认真对待基层官兵在网络上的声音。在意见汇总、梳理和反馈过程中，以积极的负责精神、真抓实干的作风、锲而不舍的毅力，将征求到的意见建议和整改落实情况向基层官兵公布。能够解决的，当场予以解决；不能解决的，说明原因，明确整改时限，让基层官兵真正看到领导机关的决心，让反映的问题得到解决，让讲真话的人得到认可。
〖-ZW/正文〗
