〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狂风暴雨成为南京军区实兵自主对抗演习的特殊“考官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台风卷起沙场风暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209090501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    潮头观澜
    ■在没有硝烟的和平时期，实兵自主对抗演习被称为“离战场最近的地方”，其中“实”字是关键，更是难点。“实”字不光是表面意义上的实兵、实装、实地，更重要的是思想上的实情和练兵场上的真打实抗。
    ■8月下旬，南京军区一场实兵自主对抗演习恰好遭遇台风。打与不打、怎么打……经过一番思想交锋，部队在信息化战场接受了暴风雨洗礼。
    （胡君华）
    “偃旗息鼓”还是“顶风冒雨”――
    信息化战场接受暴风雨洗礼
    乌云渐密、狂涛汹涌。当台风可能从南京军区某训练基地附近登陆的消息传来时，一场三军联合实兵自主对抗演习即将拉开帷幕。
    在红方登陆舰上，临时指挥所刚刚搭建好，各种装备正要“入住”；在一处蓝方阵地，战壕、掩体挖到了一半，雷达天线已架设完毕；而在导演部，几名从外单位抽调的资深导评人员正准备奔赴战场……
    一边是演习箭在弦上，一边是台风即将来袭，怎么办？
    就当大家都以为演习要暂停时，导演部却发出了“加强风险评估，演习照常进行”的指令。演习总导演、基地司令员周志斌告诉记者：“谁能适应复杂战场环境，谁就能在战争中掌握先机，这场台风无疑是练兵的‘天赐良机’。”
    战斗在即，而可能出现的暴风骤雨成为红蓝双方共同的“敌人”。记者在导演部看到，双方首长决心图一改再改，作业想定一变再变，战术战法不断更新：过去登陆主要考眼力，如今暴雨降低能见度，卫星定位成为登陆的主要依据；过去架设雷达天线只关注能否打开，如今加入了风力风向等数据，确保架牢成为关键；过去很少考虑信息化装备的防水处理，如今各种改进方案，甚至一些土发明纷纷出炉……
    战机呼啸，炮火轰鸣，演习如期打响。
    “预先摆练”逼向“联即能战”――
    “裸考”考出真水平
    台风转向远去，官兵喜忧参半，喜的是导演部，一度可能无法参演的海军部队如约而至；忧的则是红方官兵，因为台风影响，海军部队要在演习打响当天才赶到，没有协调准备时间，来之即战。
    “在台风来临之际，这样的联合演练还是第一次。”红方指挥员、某摩步旅旅长陈亮感慨道。其实说起联合作战，该旅官兵并不陌生。每年他们都要与驻地周边的军兵种单位开展网上联合训练；近5年来，他们依托基地化训练，分别与多个海空军部队携手出战，先后创新的战法、训法达数十种。
    “但以往联合演练都有个弱点，就是提前 ‘对表’。”陈旅长说， “这次演习，没有提前量，没有预留时间和各军兵种对接、排练，见面就在战场。”“按照时下流行的话说，我们这次是 ‘裸考’。”红方政委潘学军说，“以前总说要告别摆练，不唱 ‘折子戏’，但一直下不了决心。这次被台风逼向实战，恰恰是检验联合作战能力的好机会。”
    演习打响，记者通过战场监控系统看到，各军兵种一见面，相互搜索信号，构建一体化通信指挥平台。红方由海军登陆舰、陆军登陆艇组成的编队，在海军战斗舰艇、空军航空兵和陆航火力的掩护下，兵分三路向蓝方阵地抢滩急进。
    正是告别了摆练，演习中各方甩开预案，紧盯战情和协同部队的态势，多个闪光的战法都是随机想定的，官兵们直呼打得过瘾。
    “故地重游”变成“探险之旅”――
    感知战场，才能触摸胜利
    记者了解到，台风袭来，狂风暴雨导致海中暗流涌动，以往的潮汐、水文等数据部分失效；不稳定的气旋也让演习当天的风力、风向飘忽不定，原本熟悉的战场变得陌生。
    “从古至今，能否掌握准确的气象水文情况，趋利避害为我所用，都直接影响着战场的主动权，甚至成为决定战争胜败的关键因素。”导演部临时决定，将气象运用作为此次演习的一个重要评分点。
    “过去，我们只作为配属力量，没想到这次发挥了大作用。”指挥部气象水文组负责人告诉记者，过去，他们扮演的多是“跟着跑、叫叫好”的龙套角色，但这次一跃成为主角。
    演习当天，演练地域狂风阵阵，海面突然涌起大浪，何时登陆、何处抢滩、射击诸元如何修订……一系列决定战场胜败的数据、指令都要经过气象水文兵之手。
    记者在演习场看到，在复杂的潮涌中，红方水文兵准确测定出某一阶段潮水的运动规律，果断向红方指挥部建议“低潮位登陆”，打得蓝方措手不及；蓝方炮群则依据气象兵的数据，准确修订射击诸元，炮火精确覆盖指定目标。
    感知战场，才能触摸胜利。演习中，双方指挥员连连感叹：基地化训练开展时间久了，地理环境被部队熟知，如何让 “故地重游”变成“探险之旅”，成为基地化训练的新思考。
    上图：两栖装甲战车抢滩登陆
    苏文东摄
〖-ZW/正文〗
