〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一定能战胜这场灾害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理看望云南昭通地震灾区群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社云南昭通9月8日电（记者赵承、张宗堂）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝8日凌晨1时10分许抵达灾情最严重的云南昭通市彝良县后，随即乘车实地察看灾情，到医院了解伤员救治情况，在居民安置点看望转移群众。凌晨4时40分，他在彝良县抗震救灾指挥部主持召开会议部署抗震救灾工作。
    云南昭通地震是一次震源浅、破坏性较强的地震，加上双震叠加，对灾区造成了很大损失。截至8日12时统计，地震已造成80人死亡，70多万人受灾。
    由于昭通机场不具备夜降条件，7日晚，温家宝乘坐飞机到达距昭通市最近的四川宜宾机场，随即转乘火车赶赴昭通市彝良县。8日零时40分，他在火车上进一步听取灾情汇报，对到达彝良灾区后的工作作出安排。8日凌晨1时10分，火车抵达彝良站，随后换乘汽车摸黑沿着崎岖的山路前往地震中心地带。
    1时40分许，汽车到达洛泽河镇毛坪大桥后无法通行，温家宝走下车察看灾情。毛坪大桥一边是陡峭的山崖，一边是深陷的河谷。山上的巨石滚落在路上，最重的有几十吨，可看到路旁被石块砸毁的各种车辆。温家宝详细询问受灾最为严重地区人员搜救和转移情况，要求尽一切努力救人。
    彝良县中心广场上扎满帐篷，地震灾区转移出来的群众大部分安置在这里。凌晨3时40分许，温家宝来到这里走进帐篷关切地询问受灾和生活情况。他对广场上的群众说，我受党中央、国务院委托看望大家。现在，救灾人员正紧张进行救援，救援物资正陆续运往灾区，我们一定会把所有受灾群众的生活安置好。现在仍然余震不断、危险还在，乡亲们还可能要离开家一段时间，希望大家同舟共济，共渡难关。人心齐、泰山移，越是困难的时候，越需要大家团结一致。我们有信心、有能力战胜这场灾害。只要大家共同努力，一定能把昭通建设成更加美好的新家园。他向奋战在抢险救灾一线的解放军、武警官兵和公安民警表示敬意。
    4时40分，温家宝在帐篷里听取了云南省委、政府抗震救灾工作汇报，就下一步工作从八个方面作出部署：第一，要尽全力救人。救人是当前第一位的工作。由于地震发生在地形复杂的山区，条件十分恶劣，搜救工作一定要抓紧。黄金72小时十分关键，只要有一线希望，就要尽全力。第二，尽最大努力救治伤员。第三，妥善安置好受灾群众。要保证外出避险的群众每个人都有饭吃，有洁净的水喝，有病能治疗，尽量安置在安全的地方，能够避风遮雨。要做好消防安全和卫生防疫工作，防止发生事故和传染病。第四，尽快修复基础设施。第五，做好地震监测预报和次生灾害、地质灾害的预防。第六，做好群众工作，保持社会和谐稳定。第七，提前谋划灾后重建工作。第八，加强组织领导。当地要组成抗震救灾总指挥部，中央有关部门要给予大力支持。
    会议结束已是清晨6点多。云南抗震救灾指挥部立即召开会议落实总理的一系列指示。当天上午，通往地震中心区的道路大部分路段已经打通，加快了对受灾村的搜寻进度。
    上午10时45分许，在彝良站的火车上休息几个小时后，温家宝再次赶往地震中心区。沿途，他不时让司机停车，察看灾情，询问受灾群众的生活情况。当得知一些群众缺少食物时，温家宝要求云南省负责人尽快组织工作队开进地震中心区，沿路发放食物。
    下午1时许，返回火车上，温家宝再次主持召开会议，对云南省统筹做好抗震救灾和经济社会发展工作提出要求。他说，要加强领导，统筹规划，一手抓抗震救灾，一手抓稳增长；一方面安排好灾区群众生活，一方面促进全省经济社会事业发展。救灾各项工作要做细，补助、抚恤、安葬及灾后重建的标准等都要制定明确的政策，广泛宣传，取得群众理解。
    一路上，记者获悉，周边省份和国务院有关部门已纷纷派出救援力量和专家奔赴灾区，支援当地抗震救灾。
〖-ZW/正文〗
