〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救冒着余震进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗震区记者传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐叶青 通讯员 李 梅
    9月8日16时30分，记者刚赶到成都军区昆明总医院彝良震区救护点，一名重伤群众被紧急送达，“左侧胫腓骨开放性骨折，失血，不及时治疗可能并发感染、骨头坏死……”止血、备血、麻醉……一场紧张的野战手术战斗打响。
    一位医生悄悄说，伤者是刚刚送来的，他们本可以建议向后方医院转诊，可耽误任何一点时间都会给伤者带来不可想象的后果，医生们会诊时一点也没犹豫，水都没来得及喝一口就上了手术车。
    该院副院长陈瑛介绍说，医院昨晚8时许接到救援命令，3支分队分别以摩托化、空运等方式，从昆明向灾区马不停蹄机动，今天中午11点刚刚会师，就迅速完成了救护点设置。记者看到，50张床位、野战远程会诊车、野战X光车、野战手术车在救护点一字排开。
    该院院务部部长欧阳治强告诉记者，医生们到达后，没吃饭就派出两支小分队深入震区边搜救边治疗。副院长唐斌带领的17人搜救小组现在还被困在洛泽河镇，今天怕是出不来了，不知他们夜里如何度过！记者请他拨唐斌的手机，刚开始一直处于无信号状态，好不容易才通了：“有不少村民外伤，正在治疗，我们晚上就睡山上……”随即电话断了，再拨又是断断续续的声音，无法正常通话。
    晚上8时多，野战医院所有车灯全部打开，接受手术的伤者被抬下手术车，主刀医生、骨科博士王毅摘下口罩：“伤员没事了！”记者上前和他握手，突然，大地一抖――又一次明显的余震！
    （本报云南彝良9月8日电）
〖-ZW/正文〗
