〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都老干部喜迎党的十八大文艺演出大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇李源潮李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日电 徐贵忠、记者尹航报道：今天上午，由中央组织部、解放军总政治部和北京市委共同组织的“永远跟党走”――首都老干部喜迎党的十八大文艺演出大会在北京月坛体育馆举行。3000多名老干部与专业演出团队一起，载歌载舞，以昂扬的精神风貌，表达了迎接党的十八大的喜悦之情和永远跟党走的坚定信念。中共中央政治局委员、中央精神文明建设指导委员会副主任刘淇，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席大会并观看演出。
    演出大会分 《激情岁月》、《豪情诗篇》、《盛情华章》三个篇章，节目按历史脉络编排，以看台方阵合唱与中心场区文艺表演相结合，同时穿插现场感言和老同志风采展示等节目，突出鲜明特色和主题。参演老干部分别来自中央和国家机关、驻京部队和北京市，既有老战士、老领导，也有老教授、老专家，以及长期奋战在各行各业的老同志，他们用动人的表演和朴实的话语，抒发了对党的真挚感情和对事业发展的美好憧憬。
    100分钟的演出，老干部们精神振奋、容光焕发，以极富感染力的歌舞和才艺展示赢得在场观众的阵阵掌声。演出大会在大合唱《走向复兴》的激昂歌声中落下帷幕。整台演出气势恢宏，激动人心，将政治性、思想性与艺术性有机统一，彰显出老干部老有所为、老有所乐、健康向上的价值追求。
    此次演出大会，延续了近年来首都老干部重大文体活动的风格，坚持唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，为十八大胜利召开营造了良好氛围，进一步鼓舞和激励老干部发挥积极作用，始终与党中央保持高度一致，为推动科学发展、促进社会和谐作出应有贡献。
    中组部、总政治部和北京市领导沈跃跃、魏亮、郭金龙、王安顺等出席大会。
〖-ZW/正文〗
