〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量，在生命救援集结号下凝聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地各部门紧急驰援云南彝良地震灾区〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    2012年9月7日11时19分，云南省昭通市彝良县、贵州省毕节市威宁彝族回族苗族自治县交界地区发生5.7级地震，震源深度14公里；约1小时后，彝良县再次发生5.6级地震，震源深度10公里。
    据民政部门掌握的灾情，截至9月8日18时初步统计，地震已造成昭通市彝良、昭阳、大关等8县区80个乡镇18.3万户74.4万人受灾，80人死亡，820人受伤，20.1万人紧急转移安置。毕节市威宁彝族回族苗族自治县10个乡镇和赫章县6个乡镇2.8万人受灾，近2.8万人紧急转移安置。
    地震发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛高度重视，在俄罗斯符拉迪沃斯托克出席亚太经合组织会议期间第一时间作出重要指示，要求有关方面迅速组织力量投入抗震救灾，确保灾区人民生命财产安全。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作出重要批示。温家宝总理立即赶往灾区，指导抗震救灾工作。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄、徐才厚也作出批示。
    根据中央部署安排，国家减灾委、民政部震后第一时间迅速进行灾情评估，于7日14时紧急启动国家四级救灾应急响应，16时将响应等级提升至三级。8日，民政部向地震灾区紧急组织调运1万顶救灾帐篷、2万床棉被和2万件棉大衣，帮助灾区群众做好临时生活救助。
    中央财政8日拨付云南省地震救灾和恢复重建资金10.5亿元，用于受灾群众紧急转移安置、过渡性生活救助、向因灾死亡人员家属发放抚慰金及倒损住房恢复重建，公路、通讯、电力、水利、农业、教育、卫生等基础设施应急抢修，以及地震受伤人员医疗救治、受灾群众临时过渡性住所建设和地质灾害监测等方面的支出。
    国家安全监管总局组织地震灾区邻近的国家矿山救援队伍赶赴灾区，目前，23支矿山救援队伍共622人携带专业救援装备已到达地震灾区，投入救灾工作。
    卫生部7日连夜部署，派出由重症医学、脑外科、流行病学、食品安全、心理卫生等方面专家组成的第一批专家组。同时，从四川大学华西医院派出的一支由33人组成的国家级医疗救援队，乘救护车并携带医疗设备、药品赶赴灾区。
    在生命救援现场，昭通有关市、县、乡党委政府在第一时间作出反应，7000多名机关干部职工、医疗救护人员、公安民警、驻地部队官兵、乡村干部和民兵应急分队以最快速度投入搜寻、救治和运送伤员，转移安置受灾群众。
    云南省、昭通市财政分别紧急下达应急救灾资金1000万元，贵州省财政厅、省民政厅联合下拨救灾应急资金500万元，专项用于灾区群众紧急转移安置和过渡期间生活安排等工作。
    昆明铁路局7日19时13分开出第一趟抗震救灾专列，为灾区抗震救灾工作提供运力支撑。
    气象部门利用雷达、卫星、自动站、常规探测资料等多种观测资料，加强跟踪监测分析和会商联防，做好预警信息发布和上报。
    不顾余震不断、山体落石的危险，云南联通抗震救灾工作小组经过连续作战，于地震当天完成60%基站的抢险工作。目前，灾区各乡镇通信服务已基本恢复正常。中国联通、中国移动、中国电信都已开通免费报平安电话。
    中国石油云南销售紧急协调安排5辆流动油罐车和1台物资保障车，在灾区开展流动加油服务；应急指挥救灾小组在中国石油云南运输公司全力配合下，派14台油罐车运输322吨油品于7日连夜赶往灾区，保证灾区油品足量供应。
    电力部门积极组织施工队伍抢修受损电网，防止次生灾害对电网造成进一步破坏。云南电网投入应急队伍，优先保证医院、当地抗震救灾指挥部、灾民安置点供电。
    心手相牵，血脉相连。地震消息传来后，各地人民感同身受，迅速行动，纷纷向灾区伸出援手。
    中国红十字会总会于地震当日启动应急响应，救援队紧急赶赴灾区，北京市红十字蓝天救援队7人同机前往。总会还向灾区紧急调拨2000床棉被、2000件夹克衫、550顶帐篷。
    中国扶贫基金会于地震当晚紧急启动“中国扶贫基金会云南地震救援行动”，向云南地震灾区捐赠100万元救灾物资和资金。同时，紧急调拨的2000个紧急救援卫生包和10000条毛毯已在运往灾区的途中。
    截至8日19时，来自各地的志愿者正在奔赴灾区。仅8日早上就新注册500名志愿者，另有800多志愿者报名等候，待专业救援队伍完成搜救后进入重灾区。
    （据新华社北京9月8日电）
〖-ZW/正文〗
