〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川某预备役防化团党委转变观念培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调来者善待 高飞者放行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 刚 本报特约记者 孙绍建
    8月下旬，四川某预备役防化团公认的尖子人才、硕士研究生刘英启调往外单位工作。团里在为他办理手续时一路绿灯，还特地为他举行了欢送会。临行前，刘英启庄重地向团领导敬礼说：“感谢团党委多年的关心培养，并将我‘放飞’到更广阔的舞台。”
    调来者善待，高飞者放行。这是该团党委按照科学发展观要求转变观念确立的用人理念。团党委“一班人”始终认为，人才培养最终要看是否更好地发挥人才优长、是否有利于提高部队战斗力。他们设立学习成才基金，为干部量身规划成长路线图，采取岗位交叉锻炼、在职培训、入学深造等办法培养人才。汽车连副连长唐茂盛多次在上级组织的业务比武中夺得名次，他提出报考研究生的想法后，团里为他提供学习资料，并特批假期让他复习准备。去年9月，唐茂盛以优异成绩考取信息工程专业研究生。
    算上刘英启，该团近年来因工作需要调走的官兵有19人，有人担心人才被挖走会影响团队建设发展。团长钟廷顺说，把人才放到更高平台上，他们能变成团队建设的外脑，只要积极培养、放手使用，就能不断涌现新的人才。去年以来，该团又有5名干部考取研究生。
〖-ZW/正文〗
