〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜救在乱石横飞中展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志武/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗震区记者传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209090301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    子弟兵全力抢救人民生命财产
    搜救在乱石横飞中展开
    ■唐志武 本报记者 林贵鹏
    时近晌午，记者赶到云南彝良县洛泽河镇水泥厂。先期抵达的云南省军区某预备役师官兵，除已赴发路村排危救人的外，其余都在这里搭建帐篷、搬运物资。采访中记者得知，师长余阳昨晚带队出征时，父亲病危，今晨他和战友行军时，得知父亲已去世。不过，从他严峻的面容上看不出什么。他把悲伤深深掩埋在了心底。
    山高壑深的洛泽河峡谷南北蜿蜒。水泥厂就在峡谷尽头。
    听说该预备役师救灾官兵今天凌晨赴水泥厂救援，记者乘车前去采访。不料，行至毛坪乡，垮塌的泥石挡住了去路。
    弃车步行。道路一侧的猫猫山，山体已被震碎。隔不远，就有飞石区。地方公安人员分段值守，引导行人通过。行人中，往里疾驰的，是来自不同部队的救灾官兵；向外有序撤离的，是受灾乡亲。
    快到彝河街时，记者遇到成都军区驻川某工兵团的救灾官兵。他们带着生命探测仪和专业破拆工具，正准备赶往水泥厂救援。灾情发生后，跨区支援彝良灾区的子弟兵真不少。成都军区某陆航旅，出动3架直升机抢运物资；四川省军区560名救援人员抵达灾区后，在两个乡镇、4个点展开救援；贵州毕节军分区700余名官兵和民兵预备役人员到达灾区，50人参与道路清理，50人搭建临时帐篷，其余人员分5个小组进村入户搜救群众；贵州省军区第44医院，也派出医疗小分队，赶赴灾区。
    彝河街街头，有处飞石区。记者来到这里时，被武警战士拦下来。原来，昨晚抵达这里的成都军区某工兵团官兵正等待后送一名伤员通过。过飞石区，记者发现，放行时是“三个优先”：人员优于车辆，群众优于官兵，伤员最为优先。
    记者经过彝河街时，收到成都军区昆明总医院吴干事发来的多条短信：该院120人的医疗队已抵达灾区；目前有15名医疗队员徒步进入灾区巡诊；医疗队已救治伤员40余名……
    不停发来短信的，还有成都军区宣传部领导和成都军区驻滇联勤某分部的战友。他们分别说：成都军区参谋长周小周，带领抗震救灾指挥组于10时30分抵达灾区，组织指挥抗震救灾；某分部已派出60人的保障分队，向灾区运送被褥、折叠床、大米、油料等大量物资。
    一路上，最险要数“死亡湾”。几百米路段，全是飞石。石头坠落时，如鞭炮般噼里啪啦声声作响。伫立良久，记者才瞅准个机会，跑步通过。
    （本报云南彝良9月8日电）
    左上图：9月8日，云南省军区某应急救援大队官兵保护受灾群众通过地震灾区垮塌地段。
    李 波摄
〖-ZW/正文〗
