〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徜徉在校园文化的芳草地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白雪峰/杨韫t/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209090805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■白雪峰 杨韫t 本报特约通讯员 李 飞
    科技文化节作品琳琅满目、文体俱乐部活动异彩纷呈、“名人名家大讲堂”特色鲜明、装甲史话墙文化景致蔚为壮观……走进装甲兵工程学院，他们精心打造的军味浓郁的校园文化令人赞叹。
    月月有计划，周周有活动
    据该院政治部主任于希海介绍，面对多种价值观念对学员的影响，培养坚定举旗人、合格接班人是该院坚持文化育人的首要任务。他们遵循学员在校学习成长的一般规律，4年不断线地进行文化熏陶。新学员一入校，就组织他们参观院史馆，邀请装甲兵前辈讲传统，广泛开展学唱工院校歌；学员外出驻训时，利用训练间隙开展扛炮弹等文体活动；学员毕业时，组织他们和导师、战车一起合影，打牢奉献建功军营、当好铁骑传人的信念。每年“七一”“十一”等重大节日都要开展“铁骑杯”征文；还组织学员们自编自导自演集体舞《铁甲雄风》和大型威风锣鼓《铁流滚滚》，并成为对外展示的保留节目；该院曾两次代表总部参加驻京部队“战士与祖国”“神圣的使命”歌咏大会，均获得了优异的成绩。
    培养学员的创新思维是该院文化育人的重要举措。他们连续10年举办科技文化节，投入200多万元专项经费，为学员搭建集创新性、专业性、启发性于一体的平台，开展了极具实践性、科技性、竞技性的学术活动，提高学员的动手实践能力和创新思维能力。他们还充分利用理工科传统优势，按照“月月有计划、周周有活动”的思路，先后举办了电子设计竞赛、数学建模竞赛、信息化主题演讲比赛等系列活动，培养学员科学的思维品质和严谨的学风。
    充分发挥校园媒体的整体宣传效应，是该院“铁甲文化”深入人心的原因之一。校园广播、院报、闭路电视等媒体的开设，使学员漫步校园，就能听到“校园之声”，就能看到反映身边人、身边事的《铁甲报》，就能欣赏到为他们精心挑选的各类节目；建成储存电子书籍近百万册的“网上图书馆”，设置储存了各类反映装甲兵战争题材的影视名曲名片；浏览“铁甲论坛”网站时，就可以在我国最新的装甲兵发展动态和我军经典的坦克影视资料中遨游……
    同时，该院还注重文化硬件建设，修建了反映装甲兵和学院发展历程的展馆；各学员队建起了荣誉室；校园内修建了《创新》《铁甲流金》《装甲学子荣誉墙》等富有铁甲文化内涵的人文景观，使学员们处处受教育、时时受激励，在潜移默化中提升思想素质和道德情操。
    名人入校园，文化润兵心
    “只有建立内心的价值系统，才能把压力变成生命的张力……”讲台上文化学者于丹教授气定神闲，用生动浅显的语言把人生哲理阐述。讲台下学员凝神聆听，感受经典文化的魅力，并不时报以热烈的掌声。这是该院举办的第6期“名人名家大讲堂”的盛况。
    近年来，该院先后邀请著名歌唱家蒋大为、李双江、谭晶、戴玉强，著名小品演员黄宏，著名相声表演艺术家李金斗等一大批文艺工作者来院与官兵同台演出；同时，该院还与清华大学、北京大学、首都体育大学等高校结成“文化对子”，定期举办各种竞赛；与什刹海体育学校结成共建单位，聘请体校教员来院授课，并邀请世界冠军来院作事迹报告；与八一电影制片厂、海军军乐团等文艺团体开展联建活动，有效地提升了校园文化建设的质量和水平。该院还积极创造条件组织学员观看首都新年音乐会、中西方各类大型艺术展、军内外优秀文艺作品晋京汇报演出等，用这些高雅的文化熏陶，不断地提升学员品位和层次，光去年一年就组织学员观看各种演出100多场。
    该院还紧密结合学员岗位任职需求，紧贴一线装甲部队官兵精神文化需求，大力推进部队常用实用管用的基层文化教育，先后开设了世界文化发展动态、军人美学等理论课，增设了军旅艺术赏析、“电脑音乐制作”等学员欢迎、部队急需的特色文化课程，使学员们毕业后成为既懂技术指挥、又懂组织文体活动的复合型军官，成为部队的“香饽饽”。
    学员唱主角，教员当导演
    该院成立了群众文化工作指导委员会，部、系、学员旅成立群众文化工作领导小组，形成了党委抓总、机关统筹、逐级负责、齐抓共管的良好格局；制定了《学员文化活动实施细则》；建立健全了《文体活动实施奖励办法》。
    院里采取“学员上台唱主角，机关干部、教员幕后当导演”的方式，组建了文艺创演、科技创新等38个学员文体俱乐部，让学员在实践中提升综合能力。新学员一入学，就建立特长生档案并组织针对性地培训，先后成立了军乐团、跆拳道队、体操队、登山队等10多支特色文体队伍，组成了一支常年活跃在一线文化的骨干队伍。近年来，学员多次受邀参加军内外各类大型文艺表演，频频在国内外众多体育竞技中摘金夺银。目前该院获国家二级和三级裁判以上700多人；去年该院64名学员参加中国音乐学员社会艺术水平考级，一次通过率100%，在全军非艺术院校尚属首次。如今，该院“文化强校，文化育人”的先进经验在全军范围内推广，全军科学发展观教学先进单位和全军首批教学评价先进单位的匾额悬挂在正门中央，成为人们驻足观看的一道独特风景。数学建模俱乐部57名成员在刚刚结束的国际大学生建模竞赛中获19组奖、跆拳道俱乐部成员在去年10月的全国青少年跆拳道竞标赛中获5项冠军。
    图片说明：
    学院红星军乐队在练习演奏。
    裴景儒摄
〖-ZW/正文〗
