〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯/刘越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209090102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社符拉迪沃斯托克9月8日电 （记者陈鹤高、刘东凯、刘越）国家主席胡锦涛8日在俄罗斯符拉迪沃斯托克出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲。胡锦涛强调，中国将坚持对外开放的基本国策，实行更加积极主动的开放战略，不断拓展新的开放领域和空间，完善适应发展开放型经济要求的体制机制，加快实施自由贸易区战略，加强同主要贸易伙伴的经济联系，深化同其他新兴市场国家和发展中国家务实合作。中国的发展将为亚太地区创造良好发展机遇，欢迎亚太工商界人士继续积极参与中国改革开放和现代化建设，分享中国发展机遇和成果。
    当地时间9时30分许，胡锦涛在这次工商领导人峰会组委会主席、俄罗斯外贸银行董事长科斯京陪同下步入会场，全体与会者起立鼓掌。胡锦涛发表题为《深化互联互通 实现持续发展》的主旨演讲。
    胡锦涛说，这次亚太经合组织工商领导人峰会以“加强基础设施建设，实现可持续增长”为主题，聚集关系经济复苏和长远发展的重大基础性问题，分析世界和亚太经济增长面临的机遇和挑战，对大家准确把握形势、明确合作方向和重点、全力推动亚太经济持续复苏和发展，具有十分重要的意义。我愿结合工商界人士关心的问题，就稳增长、促复苏背景下的基础设施建设问题提出几点看法。
    第一，加强基础设施建设，夯实经济发展基础。营造公正、透明、高效的政务、法制和市场环境；提高农业、能源、水利、信息等领域基础设施水平，推进交通运输网络建设；发挥政府的重要作用，加大财政性资金支持，积极探索和完善投融资机制，建立多元参与机制。
    第二，提高供应链联通性和便利化程度，充分发挥基础设施效能。持续推进《亚太经合组织供应链联接行动计划》，突破供应链瓶颈限制，消除货物、服务流通障碍；加强物流网络建设，简化海关程序；促进商务人员流动便利化。为中小物流企业在信息获取、跨境合作、能力建设等方面提供帮助。
    第三，深化投资体制改革，共享基础设施建设发展机遇。政府部门应该支持民营部门进入基础设施产业，消除政策壁垒和体制障碍，拓宽社会资本进入渠道和途径，引入市场竞争机制；积极探索新的融资渠道和合作方式。
    第四，加强交流合作，合力推动亚太互联互通建设。继续发挥亚太经合组织在供应链联通和贸易便利化等方面的优势，加强同大湄公河次区域经济合作、大图们倡议、东盟、东盟加中日韩、上海合作组织等机制交流合作；加强法规制度协调和人文合作。
    胡锦涛指出，今年以来，中国经济运行总体平稳。同时，中国经济发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾和问题仍然突出。中国将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，着力扩大国内需求，保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定。我们将坚持把经济结构战略性调整作为加快转变经济发展方式的主攻方向，着力推动内生增长；坚持把发展经济和改善民生结合起来，着力推动包容性增长；坚持实施科教兴国和人才强国战略，着力推动创新驱动发展；坚持对外开放的基本国策，着力推动互利共赢。
    胡锦涛表示，中方愿同各方携手合作，共同为亚太地区经济持续发展、人民福祉不断提高作出不懈努力。（演讲全文见第二版）
    胡锦涛发表演讲后，科斯京致答谢辞。他表示，在当今世界经济格局中，中国的作用尤为重要，祝愿中国经济取得更大发展。
    王沪宁、戴秉国等出席会议。
    亚太经合组织工商领导人峰会是亚太经合组织年会期间的一个重要论坛。来自亚太地区工商企业界人士700多人听取了胡锦涛的演讲。
    9月8日，国家主席胡锦涛在俄罗斯符拉迪沃斯托克出席亚太经合组织工商领导人峰会，并发表题为《深化互联互通 实现持续发展》的主旨演讲。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
