〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国光伏企业的“双重标准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洋/唐志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 郭 洋 唐志强
    欧盟委员会日前正式发起对中国光伏产品的反倾销调查，这一贸易保护主义做法遭到不少德国业内人士反对。实际上，德国光伏企业有着自己的“双重标准”，指责中国光伏企业获得政府补贴、领头控告中国企业的德国光伏巨头“太阳能世界”公司自己也是本国政府补贴的受益者。
    今年7月，“太阳能世界”公司携手意大利、西班牙等欧盟国家同行将一纸诉状递交欧盟委员会，指控中国竞争对手以低于成本价格倾销产品。
    这起案件可谓欧盟史上涉及金额最大的贸易争端。2011年，中国向欧洲出口光伏产品总值210亿欧元。
    “太阳能世界”等企业状告中国企业倾销的做法招致不少德国业内人士反对。德国光伏项目开发企业Wirsol Solar创始人斯特凡・里尔7日接受新华社记者采访时说，他极力反对贸易保护主义，判定中国企业倾销可能让德国企业失去竞争，从而导致德国能源价格上涨，失业增加。
    德国 “可支付太阳能联合会（AFASE）”也于欧盟宣布开展反倾销调查后发声，要求停止调查。该组织表示，不少德国企业从中国廉价的光伏产品中获益，自由贸易对产业发展至关重要。
    欧盟9月6日启动反倾销调查后不久，就有媒体揭露“太阳能世界”公司一边指责中国企业违反游戏规则，一边却接受本国政府的巨额补贴。
    美国《华尔街日报》援引德国太阳能市场研究中心提供的数据报道，“太阳能世界”公司也是依靠国家扶持逐渐占领市场，2003年至2011年间，该公司共获得超过1.37亿欧元的政府补贴。
    德国太阳能市场研究中心分析师莱昂纳德・赫尔比希说，“太阳能世界”公司成功发展的重要因素之一就是从政府获得大量补贴。此外，“太阳能世界”等光伏企业还从政府免除企业用电“分摊费”上赚足甜头。
    德国《可再生能源法》中规定，电力运营商必须以一较高的固定价格、优先收购可再生能源发的电。不少企业和个人发现有利可图，纷纷安装太阳能板，靠卖电赚钱。这可谓政府为光伏产品生产商拉来订单。
    不过，高收购价最终还需消费者埋单，他们必须上交“分摊费”，填补缺口。上交“分摊费”对普通消费者来说无非每月多几块钱电费，而对耗能较大的企业来说，则是一笔不小的数目。为了高耗电企业能在全球竞争中保持竞争力，德国政府于是出台政策，免除部分企业“分摊费”。“太阳能世界”公司旗下也有高耗电工厂从中获益。
    事实上，早在几个月前，德国太阳能市场研究中心专家沃尔夫冈・胡梅尔就表示，德国光伏企业也会获得国家扶持，它们的实际生产成本同样无法如实反映市场价格。他认为，就算欧盟引入惩罚性关税，包括“太阳能世界”公司在内的德国企业也未必能够重新赢回原先的市场份额。
    （据新华社柏林9月8日电）
〖-ZW/正文〗
