〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提升机关干部思维层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中强调，深入贯彻落实科学发展观是一项长期而艰巨的任务。深入贯彻落实科学发展观，进一步开创军队建设科学发展的新局面，对机关干部提出了新的更高的标准。近日，我们对当前机关干部能力素质状况作了一次调查，感到只有尽快实现机关干部素质能力的跃升，才能更好地适应新形势、新任务的要求。
    一是提升宏观思维的层次。科学发展观是一种着眼全局、着眼长远的宏观思维。不谋全局者不足以谋一隅，不谋长远者不足以谋一时。只有站位较高，胸怀全局，才能做好统筹兼顾、协调各方的工作。机关干部当参谋、提建议、办事情、写材料，不能只把眼光盯在自己的业务上、局限在自身的领地内，应多从全局上审视、从整体上观察、从宏观上把握，不仅想到本部门、本单位的实际情况，还要把自己的想法放到上一级甚至更高一级去比较定位；既要熟悉分管的业务工作，还要了解“圈”外的情况，思考“圈”外的问题；处理问题注重把具体情况拿到全局上来分析，看它在全局处于一个什么地位、占多重的分量，使提出的意见和建议与这项工作在全局上所处的地位相称。这就要求机关干部不断提高自己的理论素质，开阔视野，拓宽思路，自觉加强战略意识、系统意识、整体意识的自我培养和训练，养成想大事、谋全局的良好习惯。
    二是提升理性思维的层次。在机关常常见到这种现象：调查同样一个情况，而捕捉到的东西却人各有异，特别是有的同志对单位的情况和问题掌握不少，但就是看不到问题的症结，拿不出管用的对策。这其中的重要原因，主要是理性思维与非理性思维的差异。非理性眼光往往停留在从情况到情况、从问题到问题的表面化和浅层化上，很难从感性认识上升到理性认识，从事物的萌芽见到发展的基本态势。作为机关干部，平时注意抓情况、抓问题是对的，但只有善于对现实情况和问题进行理性思考，注重用科学发展观的立场、观点、方法观察分析问题，才能透过现象抓住本质和规律，把工作做到点子上。机关干部要善于动脑、善于联想、善于感悟、善于结合，注重从理性的高度分析研究现实问题，找出带规律性的东西，把分析处理问题的过程变成增强理性思维能力的过程，真正在提升理性思维能力上见成效、出成果。
    三是提升创新思维的层次。创新是一个单位保持生机和活力的不竭动力，创新思维是开创部队建设科学发展新局面的精神武器。深入贯彻落实科学发展观，加快战斗力生成模式转变，需要大力弘扬改革创新精神，创造性地做好各项工作。机关干部应有强烈的求新欲望，克服遇事守旧、随波逐流、怕担责任等思维习惯和心态，强化“想创新、愿创新、能创新”的意识，善于掌握信息资源和实践需求，弄清群众需要什么、上级强调什么、发展趋势是什么，敢于超越别人、超越自我、超越经验，提出有真知灼见、行之有效的对策措施，自觉抢占工作的制高点。
    四是提升独立负责的能力。机关工作大多一个萝卜一个坑，工作任务重、时间紧、标准高，常常要独立负责完成各项任务。作为一个单位的领导，应有意识地多放单飞，注重发挥机关干部的主观能动性。作为机关干部，应克服依赖思想，自我加压、自我磨练、自我激励，主动承担急难险重任务。实践证明，一个人要成为独当一面的业务尖子，就应当多争取一点独立完成任务的机会，机会越多，受锻炼越大，素质能力提高就越快。
〖-ZW/正文〗
