〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演讲团助推主题教育等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原源/俞立原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演讲团助推主题教育
    为进一步扎实开展“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”主题教育活动，近日，武警工程大学挑选学员代表组成演讲团，在全校范围内进行巡回演讲，起到了引发学员知变思学、知责思为、知恩思进的良好效果。 （原 源、俞立原）
    联谊活动提升军训热情
    暑假期间，五大连池人武部在组织中学生军训时，将文化联谊活动穿插在训练间隙，用拉歌、讲故事等形式调节训练强度，有效提升了学生的训练热情。
    （曹明华、胡常富）
    “十个一”活动激发岗位建功
    近日，额尔古纳市人武部组织党员干部开展重温入党誓词、参观红色遗址、观看革命题材影视剧等“十个一”活动，激发了他们在本职岗位上建功立业的斗志。 （韩晓伟）
    文化环境育人励志
    今年以来，武警陕西总队宁陕县中队通过修建谈心园、英雄人物长廊，开展“讲英雄故事、唱英雄歌曲、做英雄传人”等活动，为官兵营造了一个舒适、优美的政治文化环境。
    （熊宏斌、贺军荣）
    军民联欢喜迎十八大
    近日，广西上思县人武部与县文体局联合组织当地驻军及地方有关单位，开展了以“说变化・赞成就・迎盛会”为主题的各类文体活动。此举不仅营造了喜迎十八大的浓郁氛围，还密切了部队与地方的关系。 （洪江生）
    “五位一体”宣传国防知识
    连日来，贵阳警备区联合驻地媒体通过开设 “国防之窗”“国防时空”专栏，制作国防知识专题网页等形式，进行了集报纸、杂志、广播、电视和网络“五位一体”的国防知识宣传月活动，此举有效增强了部队官兵和驻地群众的国防意识。
    （张亚斌、罗亚波）
    “健康文化”进村寨
    近日，云南省元江县人武部组织多支由少数民族民兵组成的“文艺健康小分队”，走进彝族村寨，通过快板、唱歌等文艺形式，宣传健康保健、家庭突发病急救等常识，受到当地群众的欢迎。
    （朱国亮、邓云忠）
〖-ZW/正文〗
