〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第二十次领导人非正式会议在符拉迪沃斯托克举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯/吕国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209090101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209090101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    亚太经合组织第二十次领导人
    非正式会议在符拉迪沃斯托克举行
    胡锦涛出席并发表重要讲话
    新华社符拉迪沃斯托克9月8日电 （记者陈鹤高、刘东凯、吕国栋）亚太经济合作组织第二十次领导人非正式会议8日在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行。这次会议的主题是“融合谋发展，创新促繁荣”。第一阶段会议于当天下午举行，国家主席胡锦涛出席并发表重要讲话。
    当地时间15时40分许，东道主俄罗斯总统普京宣布会议开始。第一阶段会议重点讨论贸易和投资自由化、区域经济一体化、建立可靠的供应链等问题，与会领导人就此交换意见。
    胡锦涛在讲话中指出，贸易和投资自由化、区域经济一体化是亚太经合组织的核心议程。要秉承茂物目标精神，推进以茂物目标为核心的贸易和投资自由化便利化进程，处理好新议题和实现茂物目标的关系，中方支持将“自由贸易协定透明度”确定为今年“下一代”贸易和投资议题；要充分考虑各成员不同发展水平和具体情况，积极稳妥推进环境产品自由化进程；要加强环境技术传播和能力建设，帮助发展中成员提高发展环境产业和实现可持续发展能力；要加强信息交流和能力建设，积极探索区域经济一体化问题新思路，秉承开放、包容、透明原则，循序渐进推进亚太自由贸易区建设进程。
    关于建立可靠的供应链，胡锦涛提出，要加大对基础设施建设投入，加强区域互联互通和网络化建设；要提高通关便利化水平，降低商品流通时间和成本；要加强经验交流和能力建设，提高本地区供应链的抗风险能力和灾后恢复能力；要营造良好政策环境，鼓励工商界积极参与供应链建设。
    胡锦涛表示，中国一贯高度重视亚太经合组织作用，积极参与各层次各领域合作，为促进亚太经合组织发展作出了积极贡献。中国愿以主办2014年亚太经合组织领导人非正式会议为契机，深化同亚太经合组织各成员合作，为促进亚太地区和世界发展繁荣、提高人民福祉作出新的更大贡献。
    当天下午，胡锦涛出席了各成员领导人同亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会。与会领导人同代表们就推动多哈回合谈判、深化区域经济一体化、加强供应链联接、加强粮食安全、促进中小企业发展、加强创新增长合作等议题交换看法。
    九月八日，国家主席胡锦涛在俄罗斯符拉迪沃斯托克出席亚太经济合作组织第二十次领导人非正式会议第一阶段会议并发表重要讲话。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
