〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营演播室”为战士插上成才翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅“兵采兵、兵录兵、兵播兵”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/司伟宽/胡健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/喜迎党的十八大胜利召开/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209090801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 国 司伟宽 特约通讯员 胡 健
    8月14日，济南军区某防空旅“军营演播室”内，灯光明亮，气氛热烈。10名刚刚被旅党委评为“爱军精武标兵”的战士正在接受访谈，“嘉宾”与主持人的精彩对话，不时引起阵阵掌声。现场120名参加军区文化工作会议的代表，无不为这种“兵采兵、兵录兵、兵播兵”的活动形式而赞叹。
    据该旅政委王高峰介绍，这个“军营演播室”建于2008年，面积160平方米，内设小型演播厅、实景演播区、虚拟演播区、编辑控制区和办公资料区，终端联通班排，与全军政工网、有线电视网互通。男女主持人彭爱h和高娜，以及摄像灯光均为清一色战士。10档节目的“军营演播室”开播4年来，已播出1200多期，赢得战士一片喝彩声。
    “战士讲堂”打开兵的心灵之窗
    “军人想家的时候，静夜望月，去看看月光里，是否映有母亲渐老的容颜；军人想家的时候，迎风挺立，去闻闻风中，是否捎来父亲那呛人的烟味；军人想家的时候，把对父母的歉疚化作力量紧握手中钢枪；将万千思念化作动力拼命干好本职。”
    2011年9月6日，在“军营演播室”开办的“政治教员授课比赛”现场，二营战士刘学首先登场，朗诵了这首自创的小诗，赢得一阵叫好声。随后，他以《战士思乡念家怎么办？》为题开始授课，动人心弦的话语一下子拉近了他与官兵的距离。接着，他站在战士的角度，从“想家不该回避，需要正确面对；想家不忘制度，莫越雷池一步；放飞成长梦想，化思念为进步动力”三个方面，谈自身经历，讲身边故事，其语言之真诚，情感之充沛，令在场官兵感动。刘学过关斩将，一路杀进决赛，并以9.71分的最高分摘得桂冠。
    “这个小兵不简单，敢把干部比下山。”一个战士的话语道出许多人的心声。
    说起这个作为全旅第一个走上讲台的战士，还有一段难忘的经历：去年8月，当教导员沈辉宣布在全营政工干部中举行政治教员授课比赛、择优参加旅里的比赛时，引起了战士的议论：“怎么只让干部参加？啥时也能让我们试试！”
    “报告，我能参加吗？”这时，一只手高高举起来。举手的不是别人，正是上等兵刘学。面对这名初生牛犊不怕虎的战士，沈辉既惊讶又感动。于是破例同意他参加营里的预赛，让他和3个连队指导员、一名排长同台竞技，全营官兵当评委，结果刘学拿了第一名。经请示旅机关同意，刘学作为营里的种子选手，备战全旅授课比赛。
    一石激起千层浪。战士刘学授课夺冠引起了旅领导深思：闻道有先后，术业有专攻。战士不一定比干部差，当前不少战士学历高、见识广、善言谈，有自己的见解和思想，是该为他们搭建一方发挥优长、施展才华的舞台了。
    你有多大才，我搭多大台。很快，该旅在“军营演播室”专门开设了“战士讲堂”栏目，采取比武选拔、毛遂自荐、领导点将等形式，组织理论骨干和大学生士兵走上讲台，用战士的视角和语言，用鲜活生动的事例，宣讲解析理论难点疑点，交流学习心得，让战士的思想火花为大家共享。
    给我一点阳光，我就会灿烂；给我一点雨露，我就会茁壮生长。有了“战士讲堂”这块新阵地，爱学习、爱挑战的战士理论骨干如雨后春笋般冒了出来，他们纷纷结合部队经常性教育和工作生活中的切身体会，撰写授课教案，主动走向讲台。
    今年7月，二连一班两名战士因为交接岗晚了几分钟，争得面红耳赤。受此事启发，班长王相雷联想到近来天气炎热，大家脾气都比较大，相互之间容易磕磕碰碰的实际，围绕《产生摩擦怎么办？》连夜查阅收集资料，并结合自己十余年的带兵经验给大家上了一课。有了针对性，效果自然不一样。不少曾经红过脸的战士课后主动握手言和，战友之间说话也明显和气了，关系变得更加和谐融洽。后来，营里听说后，又让王相雷给全营官兵上了一课。接着，他又被请到了“战士讲堂”栏目，点上的经验很快在面上开了花。
    你方讲罢我登场，课课都有新精彩。“战友们，我们湖北黄冈这几年变化可大了！村里成立了在外务工人员帮扶站，农民工子女得到实实在在的照顾。实行农村合作医疗以来，群众有病就能及时得到诊治，再也不用为生病发愁了，不信，我给大家讲两件幸福家事听听……”该旅“赞颂科学发展成就，喜迎党的十八大”主题教育活动开展得如火如荼之际，三营九连大学生理论骨干郑文飚发动亲朋好友，收集近千张反映家乡近十年变化的图文视频资料，制成图表、课件，以《家乡巨变》为题走上“战士讲堂”，时而讲故事，时而展实物，让官兵们看得聚精会神，听得津津有味。一连战士丁磊感慨地说：“郑班长讲的都是我们现实生活中的例子，看得见摸得着，让我们在感悟身边变化中坚定了信心，听起来真过瘾。”
    截至目前，全旅共有200余名战士理论骨干在连队授课，其中32名登上“战士讲堂”一展风采。旅里还及时将有关授课提纲归纳整理，汇编成《30个怎么办？》分发到基层连队，成为干部骨干带兵育人的宝典。旅领导感慨地说：“战士讲堂为战士们打开了一扇心灵之窗，使英雄有了用武之地。”
    “士兵风采”回放兵的精彩瞬间
    今年7月上旬，该旅第二季度“八一”杯大比武即将拉开帷幕。为营造声势，“军营演播室”“士兵风采”栏目及时推出了10名爱军精武标兵比武夺冠的精彩回眸。其中九连战士“投弹王”张晓锋的一段视频令人热血沸腾：只见他手握教练弹，助跑、引弹、挥臂、投掷――“嗖”的一声，手榴弹在空中划出一道优美的弧线。“74米！”记录员大声报喜，一项新的旅记录诞生。战友们把张晓锋高高抛向空中。
    榜样的力量是无穷的。感触最深的要数十七连班长宋小伟。那年，他刚入伍不久，连队组织体能摸底考核，结果他9个课目6项不及格。他沮丧到了极点。这时，班长专门从“军营演播室”借来反映标兵风采的精彩视频，陪他一起观看。那些训练标兵奋勇拼搏的镜头深深地感染了宋小伟。经过一年超乎常人的勤学苦练，宋小伟接连在旅军事比武中夺得多个第一，当年底荣立三等功。如今，宋小伟早已是“士兵风采”栏目的“常客”，成了官兵们争相学习的训练“标杆”。
    据该旅政治部领导介绍，现在的青年战士荣誉感强，喜欢自我表现，他们有了什么成绩，参加了什么重大活动，都想让亲戚朋友尽快知道，渴望得到认可，受到关注。为了迎合战士们的这种心理，他们在“军营演播室”相继开办了“精彩回眸”“士兵风采”等栏目，鼓励官兵拿起连队配发的DV摄像机，记录训练场上的摸爬滚打，采集日常工作的感人场景，让每名战士在露脸亮相中倍感自豪，迸发热情。
    “士兵风采”背后的许多故事让人动容――
    “老婆，看我获得了联合国和平荣誉勋章，这里边也有你的一半啊！”2011年8月，当修理所四级军士长田军岭的妻子郭芳通过“士兵风采”栏目，看到老公开着吊车、铲车，在苏丹的红土地上修路、架桥，并拿着金灿灿的奖章向她报喜的镜头时，脸上挂满了幸福的泪花。
    “士兵风采”引发连锁效应。不少战士坦言：“能在上面露一次脸，感到很有成就感，能高兴好几天，干啥都有劲儿。”据统计，目前已有千余名战士在这个栏目露过脸。让战士倍感幸福的是，“士兵风采”栏目不仅成为激励大家奋发进取的加油站，而且还留下了战士军旅生活的难忘记忆。去年老兵退伍前夕，400多名老兵每人都收到了一份特殊的礼物――“军旅风采”生活纪念光盘，这上面记录着他们从新兵入伍到告别军营的点点滴滴，包括日常生活的最美笑脸、庆祝生日的幸福一刻、立功受奖的激动情形。手捧光盘，战士杨道辉说：“这个礼物比什么都珍贵，给我们留下了终生美好的珍藏。”
    “军营达人秀”秀出兵的绝活
    “还记得第一次穿上军装吗？还记得营房前的那棵树吗……”
    8月4日晚，一场小雨过后，凉风习习。偌大的文化广场上，人潮涌动，“军营达人秀”栏标分外醒目。舞台上，几名战士边演奏乐器，边尽情歌唱，大型电子屏进行着实况直播。这是该旅十三连“传神乐队”正在举行的专场消夏晚会。一首《战友还记得吗》，唱出了大家的心声，官兵们笑出了眼泪，拍红了巴掌。
    这支乐队由战士音乐发烧友组成，这些士兵不仅精通多种乐器，翻唱了许多脍炙人口的流行和军旅歌曲，还自己作词谱曲，原创了《秋叶》《我不舍》等10余首本土军营民谣。多年来，“传神乐队”一直活跃在基层文化舞台上，先后举办6场音乐会，将一首首熟悉的乐曲送上演习场，让官兵在欢声笑语中忘记训练的苦累，升腾起新的动力。
    在直播现场，旅领导告诉记者：“军营达人秀栏目是我们顺应青年官兵个性张扬、乐于表现的时代特征而开办的，目的就是鼓励大家到这里‘秀一把’，尽情展示特长才艺，在参与中体味快乐、传递快乐，丰富活跃基层文化生活。”
    “在那桃花盛开的地方，有我可爱的家乡……”“雪花飘飘，北风啸啸……”“无所谓，谁会爱上谁……”2011年3月的一个周末，“军营达人秀”直播现场，一营三连大学生战士李明军的“模仿秀”引得满堂喝彩。他接连模仿蒋大为、费玉清、杨坤3人的演唱，从声音到动作，惟妙惟肖。李明军是湖南师范大学音乐系毕业的高材生，精通乐理知识，能唱会跳。这场“模仿秀”让他一炮走红。去年8月，旅里组建军乐队，领导点名让他担任音乐指导。李明军果然不负众望，他从教乐理知识到合曲子、编队形，短短两个月时间内，就把一个70人的军乐队练得有板有眼。如今，这支军乐队已能够吹奏50余首中外名曲，成为展示“神箭劲旅”形象的一张文化名片。
    挥毫泼墨，笔走龙舌。2011年7月1日，该旅三营9名战士走进“军营达人秀”现场作画。只见他们手握画笔，在画架前稳扎马步。10余分钟后，南湖红船、遵义会议、神舟飞天等图画已跃然纸上，栩栩如生。为迎接建党90周年，这9名擅长绘画的战士在教导员郑东侠组织下，开展了“绘党史、悟党恩”活动，他们通过90幅素描作品，生动再现党史上发生的重大事件和辉煌成就。后来，这90幅作品在全旅展出，引起良好反响，中央电视台新闻联播节目还报道了他们这一别具匠心的创举。
    “军营达人秀”开办以来，先后有300多名军营歌手、战士书画家、乐器吹奏员和舞蹈爱好者登台亮相，展示拿手好戏，这些文艺骨干已成为官兵追捧、基层抢手的“明星达人”。
    图片说明：
    训练标兵在访谈中畅谈成长成才经验。 作者提供
〖-ZW/正文〗
