〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重环节与抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果将水从河里汲到稻田视为汲水工作的落实，那么，没有水车上的一节节水刨子，水是汲不起来的。如果把生产一台完整的汽车视为造这台车的工作落实，那么，不保证生产线上的每道工序都不出问题，一台质量合格的汽车是生产不出来的。这就是说，我们抓任何工作落实，注重落实过程中的各个环节是十分重要的。
    在有的同志看来，落实就是抓工作的终端，把任务交给终端、紧紧盯住终端就行了。其实不然，任何一件工作的落实都要经历一些必要的环节。没有各个环节的有效落实，做到环环相扣，就不会有最终的落实。
    这里有一个小笑话，对我们认识这个问题有帮助。说是有个美国人去欧洲某国旅游，看到一个人拿着铁镐在马路边挖坑，每隔5米就挖一个，挖得非常规整。可是后面一个工人紧接着就把前面挖好的坑填起来。这个美国人觉得很奇怪，便问填坑的工人：“为什么你们一个人挖坑，另一个人马上又把坑填起来呢？”工人回答道：“我们是在绿化道路。根据规定，第一个人负责挖坑，第二个人负责种树，第三个人负责填土。不过，第二个人今天没来。”
    这虽然是个笑话，但足以说明工作落实过程中的各环节是多么重要。一个环节没有做到位，不仅工作落实等于零，而且形成了负效应――浪费大量的人力物力。
    栽树如此，其他工作何尝不是如此。以思想政治教育工作为例，首先，要对官兵的现实思想问题进行调研，掌握官兵思想脉搏；接着，紧密结合上级指示精神进行思想教育规划，制定教育实施方案；再接下来，认真挑好搞教育的人选，进行认真备课；最后，还要对教育对象进行跟踪问效。在这些教育基本环节中，任何工作做得不扎实，落实的效果都不可能得到保证。
    没有哪项工作落实是孤立的，也没有哪项工作只有终端而无过程。从初始到终端的各个环节其实都是抓落实的关节点。有些同志抓落实只看终端，我以为主要存在两个观念上的错误，一是方法上简单化。这就如有同志说的：“只要结果，不看过程。”须知，世上没有无藤的瓜、无树的果，也不会有没有过程和环节的结果。二是主观上将责任下推。有的同志一说抓落实，总觉得问题都在下面。的确，工作不落实的问题往往都是在下面暴露出来的，但问题出在下面并不等于根子也在下面。有的同志把不落实只看成是下面的事，就是让自己在不落实这一问题中解脱出来，这是一种官僚主义的表现。
    把落实的环节重视起来，首先，领导和机关干部要把自己的责任认识清楚，抓工作落实要看有哪些环节是属于自身的，哪些环节是属于下级的，自觉从自身抓起，把自身的环节搞牢固。其次，要善于对每个落实的环节进行系统管理。既不允许出现薄弱的环节，也不要出现节外生枝的情况。保证环环相扣，环环扎实。其三，注重跟踪问效。尽管落实的每个环节都已到位，但在进入终端之后，还要看效果的反馈。这就像种树一样，做了填土、浇水等最后的工序之后，还要看树苗是否成活。只有真正成活，才算真的落实到位。由此观之，抓落实的确不是一件简单的事，需要我们认真研究并掌握其规律。
〖-ZW/正文〗
