〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以清廉正气凝聚人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青山/张丽萍/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/与党员同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王青山 张丽萍 本报特约记者 杨吉庆
    8月底刚从野外蹲点归来，听说一名排长在民主测评中高居榜首，被党支部全票通过成为一名预备党员后，武警黄金三支队政委于志远笑了。
    去年，这名排长曾拿着礼物找到于政委，希望为他入党开个方便之门。于志远坚决把礼物退了回去，并耐心做了一番教育工作，勉励他以工作实绩赢得组织信任。这名排长回到中队后认真思考政委对他讲的每句话，看到了自身的差距，决心在工作中奋发作为，以实际行动向党组织靠拢，接受组织的考验。一年后，他交出了满意的答卷。
    于政委一身正气，在官兵中有口皆碑。前几年支队新建公寓楼，一位转业不久的老领导提出承包工程的想法，并拿出详细方案，暗示可以给回扣，于志远对老领导说：“您创业的想法我们很支持，但干工作还是得按规矩来。”支队最终严格按照大项工程招标程序，确定了一家资质、信誉俱佳的工程公司承建，那位转业领导一比较，对支队的决定心服口服。
    去年，支队在按上级指示梳理终止一些联合勘查项目时，发现以前签约的一个合作方提出愿意给支队一笔不菲的赞助费。党委会上，有人认为既然是对方主动支持的，可以用来作为机动经费，还有人认为应该作为福利发放给官兵。于志远在分析时感到，对方愿意出资支持部队建设是因为合作勘查有利可图，贪图眼前利益继续开展合作，势必会损害部队和国家利益。“一班人”最终统一了思想，按规定终止了这个联合勘查项目。
    以清廉取信部队，就能以正气凝聚人心。近年来，支队加强营区和野外双“四配套”建设，解决了打电话难、看电视难、洗热水澡难等问题，说起这些变化，官兵们都说，件件事都包含着政委的心血。
〖-ZW/正文〗
