〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持科学发展观在国防和军队建设中的指导地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习胡锦涛总书记重要讲话专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观是指导国防和军队建设取得历史性成就的强大思想武器
    科学发展观是凝聚军心意志、指引国防和军队建设又好又快发展的光辉旗帜。胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述是科学发展观的“军事篇”，为推动国防和军队建设又好又快发展提供了科学指南。
    科学发展观被广大官兵普遍认同和自觉践行。全军贯彻落实科学发展观以来，特别是通过开展深入学习实践科学发展观活动，科学发展观成为全军官兵的共同信念、思想观念。按照党中央、中央军委和胡主席的部署要求，全军上下持续深入推进党的创新理论武装，把深入学习实践科学发展观与党的路线方针政策教育、主题教育等结合起来，与培育当代革命军人核心价值观结合起来，与弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统结合起来，贯穿于学习贯彻党章、创建学习型党组织和创先争优活动。科学发展观的基本思想、基本观点、基本要求，深入人心，广大官兵对这一重大理论创新成果情感认同、价值认同、理论认同不断增强，显示出科学发展观巨大的真理感召力和思想凝聚力。
    科学发展观已成为推动部队建设的行动指南。全军贯彻落实科学发展观以来，特别是通过开展深入学习实践科学发展观活动，科学发展观已转化为谋划发展的正确思路、推进发展的实际举措。坚持把推动部队建设科学发展、有效履行使命任务作为最大实践，开阔发展思路、科学统筹安排、搞好融合结合，加强战略筹划和顶层设计。坚持深入查找问题，深刻剖析问题，积极解决问题，一些与科学发展观要求不适应、不符合的思想观念和思维方式得到了清理和纠正，一批影响部队建设科学发展的突出矛盾和问题得到有效解决，有力推动了部队各项建设发展。坚持用科学发展观建连育人，促进了部队全面建设与官兵全面发展。坚持改革创新，着力构建充满活力、富有效率、有利于科学发展的制度机制，为部队建设科学发展提供制度保障和持久动力。
    科学发展观推动国防和军队建设取得辉煌成就。在科学发展观指导下，国防和军队建设各个领域各项建设取得了巨大进步。全军深入推进中国特色社会主义理论体系武装，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，深入持久培育当代革命军人核心价值观，高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础进一步巩固；始终扭住核心军事能力建设不放松，扎实推进军事斗争准备，加强非战争军事行动能力建设，加速信息化条件下战斗力生成模式转变，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力显著提高；加快信息化建设步伐，加强高新技术部队和新型作战力量建设，军队组织形态日益现代化；充分尊重官兵主体地位、维护官兵权益，坚持科学管理、文明带兵，坚持依法治军、从严治军，基层建设全面进步；配合国家政治、外交大局，开展全方位、多层次、宽领域的军事对外交流合作，展示了人民军队良好形象；圆满完成各项重大任务，为国家发展繁荣提供了可靠安全保障，为维护国家发展重要战略机遇期、全面建设小康社会作出重要贡献。
    推进国防和军队建设新发展必须始终坚持以科学发展观为指导
    党的十六大以来，国防和军队建设取得的丰硕成果，靠的是科学发展观指引，今后解决前进道路上的矛盾和困难、推动事业的新发展，仍然要坚持以科学发展观为指导。
    只有始终坚持以科学发展观为指导，才能确保国防和军队建设的正确方向。科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是中国特色社会主义理论体系的最新成果，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化建设提供了有力的理论指导。我军历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向，是党的路线、纲领和方针政策的坚定捍卫者和忠实履行者。坚持用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，在国防和军队建设中坚持以科学发展观为指导，是永葆人民军队性质、宗旨、本色和作风，始终坚持党对军队绝对领导的必然要求。只要我们坚持从高举旗帜、听党指挥的高度，进一步增强在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性，就能确保国防和军队建设始终沿着正确道路前进发展，经受住各种复杂严峻考验，成为让党和人民永远放心的人民军队。
    只有始终坚持以科学发展观为指导，才能全面履行人民军队的历史使命。科学发展观揭示的发展途径、发展模式和发展手段，蕴含的战略全局意识、改革创新观念、系统协调和可持续发展思想，体现了履行新的历史使命的内在要求。当前，影响我国安全的不稳定不确定因素明显增多，传统安全威胁和非传统安全威胁同步上升。国家安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强，军事任务的多样性进一步发展，对我军更好地肩负起历史赋予的神圣使命提出新的要求。只有以科学发展观为统揽，从国际国内两个大局统筹国家安全与发展，用更加宽广的战略眼光审视国防和军队建设，坚持科学筹划、改革创新，研究解决好履行使命任务中遇到的突出矛盾和问题，正确把握履行使命任务诸要素之间的关系，才能确保我军能够在各种复杂形势下有效应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争，切实维护我国发展的重要战略机遇期，满足国家安全和发展利益需要。
    只有始终坚持以科学发展观为指导，才能更好地贯彻落实国防和军队建设主题主线。科学发展观指明了新形势下国防和军队建设带全局性根本性方向性的重大问题。主题主线重大战略思想，明确了国防和军队建设的方向目标、战略重点和途径抓手，为推动军队建设发展提供了根本遵循。经过10年的发展，我军现代化建设取得巨大成就，但是“两个不相适应”仍然是我军建设的主要矛盾。只有深入贯彻落实科学发展观，全面、系统、深入研究和把握军队建设的阶段性特征，深刻理解主题主线的科学内涵、相互关系以及“五个更加注重”与主题主线的内在联系，不断深化对军队建设规律和信息化条件下作战能力生成规律的认识，才能正确有效地解决军队建设中的深层次矛盾和问题，不断提高科学发展的能力，在新的更高起点上贯彻落实主题主线，推动国防和军队建设又好又快发展。
    只有始终坚持以科学发展观为指导，才能实现富国与强军的统一。统筹经济建设和国防建设，在全面建成小康社会进程中实现富国和强军的统一，实现国防建设与经济建设协调发展，既是强国之策也是强军之道。我国正处于全面建成小康社会的关键时期，深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，发展中不平衡、不协调、不可持续问题更加突出。世界经济下行压力和结构调整的大趋势也使得发展的外部环境更显复杂。正确处理国防和军队建设与经济社会建设的关系，是我们党治国理政的重大战略问题，也是沿着中国特色社会主义伟大道路奋勇前进必须妥善解决的重大课题。统筹好经济建设和国防建设的关系，把国防和军队建设纳入国家发展战略，有机融入经济、政治、文化、社会和生态文明建设，与国家现代化进程相一致，走出一条中国特色军民融合式发展路子，在新的更高层次上实现国防和军队建设与经济建设协调发展。
    按照“三个更加”要求深入贯彻落实科学发展观
    以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，必须进一步增强在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的政治责任，唱响科学发展的时代主旋律。
    坚定对科学发展观的政治信仰。坚定的政治信仰是共产党人认识世界和改造世界的精神支柱。在当代中国，坚定对科学发展观的信仰，就是坚定马克思主义信仰，既是这一科学理论具有的真理魅力和实践威力的必然体现，也是统一意志、凝聚力量，推进国防和军队建设科学发展的精神支撑和动力源泉。坚定对科学发展观的政治信仰，首先是要坚持把科学发展观作为“粮食”“方向盘”，真学真懂真信真用，突出学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，从思想理论上打牢信仰的根基。坚持把科学发展观作为必须遵守的政治原则、价值追求，不折不扣地执行党中央各项决策指示，始终保持先进性、纯洁性，增强从思想上政治上组织上建设和掌握部队的能力。坚持把科学发展观作为分析和解决问题的思想方法，深刻领会胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述所体现的科学精神、时代特色、战略视角和哲学底蕴，使之真正转化为指导实践的强大力量。
    深入贯彻主题主线重大战略思想。以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，是党的军事理论创新的重要成果，是科学发展观在国防和军队建设中的进一步应用和展开。贯彻落实好主题主线重大战略思想，就抓住了统领国防和军队建设全局的总纲，就把握了推动国防和军队建设科学发展的必由之路。贯彻主题主线是全军的一项重大政治任务和长期战略任务，必须贯穿军队建设、改革和军事斗争准备全过程和各领域，作为我军最基本的实践活动，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重改革创新，更加注重依法治军、从严治军，更加注重提高军队建设质量效益，在新的起点上推动国防和军队建设科学发展。
    坚持用科学发展观建连育人。坚持把科学发展观作为建连之魂、育人之本，是推进学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要实践载体，也是加强基层建设的长期战略任务。坚持用科学发展观建连育人，必须使科学发展观始终成为引领国防和军队建设的伟大旗帜，成为引领官兵成长进步的思想武器。坚持把有效履行使命作为基本实践，把提高打赢信息化战争和完成多样化军事任务的能力作为根本目的，不断激发官兵战斗精神，毫不放松地拓展和深化军事斗争准备。坚持把“两个成为”作为重要抓手，把贯彻落实科学发展观融入到连队建设方方面面，使之成为行动指南；把践行科学发展观融入官兵的日常生活，成为行为准则。坚持把促进官兵全面发展作为重要途径，推动军队全面建设与促进官兵全面发展相统一，使官兵素质全面发展、全面过硬。
〖-ZW/正文〗
