〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上设擂台花开别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警淮北市支队依托网络平台开展创先争优活动的见闻与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈跃/唐卫忠/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209090601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    网上设擂台 花开别样红
    ――武警淮北市支队依托网络平台开展创先争优活动的见闻与启示
    ■陈 跃 唐卫忠 本报特约记者 齐明宇
    从一次网上投票看发扬民主
    官兵是创先争优的主体
    8月底，记者见到武警淮北市支队政委王旭时，他正在局域网上主持支队拟上报“共产党员标兵”的评选活动。
    投票准备间隙，他告诉记者，支队所属几个中队高度分散，为官兵参与创先争优活动带来了很多不便，有时这个单位推荐的先进典型别的单位不熟悉，更谈不上学习交流了。支队党委探索借助网络平台开展创先争优活动，不仅搭起一个充满竞争的公共平台，还能最大限度地让每一名党员骨干参与进来。
    鼠标点击，8名候选对象的资料依次出现在屏幕上，事迹材料和DV短片声情并茂。“同志们，谁是大家心目中的标兵，请发表意见。”王政委发帖后，支队官兵的发帖很快跟上。
    “我投濉溪县中队中士班长于海洋一票，他不但军事素质过硬，带兵也很有一套，被称为‘编外指导员’。”一中队战士龚家富说。二中队指导员蔡昭留言：“邱振虎是我带的兵，我对他最了解，这名同志党性观念强，作用发挥明显，曾多次被中队评为优秀共产党员”……
    8名候选人名下都有一个支持率“水柱”，每得到一票就会增高一截，大家票数交替上升，竞争激烈。
    一个多小时后，经政治处统计确认，于海洋得票最多。支队党委碰头后当即决定上报于海洋为推荐对象。得知结果后，一些官兵在网上留下了“笑脸”和“大拇指”。
    以往遇到投票选举，总喜欢跟战友换哨站岗的士官小葛说：“以前我觉得投票就是走走过场，有了网络这个平台，民主风气就更浓了。只要真正出色，就能得到大家的认可。”“我喜欢这个做法，登上支队创先争优大擂台后视野更宽广，赢得公开公正，输也口服心服。”以微弱票数落选的党员邱振虎这样表态。
    从一个点击量最多的网页看效果
    既是竞技场也是学习场
    支队党委提供给记者的数据显示，创先争优活动的网页点击率创下了支队近年之最。原因何在？支队长黄晋总结出3点：符合时代特点，符合官兵需求，符合任务需要。
    看看“创先争优大擂台”网页就知道了：“警营达人”展示官兵在创先争优活动中取得的各项成绩和练就的“绝活”；“说到做到”公布的是每名党员的承诺践诺情况；“我想说句话”重在发表官兵对开展活动的意见建议；“在线擂台”是官兵网上投票评选系统，定期刊登典型人物的事迹和视频资料；“信息公示”公布有关通知、指示及评选先进结果……
    这样一来，支队所有基层党组织和党员骨干都站上了同一个平台，大家同场竞技，不光舞台大了，“对手”也多了。一中队战士党员朱兵入党后工作干劲有所减弱。党员信息网上公示后，天天上网关注创先争优动态的朱兵发现自己“人气指数”不断下降，警醒过来开始奋起直追。前不久，他不但再创网上“人气”新高，还被中队党支部评为当月先进党员，当上了副班长。
    网上设擂，便于官兵评比选拔的同时，还加强了交流学习。上半年，支队评选先进党支部，濉溪县中队党支部士官党员管理有心得、教导队党支部善于抓军事训练，两个中队党支部在网上较劲后，从“对手”变成了“对子”，一中队还派一名曾获得武警部队优秀士官人才二等奖的班长到教导队传经送宝。7月份，两个中队双双被上级评为创先争优先进单位。
    从一份调查问卷看变化
    网上评比对接任务一线
    8月初，总队工作组到支队调研进行问卷调查的结果显示，官兵对党委、支部的满意度达到了98%，比往年有较大提升。问卷的变化，也道出了让网络平台和训练场对接、让创先争优和使命任务对接带来的崭新变化。
    今年4月，淮北市一旅馆发生一起恶性案件，犯罪嫌疑人作案后劫持一辆农用汽车潜逃隐藏。支队根据公安部门统一部署，派出50名官兵协助担负警戒、搜索和抓捕任务。
    在执行任务的一周时间内，临时党支部把党员分成4个党小组，把大家执行任务的视频挂到网上供官兵点击观看，激发士气的同时，也请官兵为这50人的表现打分。不久，侦查人员发现犯罪嫌疑人藏匿地点，研究确定抓捕组人员时，临时党支部推荐了5名在网上评比中排名靠前的党员骨干参加，这个突击小组果然不负众望，圆满完成了任务。
    网上评出的先进在任务一线当主力，一线主力在网上展风采，创先争优活动更具吸引力。前不久，淮北地区遭到大旱，支队出动官兵帮助群众抗旱保苗。濉溪县中队党员发展对象、战士王家镇连续几天奋战，体力透支晕倒，经抢救后仍坚持不下火线。他的事迹在网上公布后，引发了大家的热议和肯定，支队党委研究后，决定在抗旱一线把他吸收为预备党员，王家镇本人说：“是创先争优活动激发了我的动力，今后我要更好地学习、加倍地努力，真正体现先进性要求。”
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
