〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学陈云的学习观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视学习、善于学习是我党的优良传统和政治优势，是推动党的事业蓬勃发展、从胜利走向胜利的重要保证。大力开展建设学习型党组织活动，必须弘扬理论联系实际的马克思主义学风，突出实践特色、注重实际效果，不断提高学习型党组织建设的制度化规范化水平。在这方面，无产阶级革命家陈云的学习观值得我们借鉴。
    陈云只有高小文化水平，后来成为公认的党建专家，实现这一飞跃与他一贯重视学习、善于学习密不可分。陈云是率先把学习提到党员责任的高度进行论述的人之一，他认为，学习是每个党员的任务和责任，各级领导干部更应当重视学习，成为学习的模范。领导干部带头学习思考，是促进部队大兴学习之风的需要，一个勤于学习的领导干部，必然会带出一支学习氛围浓、精神面貌好的部队。
    在学习方法上，陈云主张共产党员要广泛学习各方面知识，但重点要倾向于掌握正确的世界观和方法论。他说：“我们的学习是学习马克思列宁主义的精神，学习他们观察问题的立场、观点和方法，而不是背诵教条。”世间万物发展变化的规律，决定了观察和思考问题的方法不能是刻舟求剑式的教条主义，而要用发展的、变化的眼光来审视。开展建设学习型党组织活动，就是要把握规律，掌握新知识、解决新问题，指引和促进工作更好地开展，推动部队建设科学发展。
    脱离实际的教条主义、主观主义、形式主义学风，曾经给中国革命和社会主义建设带来严重危害。针对这些情况，陈云建议学习的目的就是运用马克思主义的立场、观点和方法，研究实际问题，说明实际问题，解决实际问题，其实质就是学用结合、学以致用。只有坚持理论联系实际，才能用学到的知识指导工作实践，反过来又在工作实践中检验学习效果，在查漏补缺中发现知识储备的不足，使学与用相互促进、相得益彰。
    学习是政党巩固之基、国家兴盛之要、人才成长之梯。学好用好陈云同志的学习观，有助于以真学获真知、以真学出真行、以真学见真效，确保建设学习型党组织活动取得实效。
    （作者系77556部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
