〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名非现役人员的入党经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁宁/江豪/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨宁宁 江 豪 本报特约记者 史熠南
    8月底，济南军区153医院心肾科护士吴晓翠在党旗前庄严宣誓，成为一名预备党员。她说：“我一定不辜负党组织和群众的期望，用实际行动体现党员的先进性。”她的入党经历成为该院严格非现役人员党员发展、教育和管理制度落实的一个生动实例。
    2010年初，从护士学校毕业的吴晓翠被医院聘为非现役文职护士，凭借出色表现很快成为心肾科业务骨干。青海玉树地震发生后，她随医疗救援队奔赴灾区，克服高原缺氧困难兢兢业业工作，受到各级好评，并荣立三等功。回到医院后，吴晓翠向党组织递交了入党申请书，于2010年底被党支部确定为入党积极分子。去年底，心肾科党支部研究后上报吴晓翠为党员发展对象，可决议却在院党委那里卡住了。
    入党愿望迫切、表现又很出色，为何党组织的大门没有对这位非现役人员敞开呢？此事在一些基层党员中引起了议论，就连吴晓翠本人也有些想不通。
    院党委书记赵先弘来到心肾科，他在支委会上告诉大家：按照有关规定，确定非现役人员入党积极分子为党员发展对象，必须经过1年以上培养教育和考察，文职人员一般在聘用单位要连续工作满2年。在急难险重任务中表现突出的非现役人员，对其在聘用单位连续工作时间的限制可以适当放宽，但须经师级以上单位政治机关批准。小吴虽然表现突出，但由于在科里工作不满2年，所以暂不能被确定为党员发展对象，需要继续考察培养。这既是对规章制度的严格遵守，也能进一步考察她是否真正符合党员标准。
    赵先弘的一番话，让心肾科党支部“一班人”意识到在落实规章制度方面的不足，同时这也得到了吴晓翠本人和其他非现役人员的理解。从那以后，吴晓翠不懈努力，以更大热情投入工作中，终于实现了愿望。
    点评 ☆超然
    研究新情况 拿出新办法
    近年来，继国防生干部、大学生士兵等新成员之后，包括文职人员、非现役公勤人员和其他聘用人员在内的非现役人员也加入到军营“党员之家”，给党组织注入了新鲜血液。2009年底，总政治部印发《军队非现役人员党员的发展、教育和管理办法（试行）》，规范了非现役人员党员的发展、教育和管理工作。
    新情况新问题的出现，要求各级党组织必须及时了解掌握各种法规制度，并结合担负的任务和本单位党员的实际情况搞好分类指导，强化教育管理，不断总结新鲜经验，如此才能 “入山问樵，入水问渔”，切实不断提高党员队伍建设的水平。
〖-ZW/正文〗
