〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入抓好“赞颂科学发展成就忠实履行历史使命”教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日电 总政治部日前发出 《关于深入抓好“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的通知》，要求全军和武警部队更加扎实有效抓好教育活动，进一步把学习贯彻胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话精神引向深入，营造迎接党的十八大胜利召开的浓厚思想政治氛围。
    通知指出，今年以来，全军部队“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动持续有力推进，取得明显成效。学习贯彻胡主席重要讲话精神，是当前部队思想政治建设的头等大事，也是深化教育活动的重大任务。要突出抓好讲话精神的深入学习理解，组织官兵反复学习领会，深刻理解讲话提出的重大理论概括、重大战略思想、重大部署要求，全面把握讲话的重大意义、科学内涵和精神实质。要把学习讲话精神与赞颂成就结合起来，深刻阐释解读成就背后的体制制度原因、发展成果蕴含的价值内涵、伟大实践昭示的发展方向，引导官兵从新的思想高度提升对科学发展观的认识。要采取灵活多样的方式方法，大力营造学讲话、赞成就、迎盛会的浓厚氛围。通过扎扎实实学习贯彻讲话精神，切实在深化学习理解上取得新收获，在坚定理想信念上达到新境界，在强化军魂意识上达到新高度，在指导和推动工作上取得新进步。（下转第二版）（上接第一版）
    通知要求，要认真组织开展驻训演习和执行重大任务中的教育活动，把教育活动贯穿任务全过程，精心组织理论学习、专题教育等，充分挖掘用好驻地教育资源，丰富教育方法手段，确保教育内容、时间、人员、制度的落实。要紧贴任务中官兵思想实际抓好教育活动，加强思想引导和心理疏导，帮助官兵正确对待苦累得失、奉献牺牲，始终保持顽强作风和旺盛士气。要充分发挥遂行任务的特殊教育功能，积极开展岗位练兵、比武竞赛、立功创模等实践活动，激发练兵热情、强化战斗精神，促进各项任务圆满完成。
    通知强调，要结合团以上领导机关特点，科学安排内容形式，搞好集中教育、体会交流、参观见学等，使教育活动既扎实落实又很有质量。要充分借鉴运用学习型党组织建设、“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动等经验成果，加强理论学习，搞好思想分析，强化岗位践行，真正使教育活动触及思想、促进工作。团以上领导干部要自觉把自己摆进去，带头赞颂辉煌成就，带头坚定理想信念，带头履行职责使命，以自身的模范行动影响和带动部队。
    通知要求，要认真落实思想调查分析制度，努力增强工作的针对性有效性。要扎实抓好形势政策教育，及时围绕官兵关心关注的国内外重大事件、社会热点敏感问题搞好教育引导，切实用中央精神统一官兵思想，确保广大官兵在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
〖-ZW/正文〗
