〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和医疗队里的“夫妻兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李齐意/金汉波/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李齐意 金汉波 本报特约通讯员 张庆祝
    集合站排头，训练争第一，困难抢着上……在首批赴南苏丹维和医疗队里，孙世涛和鞠叶这一对“夫妻兵”显得格外引人注目。他们携手并肩，相互支持，在维和队伍里传为佳话。
    2011年7月，济南军区某分部抽组维和队员时，同在401医院工作的夫妻俩不约而同背着对方递交了报名申请。回到家里做对方工作时，却是谁也说服不了谁。
    僵持不下之时，夫妻俩决定一同说服考核组。鉴于两人都非常优秀，而且所学的都是紧缺专业，考核组最终同意了两人的请求。
    夫妻俩入选同一批维和队，这在全军恐怕都是头一次，两人自然也成了大家关注的焦点。更为巧合的是，身高1.7米的鞠叶是十位女队员中个头最高的，而孙世涛1.8米的身高在男队员一班里也是最高的。这样，夫妻俩又都成了排头兵。
    这俩排头兵可不是白当的。国内集训期间，两人都不甘落后。手枪射击训练时，第一轮鞠叶中了四发，孙世涛也中了四发，一位队员开玩笑地说：“孙世涛，下一轮射击，你要是超不过你媳妇，就要把她背回去！”大家起哄式地鼓掌大笑。第二轮射击完毕后，队员们都竖起耳朵听成绩。“鞠叶五发，孙世涛五发……”热烈的掌声再次响起，夫妻俩不自觉地对视了一下。
    在南苏丹任务区里，这对“夫妻兵”也是“比翼双飞”。孙世涛负责维护网络，保障医疗队与联南苏团瓦乌基地各职能部门及国内通讯畅通。在医疗队高清远程医学站点施工安装时，他放弃休息时间全程参与，加班加点，提前完成了该套系统的安装调试。他还先后保障了医疗队与来华访问的南非国防军司令视频通话、全军数字化医院建设研讨会等重大远程视频活动。
    鞠叶坐镇耳鼻喉科门诊，认真细致地接诊，靠着过硬的专业技术和一口流利的英语，多次赢得患者赞誉。有一次，鞠叶接诊了一名头部受伤的小女孩，经过仔细诊断，她及时判断出病人可能有颅底骨折存在，并及时告知脑外科医生，为进一步诊治提供了重要依据。
    维和任务区环境艰苦，活跃官兵的业余文化生活就显得尤为重要。作为篮球队队长和主力中锋，在与外军比赛的赛场上总少不了孙世涛的身影。而鞠叶虽是独生子女，却是个干家务活的好手，她经常利用休息时间到炊事班帮厨，包包子、洗菜、拉家常，给大家带来不少快乐。作为医疗队“十朵金花”之一，她还和大家一起排练了《渔家姑娘》等文艺节目，在南苏丹首批护士毕业典礼、肯尼亚保护部队授勋等外事活动中，大展中国维和女队员的风采。
    虽然各项工作不落人后，但两人心中都有一个共同的牵挂――出国时还不到4岁的女儿。每次听到女儿在电话里追问：“妈妈，你和爸爸什么时候回来，我想你们！”鞠叶就会情不自禁地掉下眼泪。这时，孙世涛总是轻轻拍拍妻子的肩膀，接过电话来安慰女儿和老人。每当看到当地的小朋友，鞠叶总是忍不住要多抱他们一会，多体验一会他们在怀里的温暖感觉，个中心境，或许只有做丈夫的孙世涛才能真正体会。
〖-ZW/正文〗
