〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾车狙击7发7中精度速射5弹1孔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士钟祥“特等射手”是个汽车兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜超/李胜强/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209090503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姜 超 李胜强 本报特约记者 梁申虎
    汽车兵的本职是什么？当然是开车！在济南军区某防空旅，就有这么一个汽车兵，他不但一心一意开车，还下功夫练就一手射击绝活。
    山道上，一支运输车队突遭小股“敌人”袭击，道路两侧响起激烈的枪声。所有驾驶员驾车加速通过，只见一名驾驶员一边开车，一边拿起自动步枪抵住车窗，据枪、瞄准、击发、收枪……动作一气呵成。现场指挥训练的旅长赵耕向这个汽车兵竖起大拇指：“7发7中，好样的！”
    这个出手不凡的汽车兵，就是该旅汽车连中士班长钟祥。
    两年前，汽车连组织车辆防卫训练，尽管他是驾驶成绩全优的“红旗车驾驶员”，但边开车边打枪还是头一次，总是顾此失彼，常常十几枪都打不到一个气球靶。爱琢磨的钟祥给自己制订了一个循序渐进的训练计划：先练动态据枪，再练驾据合一；靶标由大到小，车速由慢到快……
    功夫不负有心人，钟祥逐渐掌握了驾驶射击的本领。去年6月，在旅里组织的群众性岗位练兵比武中，他凭借这一手绝活力挫群雄，被旅里推荐参加集团军射击骨干集训。
    在高手如云的射击集训队，步兵、侦察兵出身的射击高手们根本不把钟祥这个汽车兵放在眼里。他们对钟祥说：“论开车我们不如你，论射击你得靠边站！”
    钟祥只是憨憨一笑，躲到一边学习射击教程，仔细体会教官指导的要点。在集训队组织的一次精度射击比赛中，迎着队友挑战的眼神，钟祥缓步上场。
    “砰，砰！”5发子弹打完。报靶员惊呼：神了，5弹1孔！靶心上，5个弹洞紧密排列，几乎叠加在一起！
    钟祥顺利入围济南军区狙击手集训比武。去年8月，他击败来自全区部队的100多名狙击高手，荣膺军区“特等射手”称号。
    图片说明：
    图为钟祥正在苦练据枪本领
    季良燕摄
〖-ZW/正文〗
