〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某基地“四知”教育加强党员修养等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马俊/张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某基地
    “四知”教育加强党员修养
    连日来，南海舰队某基地党员干部围绕“知恩、知足、知责、知短”展开教育和讨论。教育中，基地政委杜本印带领党委“一班人”走上讲台授课，引导党员干部在深化“四知”认识中牢记党的宗旨，增强立足岗位履行使命的事业心责任感。 （马 俊、张罗灿）
    武警上海市总队七支队
    提高民主生活会质量
    近日，在武警上海市总队七支队党委召开的民主生活会上，“有待加强”“进一步提高”等不痛不痒的批评不见踪迹。班子成员扎实开展批评和自我批评，互相指出了12个方面共22条问题。该支队党委提倡少讲成绩、多谈问题，少讲不痛不痒的问题、多谈制约单位发展的问题，提高了民主生活会质量效果。
    （尹万栋、徐梦冉）
    新疆军区某部
    帮基层解难题办实事
    8月份，新疆军区某部把上级分配的疗养指标全部分给基层，15名长年战斗在一线的普通技术干部携家人赴北戴河进行疗养。该部党委本着“帮到点上、办到实处”的思想为基层解难题办实事，党委常委采取“每人每月一题”的形式深入基层调研，先后解决了多个基层无力解决的难题。
    （张 雷、舒晓峰）
    西藏军区某部警卫连
    建立党员承诺分析会制度
    “本月我承诺的月读两本创新理论书籍现在还没有完成。下个月，在确保完成本月承诺的基础上，我还要完成以下几项工作……”8月下旬，在西藏军区某部警卫连每月一次的党员承诺分析会上，党支部对党员骨干的承诺逐一检查。他们广泛开展“有诺必践、践诺必实”活动，激发党员骨干创先争优的热情。
    （朱军宇）
〖-ZW/正文〗
