〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压在废墟中的群众得救了官兵们挖掘的双手已血肉模糊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/金涛/李善明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压在废墟中的群众得救了
    官兵们挖掘的双手已血肉模糊
    ■本报记者 张海华 通讯员 金 涛 李善明
    9月7日11时19分，伴随着一阵阵地动山摇，云南彝良县毛坪乡的许多房屋被摇碎的山石砸毁。
    地震发生后，武警云南省总队昭通市支队彝良县中队官兵视灾情为命令，立即启动处置突发事件预案。30分钟后，官兵们到达受灾严重的毛坪乡。据现场群众介绍，一处受灾房屋中还有3名群众被掩埋在废墟里。
    时间就是生命。官兵们立即展开救援，但受地形限制，携带的救援设备派不上用场，只好徒手使用钢钎、锄头、铲子展开救援。
    中队长杨建平带领20名官兵用锄挖、用手掘，“1米、2米、3米……”一堆堆砖石被挖了出来，一块块石头被搬运了出来，官兵全然不顾血肉模糊的双手，不停地往废墟里挖。为鼓励受困群众，官兵们不停地安慰：“快了，不要怕，放松些……”
    经过官兵小心翼翼地挖掘，被埋压群众的双脚露了出来。不一会儿，一名受困群众被官兵成功救出……
    “里面还有人！”杨建平大声呼喊。他一边喊，一边又加快速度继续顺着摇摇欲坠的房子往前挖废墟。经过两个多小时生死营救，3名受困群众被安全救出来。
    （本报云南彝良9月8日电）
〖-ZW/正文〗
