〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当人民需要的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾情就是命令，使命重于生命。
    云南彝良、贵州威宁交界地震发生后，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，视灾区为战场，视时间为生命，星夜奔赴一线，全面展开救援，打响了抗震救灾攻坚战。
    每当人民最需要的时候，人民子弟兵总是迎难而上、冲锋在前，勇挑重担，用热血和生命谱写了一曲曲感天动地的壮歌。从挥师三江到抗击非典，从抗击雨雪冰冻灾害到鏖战汶川，哪里有危险，哪里就有子弟兵忘我的身影；哪里最需要，哪里就有高高飘扬的八一军旗！因为我们是党领导下的人民军队，有热爱人民的优良传统，有无私奉献、不怕牺牲的高尚品格，有来之能战、战之能胜的伟大力量。
    生命永远是第一位的。现在仍是救援的黄金期，首要的任务是救人，赢得时间就是赢得生命。部队早一分钟到达，救援早一分钟展开，受困群众就多一分生还的希望，少一分死亡的威胁。参与救援的每一名官兵都要发扬连续作战、不怕疲劳的战斗精神，克服一切困难，经受一切考验，与时间赛跑，竭尽全力抢救每一个生命。
    历来视人民利益高于一切的人民军队，今天打赢抗震救灾这场攻坚战是当前最紧迫、最重大的政治任务。广大官兵要牢记胡主席的重托，各级领导和党员要冲锋在前，团结带领官兵奋勇救灾，以完成任务的实际行动迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
