〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太工商界领袖热议胡锦涛主席讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    国家主席胡锦涛8日在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克出席亚太经合组织工商领导人峰会，并发表题为《深化互通互联实现持续发展》的主旨演讲，在与会工商界领袖中引起热烈反响。
    唱响亚太和平发展合作主旋律
    胡锦涛主席在当天的演讲中阐述在当前稳增长、促复苏背景下，中方关于加强基础设施建设的看法和努力方向，强调维护地区和平稳定、保持亚太经济健康发展势头是亚太各国的共同利益和责任。与会人士高度赞扬中国在亚太互联互通问题上的态度和立场。
    俄罗斯直接投资基金总经理基里尔・德米特里耶夫说，胡主席的讲话非常重要，中国是当前世界发展速度最快的经济体之一。胡主席就亚太和世界经济如何实现稳定增长提出了建议，强调各方应携手努力，共担责任，唱响了亚太和平发展合作的主旋律。
    太平洋经济合作理事会秘书长爱德华多・佩德罗萨说，胡主席在讲话中提出的有关加强基础设施建设的看法和主张具有战略意义，因为对于任何发展中国家来说，基础设施建设都是一项重大挑战，各国应该将其更好地融合到全球供应链之中。在当前形势下，加强基础设施建设不仅有助于提升自身经济，也有利于地区各成员间互通互联，推动区域经济一体化进程。
    中国贸促会副会长、中国国际商会副会长于平说，胡主席在演讲中强调要加强亚太地区的基础设施建设、加强供应链建设，这都是亚太工商界非常关心的重要问题。胡主席还介绍了中国经济发展情况、规划，为与会者提供了非常多的信息，也为亚太工商界提振信心起到了积极作用。
    俄罗斯斯科尔科沃创业基金会主席维克托・韦克谢利贝格说，中国经济已经成为世界经济增长的主要引擎之一，这已经成为所有人的共识。中国经济健康与否将影响到地区和世界经济的发展。胡主席在讲话中重点强调了互联互通、和谐共赢，中国经济的增长无疑将对亚太经济的发展产生巨大推动力，中国与包括俄罗斯在内的经济体的合作内容和领域，也将越来越广阔和多样化。
    改善民生和创新发展赢得称赞
    与会人士积极评价中国近年来取得的辉煌经济成就，认为胡主席关于改善民生和创新发展讲话具有现实意义。
    2012年亚太经合组织工商领导人峰会主席安德烈・科斯京说，中国近年来取得的伟大成就世界瞩目，人民生活水平快速提高，中国在很多领域已成为全球的领导者。中国的外汇储备超过3万亿美元，因此中国发生的一切变化无时无刻地在影响着世界市场。他说，胡主席的讲话令人印象深刻，相信中国的发展将继续为世界经济的发展作出重要贡献。
    韩国STX造船总裁申相浩说，胡主席今天的讲话让人们看到，中国将通过拉动内需、改善民生、推动技术创新等途径发展经济，对此我们深受鼓舞。因为目前世界经济形势仍处在低迷状态，作为亚太地区最有力的经济体之一，我们期待中国经济的进一步发展会带动亚太地区的经济增长。
    新加坡吉宝岸外与海事公司总裁唐钟雄说，胡主席的演讲传递出来的信息十分提振信心。胡主席提出的建设创新型国家与时俱进。不仅对中国来说，对任何的国家而言技术革新都是首要任务，这为国家、地区乃至全球经济开拓了新的增长点。
    智利钢铁生产和铁矿开采公司董事会主席罗伯托・安德拉卡说，一直以来，在发展道路方面，中国是智利学习的榜样。中国的发展令人尊重，也带动了智利经济的发展。我们有很多中国企业投资的项目，与中国企业之间有大量的业务。智利商品主要出口到中国，比如铜矿石和渔业产品等，智利和中国虽然相距遥远，但经济息息相关。胡主席的讲话使我们对中国的未来发展更有信心。
    俄罗斯中小企业发展银行总裁谢尔盖・克柳科夫说，俄罗斯领土幅员辽阔，与中国睦邻，关系友好。加强供应链建设和提高货物流通水平也是俄罗斯企业发展需要首要考虑的事情。在这方面亚太地区还有巨大的发展潜力，我们赞成胡主席推动亚太地区互联互通建设的主张。
    分享中国发展机遇和成果
    胡主席在讲话中强调，中国将坚持对外开放的基本国策，实行更加积极主动的开放战略，并欢迎亚太工商界人士继续积极参与中国改革开放和现代化建设，分享中国发展机遇和成果。这令亚太工商界领袖感到欢欣鼓舞。
    俄罗斯En+集团总经理阿尔乔姆・沃雷涅茨说，胡主席演讲的内容正是我们希望了解的东西。中国经济的快速增长展现出强大的生命力，这是亚太地区共同繁荣的良好机遇。俄罗斯企业也能从中受益，并深化与中国经济的融合度。俄罗斯总统普京7日在工商领导人峰会上致辞时说，中国是俄罗斯第一大贸易伙伴国，俄中双边贸易额很快就能达到1000亿美元的目标。作为俄罗斯企业代表，我不仅希望能看到双边贸易额的扩大，更希望两国投资合作蓬勃发展，在对方境内加大投资。
    美国安全检测实验室公司副总裁奥格斯特・舍弗尔说，基础设施建设是其他经济领域发展的基础，把工作重心放在基础设施领域是非常明智的抉择。很多经济学家认为，中国经济可能遭遇困难，主要理由是国内生产总值增长首次低于8%。但中国目前的经济增长速度对于很多国家也是可望而不可及的。中国政府具有应对挑战的规划和措施。
    《经济学家》杂志中国财经部主任范思杰说，胡主席在讲话中释放出了欢迎亚太地区各经济体企业来投资的信号，特别提到支持民营企业进入基础设施产业。应该说，工商界对此非常期待。我认为，外国企业将热切地期待进一步措施。中国政府也将证明，那些声称中国不欢迎外国公司的声音是不正确的。
    （新华社符拉迪沃斯托克9月8日电）
〖-ZW/正文〗
