〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻落实胡主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队迅速投入彝良抗震救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚分别作出指示，提出具体要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南彝良9月8日电 记者徐叶青、林贵鹏报道：云南彝良地震发生后，全军和武警部队坚决贯彻落实胡锦涛主席和中央军委的决策指示，迅速采取行动，全力以赴投入支援地方抗震救灾工作。
    8日上午9时，中央军委召开专题会议，研究部署贯彻落实胡主席重要指示，支援地方抗震救灾工作。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚分别作出指示，提出具体要求。副总参谋长章沁生带领总部工作组，于8日下午乘专机抵达地震灾区，现场指挥协调军队和武警部队救灾行动。
    总参谋部、总政治部分别就贯彻落实胡主席重要指示，做好抗震救灾工作发出指示，要求把抢救群众生命作为第一位任务，全力搜救被压埋人员，尽最大努力抢救群众生命财产；要全面了解掌握所有受灾乡村情况，加大进村入户力度，积极协助地方安置受灾群众，开展巡医巡诊和防疫消毒，防止发生疫情；要切实加强组织指挥，在地方党委政府统一领导下开展救灾行动，确保救援行动有力有序有效。总后勤部、总装备部也在第一时间启动应急机制，迅速做好抗震救灾物资和装备保障工作。
    截至8日18时，军队和武警部队出动3200多人、组织民兵预备役人员4000余人参加现场救援，主要担负人员搜救、伤员救治、转移群众、道路清理等任务。
〖-ZW/正文〗
