〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化互联互通实现持续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化互联互通 实现持续发展
    ――在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲
    （2012年9月8日，俄罗斯符拉迪沃斯托克）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的科斯京主席，
    女士们，先生们，朋友们：
    很高兴同亚太工商界的朋友们相聚在美丽的符拉迪沃斯托克，围绕“加强基础设施建设，实现可持续增长”的主题交换看法。
    当前，世界经济缓慢复苏，不稳定不确定性依然存在，国际金融危机深层次影响远未消除，一些国家主权债务危机问题复杂难解，保护主义势头上升，全球经济下行风险增大。亚太地区总体保持良好发展势头，在世界经济中的地位和作用日益突出。同时，世界经济面临的严峻问题对亚太地区的影响不容忽视，需要我们认真应对。
    这次工商领导人峰会，聚焦关系经济复苏和长远发展的重大基础性问题，分析世界和亚太经济增长面临的机遇和挑战，对大家准确把握形势、明确合作方向和重点、合力推动亚太经济持续复苏和发展，具有十分重要的意义。在此，我愿结合工商界朋友关心的问题，就稳增长、促复苏背景下的基础设施建设问题谈几点看法。
    第一，加强基础设施建设，夯实经济发展基础。基础设施是经济社会发展的重要条件，加强基础设施建设对促进经济复苏、实现经济持续平稳增长十分重要。我们应该为加强基础设施建设营造公正、透明、高效的政务环境、法制环境、市场环境，发挥基础设施建设在拉动内需、增加就业、服务民生方面的积极作用。要提高农业、能源、水利、信息等领域基础设施水平，推进铁路、公路、水路、民航、管道等交通运输网络建设。要发挥政府在基础设施建设中的重要作用，加大对基础设施建设的财政性资金支持，积极探索和完善基础设施投融资机制，建立多元参与机制。
    第二，提高供应链联通性和便利化程度，充分发挥基础设施效能。提高供应链联通性和便利化水平是深化区域经济一体化、提高本地区竞争力的必然要求。我们应该持续推进《亚太经合组织供应链联接行动计划》，突破供应链瓶颈限制，消除货物、服务流通障碍，争取2015年前在时间和成本等方面实现本地区供应链便利化程度提高10%的目标。要加强物流网络建设，简化海关程序，推动各成员建立“单一窗口”系统。要深化亚太经合组织商务旅行卡计划合作，促进商务人员流动便利化。中小企业在供应链和物流服务中发挥着重要作用。中方提出了中小物流企业跨年度（2012-2014年）能力建设倡议，旨在为中小企业在信息获取、跨境合作、能力建设等方面提供帮助。希望各成员尤其是广大工商界人士积极支持和参与。
    第三，深化投资体制改革，共享基础设施建设发展机遇。工商界是亚太经济发展的主力军和国际经贸发展的重要推动力量。引领世界经济复苏、促进亚太经济增长需要工商界积极参与，基础设施建设提供了广阔的兴业空间和成长机遇。政府部门应该倾听工商界意见和建议，支持民营部门进入基础设施产业，消除政策壁垒和体制障碍，拓宽社会资本进入渠道和途径，引入市场竞争机制。要发挥好金融在基础设施投资和建设中的作用，积极探索新的基础设施建设融资渠道和合作方式。
    第四，加强交流合作，合力推动亚太互联互通建设。当前，加快基础设施建设、实现互联互通已经成为亚太各成员共识，各方通过双边渠道以及本地区多个组织和机制开展了大量务实合作，取得丰富成果，为深化亚太地区互联互通合作打下了坚实基础。亚太经合组织应该继续发挥在供应链联通和贸易便利化等方面的优势，同时加强同大湄公河次区域经济合作、大图们倡议、东盟、东盟加中日韩、上海合作组织等机制在互联互通领域的交流合作，互相借鉴，形成合力，共同推动亚太地区在多个方向的国际运输通道网络建设不断取得新进展。此外，各成员应该加强法规制度协调和人文合作，推进多领域、立体式互联互通合作。
    女士们、先生们！
    2011年，面对国内外严峻挑战，中国国内生产总值增长9.3%，经济结构调整积极推进，粮食生产实现“八连增”，城镇新增就业水平提高，民生持续改善。今年以来，中国着力稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改革、促和谐，经济运行总体平稳，上半年国内生产总值同比增长7.8%，社会消费品零售总额增长14.4%，外贸保持基本平衡，经济增长的内外需动力更趋协调。同时，中国经济发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾和问题仍然突出，经济增长下行压力明显，部分中小企业经营困难，出口行业面临困难增多，解决新增就业人口就业任务繁重。
    中国将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强宏观调控的针对性、灵活性、前瞻性，继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，着力扩大国内需求，保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定。我们将着重在以下几个方面作出努力。
    一是着力推动内生增长。我们将坚持把经济结构战略性调整作为加快转变经济发展方式的主攻方向，构建扩大内需长效机制，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。我们将加强农业基础地位，提高制造业核心竞争力，培育发展战略性新兴产业，加快发展服务业，促进经济增长向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变。我们将统筹城乡发展，积极稳妥推进城镇化，加快推进社会主义新农村建设，促进区域良性互动、协调发展。我们将加大对基础设施建设、公共服务的投入，健全基本公共服务体系，深化收入分配制度改革。
    二是着力推动包容性增长。我们将坚持把发展经济和改善民生结合起来，以解决人民最关心最直接最现实的利益问题为着力点，推进民生优先的社会建设。我们将逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平为主要内容的社会公平保障体系，促进人人平等获得发展机会。我们将优先开发人力资源，千方百计扩大就业，加快完善社会保障体系，积极解决教育、养老、医疗、住房等民生问题，推进基本公共服务均等化，努力实现发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
    三是着力推动创新驱动发展。科技进步和创新是加快转变经济发展方式的重要支撑，人才是发展的第一资源。我们将坚持实施科教兴国战略和人才强国战略，以提高自主创新能力为核心，深化科技体制改革，着力解决制约科技创新的突出问题，发挥科技在转变经济发展方式和调整经济结构中的支撑和引领作用。我们将加快国家创新体系建设，完善人才发展机制，优化创新环境，扩大科技开放合作，加快建设创新型国家。
    四是着力推动互利共赢。中国将坚持对外开放的基本国策，实行更加积极主动的开放战略，完善区域开放格局，坚持利用外资和对外投资并重，不断拓展新的开放领域和空间，扩大和深化同各方利益的汇合点，完善适应发展开放型经济要求的体制机制。我们将继续营造公开透明的法律环境、公平竞争的市场环境、稳定有序的经营环境，为各方投资创造良好条件。我们将加快实施自由贸易区战略，加强同主要贸易伙伴的经济联系，深化同其他新兴市场国家和发展中国家的务实合作。
    女士们、先生们！
    世界经济正处在攻坚克难的关键阶段，实现经济全面复苏和持续增长任重道远。维护地区和平稳定、保持亚太经济健康发展势头是亚太各国的共同利益和责任。中国的发展将为亚太地区创造良好发展机遇。“十二五”期间，中国将产生巨大的消费潜力和市场空间，社会消费品零售总额年均增长将达到15%左右，国内市场规模将位居世界前列，进口总规模有望超过10万亿美元，对外直接投资额有望超过5000亿美元。这将在亚太和全球范围创造出大量商机和就业机会，为世界经济发展作出贡献，为亚太各成员尤其是工商界人士提供宝贵的发展机遇。
    中国欢迎亚太工商界人士继续积极参与中国改革开放和现代化建设，分享中国发展机遇和成果。中方愿同各方携手合作，共同为亚太地区经济持续发展、人民福祉不断提高作出不懈努力。
    谢谢各位！
    （新华社符拉迪沃斯托克9月8日电）
〖-ZW/正文〗
