〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见印度尼西亚总统苏西洛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/刘越/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209090103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社符拉迪沃斯托克9月8日电 （记者秦杰、刘越、田帆）国家主席胡锦涛8日在俄罗斯符拉迪沃斯托克会见印度尼西亚总统苏西洛，就双边关系发展及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成重要共识。
    胡锦涛指出，当前，中印尼双边关系发展良好，给两国人民带来实实在在的利益。加强两国战略合作，不仅符合两国根本利益，也将在本地区起到积极示范作用。中方愿同印尼方继续本着互利合作、共同发展的精神，推动两国关系进一步发展。一是加强战略沟通，保持两国领导人经常性会晤，充分发挥副总理级对话机制、政府间双边合作联委会等机制作用，加强在重大问题上沟通和协调。二是加强经贸合作，尽早完成《中印尼经贸合作五年规划》编制工作，中国政府鼓励有实力的中国企业加强同印尼方在基础设施建设、制造业、能源资源等领域合作，支持印尼六大经济走廊建设。三是推进防务安全合作，开拓海上和航天合作，促进人文交流。
    苏西洛表示，印尼和中国关系十分紧密，双方建立了战略伙伴关系，各领域合作进展顺利，双方确定的双边贸易额2015年800亿美元的目标有望提前实现。印尼方愿进一步发展两国友好合作关系，愿同中方继续保持高层交往和对话沟通机制，扩大贸易和投资规模，欢迎中国企业参与印尼能源产业、制造业、基础设施建设，希望
    加强两国在防务安全、海上、航天、教育、科技、旅游等领域合作。
    胡锦涛指出，当前，亚太地区总体保持较快发展势头，但也面临不少挑战。中国和印尼应该牢牢把握本地区发展正确方向，坚持以发展为主题，推进地区各方面合作。通过对话协商妥善处理南海问题符合有关国家共同利益。（下转第二版）（上接第一版）中方愿同东盟国家一道，积极落实《南海各方行为宣言》，推动南海务实合作，共同维护本地区和平稳定。中国和印尼在维护南海和平稳定方面有广泛共同利益，中国重视印尼的地位和影响，赞赏印尼发挥的建设性作用，愿同印尼共同努力，维护东亚团结合作。
    苏西洛赞同中方上述看法和主张，表示过去10年亚太地区保持稳定和发展，这是东盟国家和中国合作的结果。印尼希望本地区各国继续本着相互尊重、团结合作的精神，共创亚太地区美好未来。印尼尊重和重视中国在南海问题上的立场，有关各方应该通过友好协商妥善解决南海问题。印尼愿同中方密切合作，维护本地区和平稳定。
    王沪宁、戴秉国等参加会见。
    9月8日，国家主席胡锦涛在俄罗斯符拉迪沃斯托克会见印度尼西亚总统苏西洛。
    新华社记者 王 晔摄
〖-ZW/正文〗
