〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备拉动不走“轻车熟路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永生/刘森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马永生 刘 森
    20公里急行军，一路“敌”情不断……盛夏时节，济南军区某机步团团长刘豫突然下达战备拉动命令：部队急行军20公里到达某集结地域，开展一场装步营破袭演练。
    “这次演练，机关咋不提前预告？”接到命令后，二营营长杨国旺心里直犯嘀咕，以往战备拉动都是“轻车熟路”，这次突然改为远程式拉动演练，部队能适应吗？
    果不其然，部队刚一出发，问题接踵而至。临时组建的侦察分队，由于地形勘察不明，导致部队延误到达；战士背囊里携带的物资不全，影响了作战任务的完成……
    “野外驻训必须绷紧战备弦，战备拉动杜绝 ‘轻车熟路’。”训练形势分析会上，刘团长一针见血地指出，野外训练展开后，各级指挥员重专业训练轻战备落实，导致部分官兵战备观念不强，使战备拉动流于形式。只有从严落实战备训练，才能使官兵始终保持昂扬战斗状态。
    为此，该团重新调整战备方案，战备拉动改在陌生地域进行，设置各种意外险情，增强了战备拉动的实战性。
〖-ZW/正文〗
