〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装沈阳局某弹药专业军代表室总代表周家胜，先后组织研制10多型弹药装备，填补16项国内空白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我铸“长箭”守沧海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞/刘猛/韩宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乔燕飞 刘 猛 韩 宇
    盛夏，渤海。一支舰艇编队列阵波峰浪谷间。
    突然，一枚反舰导弹呼啸来袭。雷达搜索目标、末端防御系统紧急启动，随着一阵隆隆炮声，某型舰炮急射新型弹药百余发，织出密集弹网，来袭导弹折戟大海。
    1项世界纪录、4项国内纪录随之诞生，海军兵器王国又添新宠。负责该型弹药研制的海装沈阳局某弹药专业军事代表室总代表周家胜，脸上露出欣慰的笑容。沧海“铸箭”20载，周家胜先后组织研制10多型弹药装备，填补16项国内空白。
    周家胜的“固执”在军工业界是出了名的。
    那一年，一批3000发的弹药引信完成生产后，军代表进行交付前的检验。
    一发，两发，三发……一一合格。
    然而，大功告成之际，意外出现了：最后一发漏装了涉及安全性能的零件。
    周家胜大手一挥：“用X光对所有引信重新进行检测，逐一排查。”
    工业X光检测不同于医用，强度高，费时费力，一天只能检测几十发……况且此前的每一枚，都已通过检验，有必要重来一遍吗？
    “任何一枚弹出了问题都可能引发炮毁人亡的惨剧！”周家胜带着大家轮流守在现场，整整干了一个多月。虽然再未发现问题产品，但他却说：“这样做，值！”
    熟悉周家胜的人都知道，弹药质量在他心里是一条谁也不能跨过的“红线”。
    亚丁湾护航任务刚刚展开，海军部队紧急订购某型弹药，原有生产周期被压缩至一半。
    工厂着急开工，周家胜却坚持先进行工艺试验。结果证实，原有工艺参数设定不合理，弹带结合强度合格率不足65%。厂方紧急调整设备，最终达到施工要求。
    为啥事事爱钻“牛角尖”？周家胜讲起一件往事：“我刚当军代表那会儿，有一次去参观国际防务展，看到展示的种种世界先进弹药装备，心里很受震撼。要知道大洋上打仗，挽弓当挽强，用箭当用长，而到时候，咱们中国海军弹药打得近、精度低、功能少，能不让人着急吗？”
    某型弹底引信研制正式立项后，原由国内某企业负责，但因迟迟解决不了保险距离不足的问题，研制停滞不前。得知此事，本来与项目无关的周家胜却急了，主动找到相关的一家承制单位，建议密切跟踪该项目进展，同时自筹资金进行研制。
    厂领导不解：“为何要做这种出力不讨好的事？”
    周家胜笑着回答：“作为军工企业，我们不能只顾及自身的利益，部队的需求就是我们的责任。安全系统设计是厂里的强项，我们不能袖手旁观！”
    他的分析入情入理：“如果研制成功，就可解燃眉之急；反之，也必定另有用处，不是一举两得吗？”
    厂方领导被打动了，与部队紧密配合，先后攻克了安全系统小型化设计、发火机构强度设计、传爆序列可靠性设计等道道难关，仅用5个月时间，就完成了产品的方案设计和试验验证。
〖-ZW/正文〗
