〖ZQ/总期〗19966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理财学会“弹钢琴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区后勤部加强财务管理正规化建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜绍杰/齐彦辉/戴振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜绍杰 齐彦辉 戴 振
    在一次年度账目普查中，宁夏军区后勤部发现个别单位存在先花钱后审批、理财制度坚持不好、预算制度执行不严格等问题。
    为此，他们在细化落实环节上下功夫：及时印发了《经费账目登记簿》，规定财务人员每报一次账、每借一笔款，都要认真核对借款和经费指标，实时掌握借款和预算经费使用情况，让每一分钱都花在最需要的地方。
    2010年，他们在所属部队推行财务主管问责制，与每个单位分管财务的领导签订《领导干部经费管理责任书》，明确规定凡是财务管理出现问题的领导，当年不能评先进，一年内管理无明显好转的，建议调离工作岗位。
    物资采购是财务监管的重点。为规范物资采购程序，他们制订下发《关于进一步规范物资采购的通知》，明确了采购环节的权责分工，在全区范围内对办公物资采购实行协议采购，根据预算与信誉高、质量好的大公司以优惠价格预先签订采购协议，使采购价格更透明、物品质量更过硬。
    理财学会“弹钢琴”，不该花的钱花一分也多，该花的钱，尤其是为基层解难，花再多也不心疼。一次，后勤部工作组在检查基层后勤正规化建设时，听到官兵反映，由于就餐人员多，洗碗的水龙头数量少，一些官兵因洗碗排队耽误许多时间，遇有紧急任务时不得不把碗扣在饭桌上就走。
    经过充分调研论证，他们投入28万元为基层单位食堂购买了洗碗消毒柜，解决了官兵洗碗难问题。
    去年年底核对基层财务账目时，他们发现某运输队和维护队采暖费紧张，在冬季结束前就会出现断供的情况。他们在年底经费十分紧张的情况下，一次性挤出23万元补贴两个单位采暖所需，受到官兵称赞。
    “为基层服务要雪前送炭。”他们想基层之所想、急基层之所急，凡事都想在先、做在前。《军人保险法》颁布前，由于军地缴费标准的差异，随军未就业家属保险账户地方接续问题，一直是个老大难。后勤部党委协调政治部专门成立了保险接续小组，反复与当地社保部门联系沟通，最终帮助数十名转业干部家属办理了地方保险接续手续。
    “没有过硬的人才队伍，全面建设现代后勤就是一句空话。”后勤部部长刘崇贵介绍说，他们在财务干部中广泛开展“我的岗位我精通”练兵活动，利用各种时机、平台对财务人员进行培训，激励大家立足本职岗位不断提升业务创新能力。
    去年，上级在宁夏军区召开提高后勤保障能力建设现场观摩会，财务部门汇报演示的课目获得与会代表好评，他们的经验被推广。
〖-ZW/正文〗
