〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世卫组织公布新发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非典病毒生存能力大于原先估计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国媒体对北京控制非典蔓延措施表示肯定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电综合新华社驻外记者报道，全世界的微生物学家、流行病学家和遗传学家等正夜以继日地与引起非典型肺炎的新型冠状病毒作战，并有了新的发现。世界卫生组织4日报告说，“非典”病毒体外生存能力大于原先估计，在腹泻患者的排泄物里能生存多达4天。
    这份报告引起世界许多国家的重视。美国《华盛顿邮报》当天评论说，上述新发现一方面表明，除了飞沫和接触等传染方式外，被患者排泄物污染的水和食物，以及患者接触过的桌面、门把手和其他物品都是重要的传染途径；另一方面可以解释，为什么有些人没有直接接触过患者而受到感染，新发现还可能帮助疫区找到最好的控制“非典”方法。
    美国《纽约时报》也称这个新发现有重要意义，它不仅进一步说明隔离等控制“非典”蔓延的措施是有效的，而且意味着受“非典”患者污染的物品传播病毒的危害性高于原先估计。
    除了科学新发现有令人鼓舞之处外，《华盛顿邮报》5日还对北京采取的控制“非典”蔓延措施表示肯定。该报说，由于采取了“强有力的努力来控制（‘非典’）的蔓延”，北京4日首次出现了新发现病例下降的情况。这份报纸还建议，中国应该加强贫困地区的防治工作。
    蒙古卫生部新闻司官员5日援引世界卫生组织专家的话说，蒙古目前已暂时有效地控制了“非典”传播。
    在菲律宾，菲总统阿罗约5日从自己的家乡邦板牙省卢宝镇发起一项全国性的大扫除活动，率领当地官员对该镇排水系统等设施进行清扫。此前阿罗约发表讲话说，发起全国性大扫除活动非常必要，地方行政官员以及社区官员应为当地居民做好表率。
〖-ZW/正文〗
