〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴解组织宣布接受“路线图”计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列要求美国压巴新政府取缔激进组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周轶君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴解组织宣布接受“路线图”计划
    以色列要求美国压巴新政府取缔激进组织
    据新华社加沙5月3日电（记者周轶君）巴勒斯坦解放组织（巴解）执行委员会3日发表声明宣布，正式接受中东问题四方会议拟订的中东和平“路线图”计划，并呼吁以色列当局做出同样表态。
    声明呼吁中东问题四方（美国、欧盟、俄罗斯和联合国）立即监督实施这项计划，并确保该计划在各个阶段能够如期顺利完成。声明说，该计划的执行应该以结束以色列的占领为开始，并最终建立巴勒斯坦国。
    4月30日，中东问题四方会议特使分别向巴以递交了“路线图”计划。新任巴勒斯坦外交部长沙阿斯在递交仪式后表示，巴勒斯坦方面希望立即执行该计划。以色列总理沙龙则表示，以方对计划持有保留意见。
    据新华社加沙5月4日电（记者周轶君）巴勒斯坦总理马哈茂德・阿巴斯4日在拉姆安拉他的办公室接受记者采访时警告说，如果有关方面要对“路线图”和平计划进行任何修改，巴方将拒绝执行这项计划。
    阿巴斯说，巴方注意到以色列内部对“路线图”计划有不同意见。他说，巴方不接受任何执行计划的“前提条件”，如果以色列要求巴勒斯坦难民放弃“回归权”，那是“做梦”。
    据新华社耶路撒冷5月4日电（记者蒋国鹏、明大军）据以色列媒体报道，以色列总理沙龙4日晚在与到访的美国助理国务卿伯恩斯会谈时表示，希望美国向新组建的巴勒斯坦自治政府施加压力，迫使它尽快取缔活跃在约旦河西岸和加沙地带的巴激进组织。报道说，双方在会谈中着重讨论了“路线图”和平方案的具体实施前景。伯恩斯还向沙龙通报了美国国务卿鲍威尔日前访问叙利亚、黎巴嫩两国的情况。
    当天上午，以外交部长沙洛姆与伯恩斯举行了会谈，双方讨论了如何处理以方对“路线图”计划提出的保留意见。伯恩斯强调，中东问题斡旋四方（美国、欧盟、联合国和俄罗斯）不会对“路线图”计划进行任何修改，以方的所有保留意见应该拿到谈判桌上与巴方协商解决。
〖-ZW/正文〗
