〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关之“花”基层结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区财务部加强基层财务规范化管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏俊/宣善文/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关之“花”基层结果
    ――南京军区财务部加强基层财务规范化管理纪实
    近年来，南京军区财务部按“分类指导、逐块规范”的思路，先后出台了6个基层财务规范化管理文件，节约开支约2000多万元，全区非建制旅团单位预算经费收支平衡率提高了12%。
    如果把这些效益比成是“果”的话，那么出自财务部机关的法规就是“花”。用3年功夫，把机关之“花”浇灌成基层之“果”，这是他们自觉实践“三个代表”重要思想，用求实作风抓工作落实结出的“果”。
    跟踪问效到“末端”
    若把落实的过程画一张流程图，基层就是流程图的末端。跟踪问效到“末端”，是财务部领导抓基层规范化管理一个重要指导思想。《南京军区医院、疗养院财务管理暂行办法》颁发后，从上到下都是一片叫好声，不论是医院还是疗养院，都说贯彻不折不扣，有的甚至说达到了百分之百的要求。
    难道真的一点问题没有了吗？财务部领导下去一查，规定医院科室经费公开，却有5家医院的12个科室捂着账本打“埋伏”。
    账本的透明不透明涉及到小团体的利益。有人说，还是不要去捅这个“马蜂窝”。“就是老虎的屁股也要摸一摸。”第二天，财务部领导认为，财务公开事关党风廉政建设，在原则问题上决不能退让。第二天，财务部工作组就来到一些医院，与分部财务人员、医院领导、科室主任一起，进行“四堂会诊”，按要求一项项落实了。
    “末端”问题与机关官僚主义有关，下级报什么就信什么，部下说什么就听什么，“末端”上的问题就难以发现。财务部从克服官僚主义入手，认真解决“末端”问题。他们在某部召开座谈会，尽管面上反映的情况都很好，但他们下到连队调查，翻本子，看登记，问题很快浮出了水面，并及时解决了9个连队计划管理制度不落实，4个连队客饭费登记不实的问题。
    管好“踢皮球”的事
    军代处一般只有几个人，没有财务机构，没有专职财务人员。针对这一情况，《南京军区军代处财务管理暂行办法》规定：军代处的经费由上级供应单位代领代报，决算及会计报表由上级单位代为编报。应该说这是提高财务管理质量的有效办法，但没想到在执行中一些军代处竟成了“皮球”。
    原因在哪里？代供单位与军代处没有行政隶属关系。有的单位虽然“接供”了，但总觉得是个累赘，一段时间之后，又悄悄地让军代处“重操旧业”。
    财务部的同志在调查的基础上，先后多次找有关业务部门进行具体协商，最终使大家统一了思想：代供单位不论有多大困难，都要责无旁贷地担当此任。
    落实不好我找你，不好落实你找我。财务部不定期召开“基层财务规范化管理”分析会，把基层的同志集中到一起，请他们谈落实中碰到的难题。一次，有的同志反映生活费供应实力联审中有时不能得到相关单位配合，他们就利用下部队的时机，到这个单位就地组织实力联审，找到了联审制度坚持不好的原因，后来又在当年的全区财务工作座谈会上将这一问题端了出来，“联”不起来的问题在全区得到有效解决。
    鞭打“下有对策”者
    财务部一连制定了6个基层财务管理法规性文件，其中倾注的心血是可想而知的，仅《南京军区基层财务规范化管理暂行办法》，他们就跑了数百个连队调查，先后邀请了包括专家和基层干部在内的200多人次提修改意见，使基层财务规范化管理更加科学。但新的内容、新的要求，使一些喜欢按老办法办事的人就不习惯了。有的单位在落实中，要么避重就轻，要么打擦边球：你搞先预审后开支，他搞“先斩后奏”；你搞专款专用，他搞“用打酱油的钱买醋”；你搞账务“四公开”，他搞“犹抱琵琶半遮面”。一句话，你搞上有政策，我搞下有对策。
    为此，他们“双管齐下”，鞭打“下有对策”者。第一鞭是定期考评。每次出台规定后，他们再出台相应的配套考评措施，将落实中要做的工作细化成若干具体内容，把软指标变成硬杠杠，定期考评，好者奖，差者罚。
    持证上岗，这是他们用的第二“鞭子”。财务部明确规定，财务人员一律持证上岗，业务素质过不了关的不准上岗。对检查出来能力弱、业务差的财务人员实行离岗培训，什么时候达到要求了什么时候再上岗。
    说到做到。3年来，有数十人受到批评，10多名司务长被调离了财务岗位。目前，基层财务管理制度不统一，要求不一致，操作不规范，考评不科学等问题有效地得到了解决。
    夏俊宣善文本报特约记者椴友
〖-ZW/正文〗
