〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确使用消毒剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鼎盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/您知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：适合连队使用的消毒剂有哪些？
    答：消毒剂的种类有很多，一类是过氧类消毒剂，比如过氧乙酸、过氧化氢等；第二类是含氯消毒剂，如84消毒液、二氧化氯等；第三类是碘类消毒剂，如碘伏等；第四类是有机类消毒剂，如乙醇等。作为连队使用，最好是刺激性较小的过氧乙酸和含氯消毒剂，如84消毒液一类。
    问：预防非典什么样的消毒剂效果比较好？
    答：按照消毒液的消毒能力，消毒剂分为高效、中效和低效三类。考虑到非典病毒的传染性强，患者分泌物抗药性强，加之现在处在流行时期，所以预防非典消毒，应使用中效以上的消毒剂。
    问：战士宿舍使用消毒剂有什么具体要求？
    答：消毒剂的使用应同时满足消毒剂浓度、用量和消毒时间三个条件才能达到消毒效果。以过氧乙酸为例，一般情况下，战士宿舍消毒时喷洒过氧乙酸的浓度应保持在0.5％左右，喷洒量应在每立方米20毫升左右。在紧闭门窗的前提下，消毒时间应控制在一小时左右。
    问：消毒剂在什么条件下使用效果最好？
    答：在使用过氧乙酸消毒时，要保证房间的相对湿度，湿度在48％左右，消毒效果最好。如果室内很干燥，就应该先在房间喷水，使房间湿度提高后再消毒。
    问：一天使用几次消毒剂为宜？
    答：常规的消毒一天有两次就可以了。如果怀疑有重复污染，则需要及时消毒，最好是早上起床之后消毒一次，晚上睡觉之前再消毒一次。
    军事医学科学院微生物流行病研究所孙鼎盛
〖-ZW/正文〗
