〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花百十元能解决的问题不该拖三年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅总结教训改进机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日，在十二连蹲点的该旅政委李明举发现，器械场的单双杠和林荫道的树上，衣服、被子挂得好似“万国旗”。“连队不是有晒衣场吗，怎么回事？”李政委带着疑问，来到连队晒衣场，只见用来晒衣服的铁丝生出厚厚的一层铁锈。有些官兵怕弄脏衣服，把报纸、方便袋缠在铁丝上才敢晾晒衣服，衣服收走后，晒衣场又成了垃圾场。连队干部也有苦衷，晒衣场是3年前机关统一规划建造的，建成不久就开始生锈。连队曾多次向机关反映，每次都因机关一句“这点小事哪顾得上”而不了了之。
    李政委现场办公，营房科仅花160元钱购买了几十根软塑料管就将全旅所有连队晒衣场上的铁丝套了个遍，官兵再也不用担心衣服会沾上铁锈了。
    160元钱能解决的问题为什么拖了3年？旅领导碰头会上，李政委的提问引起了大家的深思，他们举一反三列举了一些机关视而不见却给官兵带来很多不便的“小事”，分析原因，主要是领导机关没有真正设身处地地为基层官兵着想。
    旅党委以此为契机，广泛开展了“察兵情，纳兵言，解兵难”活动，对连队娱乐设施陈旧、营产营具零件缺损等问题逐一进行了解决，受到了基层官兵的赞誉。
〖-ZW/正文〗
