〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周一次“挑刺会”挑出一个先进连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团二连鼓励战士积极参与连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每周一次“挑刺会”挑出一个先进连
    某高炮团二连鼓励战士积极参与连队建设
    本报讯周超凡、记者李兵正报道：“五一”前的一个晚上，广州军区某高炮团二连每周一次的“挑刺会”刚开始，新战士彭海春便向连干部“放了一炮”：电话装到连队本意是方便大家使用，可连队的土规定使电话成了摆设。
    前不久，团里为让连队官兵打电话“足不出户”，在每个连队一楼走廊安装了一部程控电话。考虑到中午打电话会影响官兵们午休，二连便把打电话时间统一在晚饭之后的一小时内，并要求每个战士通话不能超过5分钟。结果是电话装进了连队，战士们反而更难打了。会上，连队干部和大家一起想出了一个“两全其美”的办法：把电话机从走廊挪到一楼的角落里，不仅放宽了打电话的时段，而且还可以说些悄悄话。二连是一个锦旗和奖状挂满了荣誉室的先进连队。过去，每一任党支部都要将任期内出现的问题载入“教训簿”，放在连史室，作为“前车之鉴”。1999年底，连队新班子上任后，从中得到了启发，决定每周召开一次民主会，请各班战士代表发表意见，集体审视连队哪些工作做好了，哪些需要改进，以减少连队工作的失误，避免留下“遗憾”。
    让战士们当着面提意见，会不会让连队干部感到尴尬？上任不久的连长夏明学深有感触：“说实话，刚开始脸上还真有点挂不住，但仔细想一想，战士挑刺是为避免我们工作上的失误，越挑干部头脑越清醒，越挑官兵关系越密切，何乐而不为呢？”为鼓励战士们说出真实想法，连队的“挑刺会”经常开到草地、野外训练场，官兵盘腿一坐，气氛轻松得像在拉家常。
    3年多来，二连每周一次的“挑刺会”从未间断，对于大伙儿提出的合理意见和建议，连队干部从不推诿，能当场拍板的决不过夜，暂时没法解决的，也会给大家一个满意的交待。从要求清晰传达口令到推荐士官进支委，战士们的建议涉及连队工作的方方面面。看到自己的想法一件件被落实，战士们发表意见的积极性也越来越高。指导员严奉城喜滋滋地告诉记者，“挑刺会”密切了官兵关系，促进了连队的全面建设：3年来，二连年年被集团军评为“基层建设标兵连”。
〖-ZW/正文〗
