〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花瓶被打碎以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创新与做有心人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹其文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创新意识系列谈（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类历史中，有许多创新是在无预定目标的情况下产生的。这种创新更能体现人的创造能力的普遍性。比如花瓶、玻璃瓶被摔碎这种事情，几乎无人没见过，但却很少有人在意它。可有一个人留心花瓶摔碎的现象，做出了大学问！丹麦科学家雅各布・博尔发现，瓶子摔破时的碎片之间有着严整的倍数关系。最大碎片与次大碎片的重量比为16∶1，次大碎片与中等碎片的重量比为16∶1，中等碎片与较小碎片的重量比也是16∶1，依此类推，皆是如此。将此规律用于考古或天体研究，从而由已知文物、陨石的残肢碎片推测它们的原状，并能迅速恢复或勾勒出它们的原貌！这真是：处处留心皆学问。
    在我国也有这样“有心人”的故事。七千年前，我们的祖先在打猎、部落战斗中发现，有些中了箭伤的人，身上原来带的诸如感冒、腰痛等病就会消失或减轻。又发现在烧烤的过程中被烧伤烫伤者也有类似现象。既然是这样，何不有意用箭刺、火烤来治疗疾病？于是，人类医疗史上最古老最有生命力的针灸术发明了。
    “处处留心皆学问”，在商业社会有时也起着主导商机的作用。美国科学家卡罗瑟斯原来是研究人造橡胶的。有一次，他的助手告诉他，试验中橡胶容器里的残渣极难清理，用热玻璃棒掏挖这些残渣，残渣竟粘在棒端上，拉得很长很细都去不掉。这一现象引起了卡罗瑟斯的注意，他想，能不能把这“很长很细”的东西做成人造纤维呢？就这样，尼龙诞生了。
    在创新领域中，能否做到处处留心，其结果是大不相同的。法国著名化学家、尿素的发现者维勒就有过一个很痛心的经历。他在化学试验中，曾发现一种特殊的沉淀物，但他对此并没有留意，只是主观地认为这种沉淀物可能是铬的化合物。然而，他的同学瑟夫斯特木在瑞典作同样的试验，对这种新现象采取了与维勒完全不同的态度：细细深究，紧追不放。通过多次实验，终于越过维勒发现了新的化学元素“钒”，名垂化学史。
    法国科学家巴斯德有一句名言：“机遇只垂青有准备的头脑。”这应该是创新活动中的一条真理。科研人人搞，各种现象常常出，关键是看你对这些现象持何种态度。事实一再告诉人们，在人类创新过程中，做有心人往往才成得了创新人，如固体体积换算法则，是阿基米德在洗澡时发现的；牛顿则从苹果下落时想到万有引力；袁隆平过铁路时发现了雄性不育野生稻。古往今来许多重大创新成果，是在极为平常的生活现象中发现的。因为在生活和工作中，处处可以碰上创新机遇，给人以创新的灵感，关键看你是否有充分的知识准备并能做个有心人。
〖-ZW/正文〗
