〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘科技练兵成果保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯万库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，全军官兵积极投身于科技练兵的伟大实践，取得了丰硕成果，极大的弥补了我军装备上的不足，提高了部队的战斗力，一些成果已在全军推广。这些成果的取得来之不易，里面凝聚着官兵们的智慧、心血和汗水，在其尽快形成战斗力的同时，切勿忘记要做好安全保密工作。
    全军掀起科技大练兵高潮后，许多科技练兵成果都出自基层官兵之手，但有些同志以为这些东西是基层搞出来的，恐怕科技含量不高，多是些小打小闹的东西，没什么可保密的。孰不知自从我军大力开展科技练兵活动以来，已引起了一些敌对势力的关注，甚至专门成立了谍报机构，想方设法搜集我军科技练兵中的情报，特别对一些练兵成果感兴趣。近几年，我军失泄密案件中，有相当一部分和科技练兵成果有关。显然，做好科技练兵成果的保密工作，不容漠视。
    “保密就是保打赢”，加强对科技练兵成果的保密工作刻不容缓。首先，各级领导和广大官兵必须从战略的高度认清做好科技练兵成果保密工作的重大意义，更新观念，转变思想，采取措施下大力做好对练兵成果的保密工作。其次，要教育不断，警钟常鸣，使人人都认清对科技练兵成果保密的重要性。第三，广大官兵要绷紧保密这根弦，不但要对《保密条例》中规定的保密内容严加保密，而且对条例没有规定的，如科技练兵成果等也要守口如瓶。
〖-ZW/正文〗
