〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某场站加快飞行管制信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子交警”调控空中航线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学海/袁锴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；空军建设；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子交警”调控空中航线
    本报石家庄5月4日电王学海、袁锴报道：昔日靠人工操作调度的空中航线上，如今有了“电子交警”。笔者日前在北空某场站飞行保障现场的雷达监视屏上看到，一批批正在训练的战机和过往的民航飞机在飞行管制自动化系统控制下，各行其道，进出有序。这是该场站加快飞行管制信息化建设带来的变化。
    据该场站站长徐龙存介绍，近几年我国军民航飞行量迅速增加，他们担负的航线调整和空域管理任务日益繁重。然而，场站航管工作仍停留在人工标图、手工计算和无线电守听水平上，难以适应当前航空管制需要。为此，该场站确定了加快信息化建设的思路，积极引进自动化管制设备，并组织人员攻关，开发出一系列与之相匹配的软件系统。他们还加大业务人员培训力度，让新装备发挥最佳性能。
    笔者在飞行保障现场看到，在飞行调配时，用鼠标点击空域，飞机航线左右10公里的航线状态、飞行时间计算、沿航线各个地标点距离等，通过雷达监视屏幕实时呈现出来。当出现一架战机与过往的一架民航客机在航线上发生冲突时，他们只用了几秒钟，便化解了矛盾。而在过去，通过人工标图和计算，至少需要几分钟。据了解，有了“电子交警”，方便了管制人员更好地掌握飞行动态，确保了军民航安全通过空中走廊。
〖-ZW/正文〗
