〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军如何推进军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立/胡谷能/董爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李春立胡谷能董爱国
    海湾战争前，美军的变革是“技术推动”，基本上是“摸着石头过河”。海湾战争后，美军开始以明晰的理论为指导，有选择地把新技术纳入军事系统，加大“理论牵引”力度，一批新概念和新理论，如“系统集成”、“网络中心战”、“行动中心战”、“非接触作战”、“全维高级作战”等纷纷涌现，推动了美军变革。
    对军事变革方案进行严密论证和实践检验
    对军事变革措施进行充分论证，是美军一贯做法。美国1986年的国防改组法，从论证到实施先后用了4年时间，军方及参众两院都参加了方案的论证与制定。在新一个波次的军事变革中，美军沿袭了这种做法，把战争、演习和虚拟实践三个环节作为其军事变革的“试验场”。如美军在海湾战争中，全面检验了越战之后军队改革的成果；在科索沃战争中，试验了非接触作战理论；在阿富汗反恐作战中，首次对网络中心战理论进行了尝试；在伊拉克战争中，美军使用第4机步师的目的，在于全面论证数字化部队建设目标，为陆军的数字化建设提供依据。2002年7月24日～8月15日，美军举行的代号为“千年挑战―2002”军事演习，其目的是检验《2020年联合构想》的主要作战理论和原则，改进现行的条令、编制、训练、人员素质和设施建设。
    发挥现代技术的综合优势，开发虚拟现实技术，是美军检验新理论、新战法、新武器的常用方法。这种“准实践”活动内容丰富，如国防部主持的“先进概念技术演示”；参联会主持的“联合概念开发与试验”；军种部主持的“军种开发与试验”。此外，陆军、海军、陆战队、空军依托19个作战试验室，分别实施“陆军试验战役计划”、“舰队作战试验计划”、“海龙试验计划”和“远征部队试验计划”。在这种“准实践”环境中，军事变革减少了风险，避免了大的失误。
    赢得政府和社会对军事变革的广泛支持
    美军认为，军队改革需要足够的经费保障，改革时期的国防开支不能低于GDP的5%。因此，美军非常重视向政府和社会宣传军事变革，以求得民众支持，为深层次的改革扫清道路。
    美军推行新军事变革之初曾遇到一些政府幕僚的尖锐批评，认为这是冒险行为。为此，前国防部长科恩曾公布上任以来“实施变革活动的清单”，以求得政府的理解与支持。拉姆斯菲尔德接任后，美国国会仍对军队改革投入过多、步子过快、风险较大产生怀疑。9・11事件使美朝野意识到了军事变革的必要性。布什很快公布了《四年防务评估报告》，重新明确了美军建设和改革的方向，宣布2001年财年国防预算追加56亿美元，2002财年预算3508亿美元，2003年国防预算达到历史最高记录3961亿美元。随着政府推进军事变革力度的增大和民众态度的转变，美军迈开了更大的变革步伐。
    军事变革需要通过立法方能确保顺利进行
    在美军历史上，1900年的《参谋部法》、1947年的《国家安全法》、1958年的《国防改组法》、1986年的《戈德华特―尼科尔斯法》等法律，曾对保证军事变革的顺利进行发挥了重要作用。
    美军注重把比较成熟的改革成果及时“物化”于法典之中，把经论证试验后相对成熟的理论写进军事法规，确保落到实处。“物化”的途径主要有：纳入国会通过的法律，国防部的《国防报告》，国防部、参联会制定的军队发展规划，参联会和各军种部队颁发的条令条例等。如把“扩大文官职权”、“加强参联会主席作用”、“设立联合勤务军官”、实施新“联合作战”和“联合勤务”等建议，纳入了“国防部改组法案”。1999~2002年国防部的《国防报告》吸纳了“精确力量”、“无缝隙总体力量”、“导航战”、“联合持续打击环境”、“全能军队”、“全方位高级作战”、“火力圈”等军事概念创新成果。“目标部队”、“军事能力向非国家主体扩散”、“前沿威慑”、“风险管理”等新理论概念，也写进了2000年国防部、参联会制定的《2020年联合构想》等重要文件。
    军事变革的成功离不开科学的顶层设计
    当年，为了强调本军种的地位，美海军曾提出了“由海到陆”，空军提出了“全球参与”，陆军提出了“全谱优势”等不同的理论，各军种都在暗示本军种无所不备，无所不能，力求在结构调整中保证自身利益不受冲击。面对这种可能导致军事变革夭折的内部矛盾和冲突，美军采取的基本办法是通过科学的顶层设计化解分歧和矛盾。
    20世纪60年代，美国通过国防管理改革，建立了“规划―计划―预算系统”，使国家和军队的顶层决策实现了制度化。该系统是改革的成果，反过来又为美军各项改革提供了科学的程序模式。20世纪80年代，美军为进行国防管理改革，在国防部组成了以副部长为首的改革研究顾问委员会，下设20个研究小组，对国防管理改革进行了全面系统的规划论证。冷战后，美军在军事变革的顶层设计方面显得更加成熟。美军经过90年代前半期对军事变革的理论探索之后，于1997年确立了“改革战略”，并提出了指导改革的纲领性文件，即由国防部制定的《国防改革倡议书》和由参联会制定的《2010联合构想》。《2010联合构想》反映了美军改革的总体设计，各军兵种据此分别制定了适合自己特点的发展战略。总目标与分目标相结合，自上而下形成体系，使军事变革得以有计划、有步骤地协调推进。
〖-ZW/正文〗
