〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（59）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美德是什么？恐怕三言两语难以尽述，似乎也没有标准答案。在我看来，美德应是一个人操守言行的总和，是人格素养的标高。美德似碑，默然耸立，感召他人；美德像冰，高洁无瑕，净化心灵；美德如河流，愈深愈无声，润泽精神的家园。
    古往今来，崇尚和树立美德不仅成为历代仁人贤士的毕生追求，而且也是治国立邦的重要一环。确切地说，一个人、一个家庭乃至一个民族、一个国家，都有自己的道德准则和规范，有属于自己推崇和倡导的美德理念、美德化身及美德取向。漠视和鄙弃美德，甚而缺乏美德，其结果如同生命中缺少阳光雨露一样，人的心灵就会出现荒漠，继而导致道德的滑坡、愚昧的滋生、心理的扭曲，后果无疑是可怕的。
    过去有句老话，叫金无足赤，人无完人。我认为，这不能成为我们不崇尚美德的托辞。正因为人无完人，故而应在生命的旅程中，尽力弥补人格的缺陷，倾心追求道德的完美，时时都能以德律己，用人性的光辉照耀他人，用人格的魅力感染他人，惠泽他人。倘若绝大部分人都这样去想，这样去做了，恐怕这世界就会少一些愚昧、冷漠和争斗，多一些阳光和真情，多一缕爱的春风。
    美德的树立和养成，绝非一朝一夕之事，它是一个人心理、素养、品格的综合反映，这就决定了它有赖于长期的修炼培育、艰苦的磨砺教化以及自觉的身体力行。作为人格的流露和外现，美德又是一种极具静态美的默然行动，它不容亵渎玷污，也不容刻意装饰，必须建立在严于律己、宽以待人的基础之上。一个满脑子私心杂念的人，是不可能具备美德的。正如哈利法克斯所说的那样，真正的美德如河流，愈深愈无声。事实的确如此，一旦我们具备了美德，就会像一条静静的河流一样，不事张扬，甘于奉献，无声地润泽社会，惠及他人，无论在何种情况下，都能矢志不移地以心灵的清流，袒露人性的关爱，闪射人性的光辉。
    要具备美德，首先就要有道德、讲道德。倘使一个人连起码的良知和道德都没有，树立美德那只是奢谈。环顾社会，我们不难发现，许多人因美德的感召和默化而美好；美德的树立，则是人类在不断繁衍生息的过程中，自我修整、自我完善的结果。如果美德愈深广，功利与世俗就会愈少一些。因而一个大写的人字，是以美德作基石，靠美德来支撑的。但愿我们尽可能去追求美德，尽可能以自己美好的德行来完美自我的人生。
    （在提倡建立学习型社会中，有的年轻人重技能学习、轻文化素养提高。如何看待这个问题，请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
