〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警娄底市支队党委坚持求实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞急功近利提高教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志耀/龙新星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘志耀、龙新星报道：4月15日，武警湖南总队娄底市支队“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动正在进行，机关业务部门即着手写经验材料准备上报。该支队领导发现后及时制止了这种做法，并引导机关干部认识到，搞教育重在抓落实，只有严格落实教育内容，才能保证教育效果。
    为搞好这次教育，该支队在广泛收集官兵意见和充分调查论证的基础上，制订了周密的教育实施方案。没想到，教育活动刚开始两天，机关业务部门的“笔杆子”便总结出了经验材料，准备向上级业务部门汇报。支队党委“一班人”感到，这种急功近利的做法不仅影响教育的落实，还会助长形式主义和虚假作风。只有针对官兵思想实际和部队特点，在落实教育内容上下苦功夫、细功夫、实功夫，一个环节一个环节地抓落实，一道程序一道程序地严把关，才能确保教育效果。
    该支队领导否定了急于上报经验材料的做法后，还把这种“重摘果、轻栽培”的现象作为教育整顿内容之一，明确规定在以后的教育活动中，只能在扎扎实实地落实好各项教育内容的基础上，对教育过程实事求是地进行总结。随后，他们重新梳理了教育方案，并结合支队的实际，合理调整教育时间、内容和方法，保证教育的步骤一步不少、内容一个不减、标准一点不降低，确保了教育扎实有效，不走过场。
〖-ZW/正文〗
