〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信使我空中脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军后得知自己当的是伞兵，我高兴极了，渴望早点在空中飞翔。跳伞训练的基础是体能训练：5公里越野，我跑在前面；做俯卧撑，我一口气做100多个。别的战友休息了，我还偷偷练耐力。连队干部发现后，要我按时休息。我嘴里说好，但做得更隐蔽了，连队连续几十年安全无事故，咱不能给连队抹黑。
    伞降地面动作训练考核，我的离机、平台、吊环、叠伞全部优秀。然而，随后的跳伞却让我体验了一回空中惊魂的滋味。
    飞机在轰鸣中飞向指定区域。我刚站到机舱口，鼻子突然出血。我的妈呀！怎么这样不争气，是不是要跟“土地老爷”约会呢？好在我心理素质过硬，没有多想，右手一抹鼻子，然后抱紧备份伞，咬着牙紧随战友跳出机舱。
    我刚打开伞，伞突然径直往上升。不好，遇到上升气流！这时，我发现战友王俊已从侧面直插过来，等他拉动操纵棒时，已经来不及了，我们俩缠在了一起。
    如果不能及时处理，后果不堪设想。我默默地告诫自己：不要慌，一定要镇静！我深吸两口气，抽出伞刀，准确地割断两根伞绳，用手将王俊推了出去。我刚想喘口气，没想到，在离地面不到150米时，战友吕新伟迎面向我冲来。我赶紧拉动操纵带，人倒是避开了，但由于注意力分散，着陆时，我撞在一块大石头上摔倒了，呼呼的风鼓着伞衣拖着我跑，地上留下一条20多米的滑痕……
    战友们说我胆量过人，挺佩服的。团机关知道这件事后，对我进行了通报表扬，后来我能顺利选取为士官，跟这个良好的起点不无关系。
    我经常想，当上伞兵是我一生的幸运。当一名合格的伞兵不容易，它需要自信、勇敢、果断和持之以恒，不管顺境逆境，都要相信自己。
    新兵连的快乐时光早已离我而去，我也调到了机关。每当看见朵朵伞花在空中开放时，我就会想起自己空中脱险的这段经历，它总是在我遇到困难时提醒我：勇敢一点，自信一点，果断一点。
    空降兵某部一级士官张伟
〖-ZW/正文〗
