〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴趣即爱好，是人对某些事物喜好的情绪。生活中有各种各样的人，也自然有各种各样的兴趣。兴趣就像一面面五光十色的镜子，反照出志趣各异、雅俗不同、荣辱自现的各种人生境况。
    宋代大文豪苏轼认为：“宁可食无肉，不可居无竹。无肉使人瘦，无竹使人俗。”爱竹如斯，常人难以想见。爱因斯坦痴迷科学，接到任以色列共和国总统的邀请而不为所动，一口回绝，继续搞他的科学研究。东晋诗人陶渊明“少无适俗韵，性本爱丘山”，面对黑暗的社会现实，“不为五斗米折腰”，毅然过起“开荒南野际，守拙归园田”的隐居生活。宋朝哲学家周敦颐，积极入世而又不与污浊世风同流合污，以《爱莲说》抒发自己的君子品质，其“爱莲”雅趣青史流芳，“出淤泥而不染”的高尚情操更为后人所钦慕。当然，也有商纣王爱好淫乱之声、靡靡之音的反面典型，他以酒为池，悬肉为林，在宫中通宵达旦狂欢，让赤裸的男女相逐其间，最终落了个众叛亲离、自取灭亡的下场。可见，兴趣就像一剂催化剂，使清者更现其清，使浊者更显其浊。
    兴趣，反映人的道德品质和世界观、人生观。“质本洁来还洁去，强如污淖陷渠沟。”这是喜欢桃花的葬花弱女子林黛玉对腐朽的封建礼教的血泪控诉。“我爱大自然，其次就是艺术。”这是英国诗人蓝德默默无闻的人格写照，也是他与世俗挑战的宣言书。唐玄宗李隆基曾以励精图治开创开元盛世，但晚年“爱江山更爱美人”的狭隘情趣最终发展到重色轻国，既为自己“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”的爱情悲剧埋下了隐患，也为唐王朝“国破山河在，城春草木深”的国运衰败种下了祸根。
    厦门远华走私案主犯赖昌星有句“名言”：不怕当官的廉洁，就怕当官的没有爱好。赖昌星正是抓住了少数为官者的不良兴趣才投其所好，爱钱财则给钱财，爱美女则送美女，爱附庸风雅的则送精品书画……如此“搞掂”了一批党政干部。成克杰、胡长清、张二江之流，无一不是被这类等而下之的兴趣腐蚀灵魂而堕入泥潭的。
    美学家宗白华认为，初唐诗人都具有并吞四海之志，投笔从戎、立功塞外之梦，这种志趣激发了民族精神，使唐朝威加四夷，万邦慑服。而晚唐诗人眈于小己的享乐和酒色的沉醉，使晚唐诗坛充满颓废、堕落及不可救药的暮气，终使民族精神消沉，受到契丹的欺侮。
    每个人都需要寻求健康高尚的兴趣，以抵御不健康情趣的侵蚀。因此，“大力发展先进文化，支持健康有益文化，努力改造落后文化，坚决抵制腐朽文化”，是时代赋予我们每一个公民的神圣责任。
〖-ZW/正文〗
