〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲的警觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟15国外长和10个候任国外长2日至3日在希腊聚会，一致同意欧盟制订一项共同安全战略。这标志着欧盟正以长远眼光重新审视欧美关系。此外，会上透出的信息表明，欧洲人对美国外交政策颇有戒心，在总结伊拉克危机的教训时表露出相当的警觉。
    欧盟主席国希腊外长帕潘德里欧表示，欧洲人不能允许美国少数信奉“非友即敌”狭隘意识形态的人得势。他还说，只要欧盟缺乏军事实力，不阐明自身利益所在，在大规模杀伤性武器等问题上没有明确立场，“美国就不会认真对待欧洲”。
    与会外长对美国单边主义外交政策的看法不同。一派认为，美国“先发制人”的单边战略源于“9・11”事件，是“暂时的非正常行为”。另一派认为，美国在“9・11”之前就将战略转型，甚至在2000年大选之前就已出现战略转型迹象。从欧盟内部的上述争论中不难看出，欧洲人已担忧美国霸权威胁欧洲的利益。
    显然，欧洲正面对一个日益“陌生的美国”。据《经济学家》杂志最近透露，一位欧盟官员访问华盛顿时问一位美国官员，美国现在的对欧政策是什么？该官员的回答是“分解”。这个词后来被受到“震惊”的欧盟官员理解为“分而治之”。欧洲舆论担心，美国不但已对“传统的跨大西洋关系”不感兴趣，而且正在试图分裂走向一体化的欧洲。
    实际上，对美国单边主义威胁的担心已引起欧盟国家在如何与美国相处问题上产生分歧。法国总统希拉克和英国首相布莱尔之间的歧见就是明显例证。法国《世界报》指出，希拉克主张欧洲在多极世界中成为制衡美国的力量，而布莱尔认为欧洲应在“单极世界”中与美国合作，挑战美国是“不现实也是危险的”。但布莱尔追随美国的立场在欧洲并没有多少市场。
    尽管欧洲内部存在这样那样的分歧，但欧洲领导人在增强共同防务能力上具有共识。在欧洲走向联合的50多年历史上，共同外交和安全政策一直是欧盟追求的目标之一。法国外交家蓬塞曾指出，“拥有胡萝卜也要持大棒”，手无寸铁的外交只不过是“木头军刀”。德国总理科尔曾说，一个“没有自己防务政策的欧洲是不可想像的”。
    通过伊拉克战争，欧洲国家已敏锐地意识到世界可能面临的危险前景。欧洲人自冷战结束后首次感觉到了来自大洋彼岸的威胁。欧洲舆论指出，“9・11”改变的是美国而不是世界，而美国欲以“反恐”之名改变世界。问题在于欧洲如何应对。可以说，欧盟外长在希腊一致同意起草“欧洲历史上第一个共同安全战略”，是对美国最新“国家安全”战略的回应。
    新华社记者王星桥
〖-ZW/正文〗
