〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗疏于学习机关干部遇尴尬勤奋钻研基层官兵挑大梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十一连译了一部录像片北京军区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅运用这一典型事例引导官兵增强学习自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓洪涛/潘力仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习点向先进事迹；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一连译了一部录像片
    北京军区某炮兵旅运用这一典型事例引导官兵增强学习自觉性
    本报讯邓洪涛、潘力仁报道：4月18日，一部介绍北京军区某炮兵旅发展史的18分钟英语录像片，初次与外宾见面并受到好评。令人难以置信的是，机关两个本科毕业干部熬了两个通宵却没有翻译好的这部录像片的英文解说词，而十一连官兵仅用5个小时就译了出来。此事在该旅广大官兵中引起强烈反响。这个旅是我军炮兵部队对外开放的一个窗口。为了展示人民炮兵在“三个代表”重要思想指引下取得的新成就，3月初，该旅计划对原来的汉语旅史录像进行翻译，制成18分钟的英文解说录像片。他们从机关抽了两名大学本科毕业干部担此重任。结果，他俩熬了两天两夜，翻译出来的英语解说词因差错太多且缺乏文采而未获通过。此时，该旅两位主官想到了十一连的官兵。
    近年来，十一连结合本职工作开展了“全员学英语”活动。他们聘请英语老师上课，黑板报办成英文版，每天组织5分钟英语演讲。经过几年的努力，连队部分官兵已能用英语流利地同外宾进行交流。十一连受领录像片解说词翻译任务后，连长张志国作了简短动员，并将汉语解说词发给了班排，在两名大学毕业干部的带领下，官兵们你一言我一语，仅用5个小时就译出了近3000字的录像解说词，再经校改润色后定稿。经行家检查，这部录像片解说词中只有一处语法不当。
    两名机关干部在校时的英语成绩都很优秀，咋会输给了十一连官兵？原来，他俩毕业5年来，因日常工作与英语联系不紧，很少看英语书，学业逐渐荒疏。这次担任翻译任务，就连英语辞典还是从图书馆里借来的。旅党委对全旅干部的文化水平进行了一次摸底，发现放松学习的现象在高学历干部中比较普遍。
    旅党委以两名机关大学毕业干部输给连队官兵的事实为教材，在全旅官兵中开展了“文凭不等于水平”、“一时先进不等于永远先进”和“终身学习贵在坚持”等4个专题的教育活动，引导官兵树立终身学习的观念，勉励高学历干部发挥文化底子厚实的优势，不断加强学习，在建设学习型军营中发挥“酵母”作用。
〖-ZW/正文〗
