〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“岩洞小学”寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师士官吴道江为家乡助学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/马有才/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “岩洞小学”寄深情
    ――成都军区某师士官吴道江为家乡助学纪事
    吴道江，成都军区某师直属队四级士官、优秀党员。中央电视台、《贵州日报》、香港《大公报》等20余家媒体对他倾其财力，在家乡以天然岩洞为教室义务办学，解决适龄儿童入学难的事迹作过突出宣传。他因此被评为“全军学雷锋先进个人”。4月初，某集团军党委在作出向吴道江学习的决定中，称他是学习实践“三个代表”重要思想的模范。
    1
    吴道江怎么也没想到，1997年4月，他探亲回到阔别6年的家乡――贵州省大方县猫场镇狗吊岩村时，全村仍有50余名适龄儿童因家境困难无法上学！
    那些天，只要一看到孩子们一双双渴望求知的眼神，他心里就发酸。家乡落后的原因是什么？是教育落后，知识贫乏。“如此下去，家乡何日才能奔小康！”那一晚，一个大胆的念头在他脑海里萌发了：把带回家准备结婚的4000余元拿出来义务办一所学校。
    亲朋好友得知他的这一想法后，都劝他别头脑发热。吴道江顶着巨大压力，动员村民改造了村头一个百余平方米的天然岩洞，自制了桌椅、教具，办起了“岩洞小学”，免费接收46名适龄儿童入学。
    2
    “岩洞小学”办起来后，困难接踵而来。有的学生家里穷得连铅笔也买不起，吴道江不得不经常解囊相助，就连教师的工资，也要从他有限的工资中支付。
    为了让更多的孩子能够上学，吴道江除了购买生活必需品外，从不乱花一分钱，每月领完工资都要寄回600余元，用于支撑“岩洞小学”的开支。由于学生逐年增加，吴道江的负担也日趋加重，有时候他不得不借钱去维持学校的正常运转，甚至每年休假还要抽空打工挣钱来补贴学校。
    5年来，吴道江不仅把工资都用在捐资助学上，还负债5000多元。自未婚妻和他“吹灯”后，每年探家，都有好心人为他张罗对象，但人家看到他家四壁通风的破房时，都退避三舍，使得32岁的他至今还没找到对象。
    为这，吴道江思想斗争过，徘徊过，但最终仍不改初衷。他在日记中写道：“只要把山里的孩子培养成才，我情愿一辈子打光棍！”
    3
    为了改善教学环境，让更多的孩子有书读，他东拼西凑拿出8000多元，在岩洞下面修了两间教室，添置了部分教具，他还向地方有关高校求援，请“志愿者”利用假期来学校代课。经过努力，岩洞小学的办学质量逐年提高，学生的总评成绩在当地由办学初期的倒数第一名跃升为前三名。学生数量去年已达250余人。
    吴道江的义举感动了村民。大家几次请“岩洞小学”的代课教师给吴道江所在部队写封联名感谢信，都被吴道江制止了。吴道江觉得，把人民的利益摆在首位，就不能想着图个啥、捞个啥，否则还谈啥共产党员的先进性？直到去年底，地方一些传媒报道了吴道江的事迹，远隔千里的部队才知道了详情。
    吴道江的事迹在军内外引起强烈反响。贵州省有关部门和地市领导先后批示，号召当地干部群众向吴道江学习。今年2月，在各级政府和人民群众的支持下，“岩洞小学”已搬进了新建的教学楼。过去一直由吴道江支付的教师的工资，已通过社会捐资和地方有关部门的协调有了着落。
    目前，吴道江践行“三个代表”的感人事迹正在云贵高原和他所在部队传颂。
    侯昌贵马有才本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
