〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马良行教练谈世界杯易地对中国女足影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对困难积极应对〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月4日体育专电中国女足主教练马良行表示，女足世界杯易地对中国女足的影响确实很大，“我们的计划必须根据实际情况从头再来了”。
    正在上海的马良行是3日从因特网上得知女足世界杯易地消息的。他说：“原来我们拥有天时地利人和如此巨大的优势，对于我对于我们球队来说都是一个千载难逢的机会。现在世界杯改在别国举行，对于我们来说自然要困难得多。”
    他表示，变化来得太突然，世界杯易地带来的直接后果是中国队必须面对诸如对场地、时差等重新适应的问题。之前中国队已经通过出访欧洲以及参加阿尔加夫杯和美国、挪威等重要对手过招，原本只需邀请一些球队来中国打比赛适应一下场地，但如今世界杯放在了其他国家举行，中国女足必须重新出访寻找热身对手，同时适应举办地的场地和时差。
    “我们现在也只能等待国际足联的最终结果，根据他们定下的举办地重新制定我们的备战计划，重新联系热身对手，”马良行无奈地说，“世界杯放在中国，作为东道主，肯定是利要远大于弊的。”不过，马良行同时表示：“当然，世界杯放在外国举行，不像在家门口作战，压力要小得多。”
    世界杯易地带来的另一问题是，中国将不再是东道主，不再具有直接进入世界杯的资格。中国队将通过亚洲区预选赛争夺进军世界杯的入场券。
〖-ZW/正文〗
