〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颈内动脉注射可治愈脑血栓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/余九龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张建国余九龙
    脑血栓是中老年人的常见、多发病。据资料记载，全国现有脑血栓病患者近2000万人，年发病达287万人，其中致瘫的就占71%。空军大连疗养院脑血栓康复中心主任齐大明采取颈内动脉药物注射法和颈内动脉加压滴注法，将药物直接注射到患者病变梗塞部位进行治疗，成功地治疗了2万多名患者。
    今年年初，辽宁凤城市患脑血栓病13年的82岁老人艾贺昌被家属用担架抬到该中心就诊。齐大明为老人做了氦氟激光血管内照射和脑血管造影后，采用颈内动脉药物注射法治疗。两个疗程后，老人自己走出了医院，令他的儿女们惊喜万分。
    齐大明主任指出，颈内动脉注射药物能提高病变局部的药物浓度，并能扩张和增加脑血流灌注，起到软化和驱散血栓、加速循环建立、消除血管细胞水肿等作用。血栓病变的周围神经细胞通常处于休眠状态，在药物的直接作用下，缺血的神经细胞得到营养，可使血液畅通，解除对神经细胞的压迫，使微循环得到改善，神经细胞得以恢复正常功能，病人便会很快恢复正常状态。从1988年至今，该中心通过对2万多例患者的临床治疗观察，总有效率达98%，其中一针治愈率可达10％～15％。实践证明，采用颈内动脉注射治疗安全可靠，疗程短、见效快，是当前治疗脑血栓病的理想办法。
〖-ZW/正文〗
