〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变坐等求助为深入解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常工作中，基层单位常常会遇到一些难以解决的困难，往往影响着党群关系、官兵关系，关系到部队稳定和社会稳定。许多官兵采用书信、电话等形式向上级领导或机关反映情况，提出意见、建议和要求，求助解决基层的实际问题。这一方面反映了基层广大官兵对领导和机关的充分信任和期待，另一方面也反映了领导和机关作风不够深入，未能及时发现问题并帮助基层解决实际问题。因此，要提倡领导和机关变“坐等求助”为“深入解难”。这涉及到思想观念、工作机制、工作态度、工作方法等各方面的转变，需要在实践中积极探索，力求做到四个字：情、勤、快、实。
    “情”，就是纠正视觉偏差，加深对群众的感情。对群众的感情是密切联系群众、为群众服务、深入解难的基础、前提和先决条件。没有视官兵如手足的深厚情谊，没有视基层建设为己任的强烈事业心、责任感，为基层服务、深入解难只能是一句空话。有的党员领导干部错误地认为基层官兵水平低，反映不出什么问题，不愿意与他们接触；有的认为为基层办事自己得不着实惠，不愿意为基层服务；有的名为官兵办事解难，实际上是为自己装点门面。这些同志淡忘了马克思主义唯物论的群众观点和方法，从理论和实践上都没有解决好改革和建设依靠谁、现代化建设为了谁、党员领导干部的权力来自于谁等问题。群众是我们党的立党之本、执政之源，是军队建设和战斗力的基础，如果失去了群众，党就失去了依靠基础，军队就失去了战斗力的源泉。对党员领导干部来说，只有从根本上端正对人民群众的态度，时刻警惕脱离群众的倾向，才能始终同人民群众同呼吸，共命运，心连心。
    “勤”，就是勤于思考，经常深入基层，扎根于群众。为政之道在于安民，安民之道在于察其疾苦。深入解难，是密切和改善党群关系、官兵关系、上下关系的有效途径。然而，有的领导干部宁肯坐在办公室里一杯茶、一支烟、一张报纸看半天，也不愿下基层；有的同志认为，领导机关上门调查了，会开了，文件下发了，要求也提了，领导职责也就尽到了，具体怎么落实，那是职能部门的事，是基层的事。这是完全错误的。应当明确，领导的职责一是作决策，二是抓落实。基层是工作落实的“末端”，搞好面对面指导，抓好具体工作落实，是党员领导干部的重要职责。不能只在办公室里搞宏观谋划，在口头上提原则要求，在会议上作反复强调，而要在工作实践中做到脑勤、手勤、腿勤，既善于提出“大思路”，当好把握全局的统帅，又扑下身子、真抓实干，做身先士卒的战士；既出思想、定标准，又出主意、想办法；既重部署、看结果，又关注全过程、抓好具体环节。只有把“体察民情、了解民意”真正落实到行动之中，善于倾听群众呼声，捕捉民意，才能及时发现问题，化解矛盾，稳定人心。
    “快”就是反应迅速，及时发现和解决问题。及时发现和解决群众遇到的问题，是党员领导干部责任心的体现，是防止问题复杂化乃至矛盾激化的关键。江泽民同志指出：凡是涉及人民群众的生产、生活和切身利益的事，都是大事，都要摆到头等位置上。但有些党员领导干部做不到这一点，有的把“为基层服务，为官兵排忧解难”挂在嘴上，停留在会议上、文件上，而在实际中不尽心、不尽力、不尽责；有的对基层反映的具体困难、实际问题能躲就躲，能推就推，能拖就拖，甚至对一些关系基层切身利益的“老大难”问题也视而不见，充耳不闻。须知，任何事物都不是一成不变的，有一个从量变到质变的过程，如果不抓住解决问题的最佳时机，就会事倍功半，甚至导致性质改变，问题复杂，矛盾激化。只有树立“群众的事再小也是大事”的观念，克服“群众问题说起来重要，干起来次要，忙起来不要”的错误倾向，深入解难，主动介入，凡是能及时解决的问题立即给予解决，一时不能解决的，既明确责任，又落实责任追究制，限期解决，才能真正做到帮助群众解难。
    “实”，就是实实在在地为群众办具体事。党风正则人心齐，人心齐则事业兴。首先，调查研究要实。要认真细致，弄清哪些是群众最想的，哪些是群众最急的，哪些是群众最恨的。群众最想的往往是我们工作的重点，群众最急的则是我们工作的热点，群众骂的就是我们工作的焦点。要尽最大努力帮助群众解难，实在无法解决的，也要做好解释工作，取得群众的理解与支持。绝不能“隔着玻璃看”、“走马观花转”，只听顺耳的、不听逆耳的，只听表扬的、不听批评的，只看成绩和经验、不看失误和教训。其次，解决问题要实。绝不能打着“为基层服务”的旗号，求名不求实，热衷于搞“形象工程”，甚至为多给自己脸上“贴金”，不惜劳民伤财，弄虚作假，更不能到处乱许诺，明知违反原则，办不到、办不了，也要逞一时之快。只有立足基层实际，因地制宜，与基层建设的总体要求结合起来，办事办到点子上，帮忙帮到紧要处，突出重点，分清轻重缓急，多一些“雪中送炭”，少一些“锦上添花”，把力量使在刀刃上，才能把深入解难落到实处，把党组织的关怀和温暖送到每个官兵的心坎上。
〖-ZW/正文〗
