〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进“双重”建设三思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进“双重”建设三思
    ●张世显
    确立新观念。在做好军事斗争准备的现实任务面前，我们首先应深刻认识完成“双重历史任务”与实现打赢目标的关系。
    努力完成“双重历史任务”，反映了信息社会军队建设的时代特征和先进性要求。信息作战能力已成为部队战斗力的关键要素，积极提高信息化水平，以信息化带动机械化建设，是打赢未来高技术战争的迫切需要。“双重历史任务”的提出为做好军事斗争准备指明了方向，我们应当把眼前与长远、现实与未来有机地结合起来，以信息化牵引机械化，以机械化促进信息化，在做好现实军事斗争准备的同时，加速推进现代化建设的整体水平。
    近几场局部战争，反映了高科技武器装备的巨大作用。但是，如果简单地把机械化和信息化建设理解为武器装备的机械化和信息化，由此产生了“完成双重历史任务”就是靠武器装备牵引，就过于片面了。正确的途径在于不断强化官兵系统集成的现代作战思想，使官兵认识到未来高科技战争的实质在于系统对抗，而武器装备仅仅是系统对抗中的一个链节；系统对抗的重点在于通过系统集成整合，最大限度地发挥武器装备效能。同时，使官兵充分看到，在未来高技术战争中，“知识与智慧”的角逐远远大于“火药加钢铁”的对抗，进而确立起以信息力、结构力、知识力为核心的新的战斗力衡量标准，切实找准投身完成我军“双重历史任务”的立足点和着力点。
    实现新突破。传统张力产生的历史惰性，往往导致军事思维的滞后。近年来，部队进行了一些战法训法的改革，但对传统战法训法的修补多，带根本性的创新少。大力加强新型战法研究是当务之急。应当充分吸收借鉴外军现代先进作战理论，创造和发展具有我军特色的战法体系。在训练方法上，要加速实现体能型训练向智能型训练的转变，增加训练的科技含量，探索基地化、网络化、模拟化的训练新模式，不断提高训练的质量和效益。
    推进“双重”建设新型军事人才是关键。人才培养应坚持“向年轻干部、向部队主官、向高层次指挥人才聚集”的原则，进一步优化年龄、知识和专业结构。要更新人才选拔使用的观念，积极探索拓宽人才培养的渠道，着力加强指技合一的领导干部队伍、能参善谋的机关干部队伍、精通本职业务的基层干部队伍、技术精湛的科技干部队伍、技能骨干型的士官队伍的建设，为推动“双重历史任务”提供强有力的人才智力支持。
    探索新途径。推进部队建设的跨越式发展，首先要注重发展的连续性，其次要强调发展的超越性。这就要求部队必须在两者的结合上积极寻求发展的有效途径。
    军队的现代化建设必须强化“战斗力第一标准”的观念，解决好制约和影响战斗力提高的关键环节。要坚持走群众路线，充分调动广大官兵的积极性和创造性，切实通过有效的教育载体和良好的激励机制，把官兵热情引导到完成“双重历史任务”这一具体实践中来。
    不善于学习借鉴的军队，是一支愚蠢的军队。实现我军双重跨越的最终目标就是信息化建设。当前，地方信息化产业建设已经走在了部队建设的前面，这为我军加速推进信息化发展提供了良好的外部环境。部队建设必须大胆吸收、借鉴、引进地方的先进科学成果和经验，把外部环境优势转化成部队内部的后发优势。
〖-ZW/正文〗
