〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以最快速度选调精兵强将支援首都抗击非典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军1200名医务人员全部到京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自4月27日下午首批抽调人员到达小汤山医院至今，短短8天时间，全军和武警部队坚决贯彻执行江主席和中央军委的命令，紧急动员，雷厉风行，以最快的速度选调最优秀的医务人员赴京参加抗击非典的战斗。随着今天下午5点10分广州至北京的航班着陆，全军和武警部队医疗战线1200名精兵强将全部到京。
    这312名医务人员分别来自总后勤部、总装备部、第二炮兵、广州军区、成都军区和武警部队。他们全部具有大专以上学历和丰富的临床治疗、护理经验，都是本单位的业务骨干。据第二军医大学政委郭旭恒介绍，第二军医大学医疗队由长征医院副院长、上海市防治非典专家组成员、博士生导师缪晓辉带队，63名医务人员都是传染、放射、麻醉、实验、护理等专业的精兵强将。他说，请北京人民放心，我们有信心、有能力完成中央军委赋予的神圣使命，一定要以良好的医德和精湛的医术，认真救治每一名患者，坚决打赢这场抗击非典的战役。
    第三批医务人员在集结地进行为期两天的专业培训，学习有关非典防治及医务人员自身防护等知识后，将于7日正式进入小汤山医院，投入救治和护理工作。
〖-ZW/正文〗
