〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重于山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜非典要紧紧依靠科学，但一刻也离不开勇敢。七病区有位病重的老太太，生活不能自理，情绪消沉，护士李吉娜和周谭娟轮流陪老太太聊天，帮老人喂饭、端屎端尿。护理危重病人危险性最大，然而原准备“五一”进洞房的李吉娜如今把自己的幸福完全忘记了。
    刚组建的院党委，把降低非典病人病死率和实现医护人员零感染作为首要工作目标，并采取了很多措施。其实，每个医护人员都把危险和后果想到了。
    每天至少进两次病区的一病区主任郭晓钟，是研究胰腺癌的专家、博士生导师。他把手上3个课题停下，退掉出国当客座教授的机票，紧急来到抗击非典一线。进一次病区要洗两次澡，他的皮肤都洗成一块块红斑。虽然是博导，但他什么都干。有4间病房门关不严，他亲自动手修好。他说：“现在不是医生选择病人、选择研究方向的时候，而是病人在选择我们，祖国在选择我们。”
    世界上最难忘记的一个字是――我。这个“我”包括：我的生命、我的健康、我的家庭、我的事业、我的名气、我的兴趣……今天，走进小汤山定点医院的所有医护人员，把这些“我”都抛到了脑后，只记住一个我的责任――责任重于山。（本报北京5月5日讯）
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
