〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展士官技术训练途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测控站干部士官建立“一帮一”训练机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆生/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某测控站干部士官建立“一帮一”训练机制
    本报讯张庆生、特约通讯员孙阳报道：总装某基地南宁测控站打破基层专业岗位界限，让专业相近或有技术连接关系的科技干部和士官联手进行科研攻关，构建了士官训练新平台，一批长期困扰基层士官技术训练的难题迎刃而解。
    该站承担卫星发射测控任务和在轨卫星的管理任务，有多个不同专业技术保障岗位靠士官唱“主角”。以往，士官训练一直采取以老带新的方法，但随着装备更新和试验要求的提高，这种技术训练模式已很难适应航天发展的需要。为提高士官的综合素质，该站挑选了30名业务能力强的科技干部与通信、气象、配电等保障岗位上的士官建立了“一帮一”关系，针对每个士官的专业理论基础和岗位特点，围绕制约士官训练的难题，确定了不同的训练方法和目标。科技干部在完成各自承担的测控任务和科研课题的同时，与士官联手进行技术训练、科研攻关。技术室工程师王秋玲与勤务队士官张新华共同攻关，完成了某型调度单机常见故障的原因及对策研究，摸索出不同情况下的故障排除方法，使全站调度指挥系统更加完善。
    干部与士官并肩进训练场，不仅使制约士官训练的难点相继被攻克，全站士官还结合“一帮一”训练，大胆进行设备革新改造，撰写了一批质量高、有推广价值的技术论文。
〖-ZW/正文〗
