〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础训练突出应用性勤务训练突出适应性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师驾驶员贴近实战练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/王成华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程剑、王成华报道：“行军路线依据地图所示，出发！”随着主考官一声令下，只见一辆辆汽车按地图所示内容和路线，紧急避开炮火封锁区，通过凹凸不平的乡村土路；避开沾染地带，冲过板桥，驶过单边桥，快速通过泥泞小道；急速行驶在高速公路上实施远程摩托化机动。这是4月中旬济南军区某师对驾驶员进行应用性、适应性道路驾驶考核的一个镜头。
    这个师为使驾驶员训练适应未来战场环境的需要，在基础训练中突出应用性内容，在勤务训练中突出适应性内容。笔者观看了某团正在进行的驾驶基础训练。这个训练场既设置了一般性公路和城市街道，又设置了乡村土路和泥泞小道，还有针对远程摩托化机动的高速公路，驾驶员用一个小时就能完成群车加油、铁路输送、水路输送时汽车驾驶员的协同动作和操作技能。某团后勤处长秦宇成告诉笔者，对应用性训练，他们采取先模拟训，后实装训，再综合练的方法。如铁路装载训练，先模拟铁路平板进行训练，然后再到制式装载训练场和火车站进行实际装载演练，大大提高了战场保障能力。
〖-ZW/正文〗
