〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关口前移全程参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部以十六大精神为指导强化纪检工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敬瑞香/郭涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯敬瑞香、郭涛报道：兰州军区联勤某分部党委下大力加强所属部队纪检工作，摸索出一套行之有效的工作方法。近日，他们对所属单位30多名纪检干部进行了一次业务培训，进一步强化了纪检干部的责任心、使命感。
    这个分部把发挥纪检部门职能、管住管好领导干部，作为让十六大精神进入思想、指导工作的一个重点，下大力加强所属部队纪检工作。分部纪检部门针对基层主官调整时出现工作交接不清、容易引发各种违法违纪问题的实际，制定了《主官工作交接意见》下发机关和基层部队；对基层关注的热点问题和事关官兵切身利益的工作，他们注重做到关口前移、全程参与，发挥纪检部门的监督职能。去年以来，分部纪检部门先后参与了工程招标投标、物资和药品集中采购、学员苗子选取、士官选取、经费报销联审会签等工作，使官兵普遍关注的敏感问题，做到了公开、公正、公平。
    在集中培训中，他们组织基层纪检干部认真学习十六大报告、全军纪检工作会议精神和有关纪检工作业务知识，安排了案件模拟作业，由参训人员根据授课内容完成调查方案和调查报告，对调查程序、公文写作、定性量纪进行规范；对纪检干部在实际工作中遇到的困难和问题进行讲解辨析，消除疑点难点，进一步提高了纪检干部的政策水平和业务工作能力。
〖-ZW/正文〗
