〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善点“灵犀”才相通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善点“灵犀”才相通
    ●张国才
    在基层蹲点，一些干部不解地问我：如今的战士文化程度高，见多识广，与他们进行思想沟通，应该悟性好、反应快、“心有灵犀一点通”才是，可为什么有些战士却是“十扣柴扉九不开”呢？经过调查了解才发现，多数情况下是因为有的干部没有找到“灵犀”。
    所谓“灵犀”，实际是指思想感情的“共鸣点”。一位名人说过，世界上除了真情之外，没有什么能够通心的。要与战士“灵犀”相通，带兵人首先须有真情。平时以真诚之心去关爱战士，想其所想，帮其所需，解其所急，才能让战士在思想上接纳干部，在行动上接近干部，在感情上贴近干部，做到情相融、心相通，敞开心扉说真话、吐真言。如果没有真情做基础，使战士疑虑重重，心存芥蒂，干部就很难顺利地走进战士的内心世界，就不能很好地交流沟通。
    沟通心灵还须拥有“真知”。举个例子，比如同样是谈心，有的干部能够马上找出问题的症结，找到说服教育的有效办法；有的干部却没有这个功力，这说到底是知识能力的差别使然。钟子期能理解伯牙的琴声，是因为他掌握了一定的音律知识和创作规律，才能够听出伯牙的“弦外之音”；一些优秀基层干部之所以能见微知著，也是因为他们熟练掌握了诸多心理分析、情绪判断等方面的知识。因此，基层干部要做好思想政治工作，很重要的一个方面就是加强学习锻炼，不断拓宽知识面，使自己成为多面手、能耐人。有了丰厚的知识和分析判断问题的敏锐能力，看问题才能入木三分，才能把话说到点子上，说进战士的心窝里。
    更要用真言拨动战士的心弦。说大话、假话、空话、套话，其结果可想而知；只有使话题贴近战士的关注点，使道理贴近战士的认知点，所说的话才容易为战士所接受。触龙劝赵太后之所以成功，是因为他用朴实的话语讲明了“父母之爱子，则为之计深远”的道理；宫之奇能够劝阻国君不借路给晋军攻打虢国，是因为他用形象的比喻阐明了“唇亡齿寒”的道理。同战士交谈也应该是这样，要用朴实形象的话语，让人一听就懂，一点就透。干部要多从战士个人成长进步的客观实际出发，找准利害关系，敢于直言，把道理讲透。特别要注意深入浅出地引导战士客观、全面、发展地认识问题，使他们想问题办事情能够从大局出发、多为长远考虑。这样，才能切中战士的“敏感神经”，拨动战士的心弦，才能使战士心服口服地认同干部所讲的道理。
〖-ZW/正文〗
