〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克可能被划分为四个军事区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九名伊拉克各政治派别官员将参加伊过渡政府〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙5月4日电波兰电视台4日援引波国防部长什马伊津斯基的话说，伊拉克可能将被划分为4个军事区，而不是先前所说的3个。波兰将负责管理其中的一个。
    正在美国访问的什马伊津斯基4日同美国国防部官员会谈后称，波兰可能会负责管理伊拉克北部区或位于伊拉克首都巴格达和第二大城市巴士拉之间的中南区。美国和英国将各负责管理一个区，另外一个区由哪个国家管理目前还未确定。每个军事区将驻扎7000到9000名士兵。
    什马伊津斯基说，波兰尚未决定将向伊拉克派遣多少名士兵。但他说，波兰军队可能在伊拉克驻扎一年以上。波兰国家电台援引什马伊津斯基的话报道说，乌克兰、斯洛伐克和罗马尼亚也可能派兵驻扎在波兰控制的伊拉克军事区。
    据报道，美国正在与相关国家商讨一个伊拉克战后稳定计划。根据该计划，伊拉克将被分成几个军事区，每个军事区将由支持对伊战争的国家负责管理。法国、德国、俄罗斯和其它反对伊战的国家将被排除在该计划之外，联合国也不在被咨询之列。
    新华社巴格达5月5日电（记者王波、马晓霖）美国“伊拉克重建和人道援助办公室”负责人加纳5日在巴格达宣布，到目前为止有9名来自伊拉克各政治派别的官员表示愿意参加未来伊过渡政府。
    加纳对此间媒体说，这些政治派别是反对萨达姆政权的伊拉克国民大会、库尔德民主党、库尔德爱国联盟和伊拉克民族和谐组织。他说，过渡政府的人员组成还有可能扩大到基督教和逊尼派。
    加纳在讲话中承认美国的伊拉克重建工作没有做好。他说，伊拉克人民到现在也听不到广播、看不到电视节目。他希望伊拉克的公共服务设施和系统能在5月份基本恢复。
    加纳还透露，美国政府任命的负责伊拉克重建新领导人、资深外交官保罗・布雷默将于下周抵达伊拉克。他说：“布雷默将更多地参与伊拉克政治进程的建设。我（此前）一直包揽伊重建的全部工作，但不想再继续下去。”
    据美国媒体报道，加纳是由美国防部派驻到伊拉克的。他今后将服从于由美国务院派出的布雷默的领导。
〖-ZW/正文〗
