〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗击非典斗争中实践“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗击非典斗争中实践“三个代表”
    在当前抗击非典型肺炎斗争的关键时刻，每个党员和领导干部都要按照“三个代表”的要求，心系人民群众安危，危难时刻冲锋在前，以自己无私无畏的行动，铸起我们民族抵御灾难新的长城，进一步推动我国改革开放发展伟业奋力前行。
    非典型肺炎发生以来，党中央、国务院心系人民群众安危，采取一系列坚决有力的防治措施，胡锦涛、温家宝等中央领导连续深入抗击“非典”最前线，极大地鼓舞了全国人民的信心。医务工作者中的一批批共产党员，高喊着“我是党员，我先上”的响亮口号，率先冲入最危险的救治第一线，为了人民的利益舍生忘死艰苦奋战。他们在抗击“非典”中可歌可泣的英雄业绩，是对“三个代表”重要思想的光辉实践；他们表现出的新时期共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，体现了“三个代表”的根本要求，成为激励全国人民团结奋斗、共克难关的强大精神力量。
    “三个代表”重要思想是我们党的立党之本，执政之基，力量之源。始终代表最广大人民的根本利益，是“三个代表”重要思想的出发点和落脚点。打好防治非典型肺炎这场硬仗，深系人民群众生命安危，关系改革发展稳定大局。我们要从实践“三个代表”重要思想的高度，充分认识防治非典型肺炎工作的极端重要性，做好应对各种困难和复杂局面的充分准备，团结动员广大干部群众，万众一心、众志成城，科学防治、战胜“非典”。
    在抗击非典型肺炎斗争中实践“三个代表”，就要牢记全心全意为人民服务的宗旨，把各项防治措施落到实处。疫情如火，责任如山，各级领导干部要以对人民群众极端负责的精神，深入防治第一线，为防治“非典”排扰解难，绝不允许拖延懈怠，绝不允许敷衍塞责。要在非典型肺炎防治工作中，转变作风，求真务实，树立共产党员冲锋在前的模范行为，大力弘扬万众一心、众志成城、团结互助、和衷共济、迎难而上、敢于胜利的民族精神，凝聚起全国人民战胜困难的强大力量。
    在防治非典型肺炎中实践“三个代表”，就要充分发挥科学技术在疫病防治中的力量。夺取防治非典型肺炎斗争的最终胜利，关键是要发挥科学技术的重要作用，制定和实施科学的防治策略。各级政府都要尊重科学规律，采用科学方法，依靠科学手段，切实做好治疗和早期预防、控制工作。要组织对防治非典型肺炎的科技攻关，尽快把研究成果应用于防治工作实践。要在广大群众中进行防治疾病科学知识的宣传，以科学的态度对待疾病，以科学的方法提高自我保护能力。
    在防治非典型肺炎中实践“三个代表”，就要牢牢把握发展这个执政兴国的第一要务。要站在全局的高度，沉着应对灾害挑战，一手抓防治非典型肺炎这件大事不放松，一手抓经济建设这个中心不动摇。要千方百计克服“非典”带来的不利影响，坚定不移地完成经济和社会发展的预期目标，保持国民经济持续快速健康发展。
    当前非典型肺炎防治形势依然严峻，面对危难和挑战，只要广大党员和各级领导干部自觉实践“三个代表”，始终做到“三个代表”要求，我们就能够战胜种种困难，牢牢把握斗争的主动权，把灾害损失减少到最低，夺取非典型肺炎防治和经济发展的全面胜利。
    （新华社北京5月5日电）
    新华社评论员
〖-ZW/正文〗
