〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历升级能力提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地训练团创建学习型部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪生/田四平/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年底，第二炮兵某基地训练团接收了80名新兵，档案里显示他们都是初中或高中毕业。但机关调查发现，少数新兵的文化程度名不副实。低文化素质怎么能够操纵高科技装备？团党委根据官兵的愿望，开展了学历升级活动。
    从2000年初开始，这个团先后与驻地教育局和7所高等院校建立了学历升级协作体系，在部队开办了本科和大中专班，使战士“入伍即入学，退伍即成才”，干部“不出营门可读大学”。
    3年来，全团共有234名官兵参加了在职学历教育，其中97名战士拿到了高中或中专文凭，34名官兵拿到了大专文凭，21名官兵拿到了本科文凭，16名干部考上了硕士研究生。
    有形的变化让人惊喜，无形的变化让人振奋。
    ――个人修养提高了。以前，官兵随地吐痰的有，张口说粗话的有，在墙壁上乱写乱画的有，乱扔烟头纸屑的有。现在，这些现象几乎没有了。
    ――成才愿望迫切了。这个团现在很少发生“扯皮拉筋”的事，为啥？因为官兵都忙于学习，都渴望成才。发射连北京籍战士王俐林，入伍前在一家宾馆当部门经理，月薪3000多元。前年底临近退伍时，父亲为他找好了工作。当部队希望他留下来时，他二话没说，满口答应，并参加了大专函授学习。
    ――社会责任感增强了。3年来，这个部队100多名官兵义务资助失学儿童，10多个团支部与驻地福利院、中小学结成共建对子。去年底，技术连战士车玉平外出路过一家银行，一位老太太刚从银行提出的3万元钱被人抢走。小车挺身而出，几招制服了歹徒。
    在该团，不论干部还是战士，人人都在学习中，人人都在成才中。连队有技术攻关小组，班排有专业理论辅导小组；干部有科研课题，士官有革新项目，士兵有专业研究目标。
    战士米仁简入伍前只有小学文化程度，他凭着惊人的毅力，通过自考取得了本科文凭。前年7月，友邻部队发射某种新型导弹时设备出现故障，地方专家忙活了半天没解决问题，有“士兵工程师”之称的小米只用两个小时就将故障排除。米仁简还被大伙称为“士兵教授”，在基地对地方大学毕业入伍干部的培训中，他长期担负弹头控制专业的教学任务，还撰写了《导弹弹头控制操作规程及程序检测》一书。
    3年来，全团涌现出70多名基地以上级别的技术能手；300多项革新成果有50多项被上级机关推广；去年在上级组织的大比武中共有18个专业，他们拿到了11个第一。
    3年来，该团先后有70多名战士在各类报刊发表学术论文和文学作品500多篇，47名战士考入军校，21名退伍战士考上了国家公务员，13名退伍战士当上了村支书，8名退伍战士考上了大学。
    王洪生田四平本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
