〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万事兵为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区某舟桥旅党委情系基层官兵记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭安胜/唐文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭安胜唐文明
    万事兵为先。这是湖北省军区某舟桥旅党委确立的工作指导思想，更是党委“一班人”情系官兵的生动写照。
    大课桌取代小板凳
    长期以来，这个旅的基层官兵上课学习都是一人一张小板凳，膝盖当桌子，一堂课下来人很不舒服，学习效果也不佳。对此，战士们早就有议论。前几年，旅党委曾想解决这一问题，但一研究起来就有不同意见：“机关的办公条件都没有改善，哪有钱给连队配置课桌？过去部队连小板凳都没有，还不是照样学习吗？”去年下半年，关于改善基层官兵学习条件的议题又摆上了党委会。和以往不一样的是，大家用“三个代表”重要思想加以对照，认识很快统一了：“如今已是21世纪了，官兵的学习条件还是几十年一贯制，这说明我们没有与时俱进。”思想统一后，旅里自筹资金120多万元，给所有连队学习室按人头配发了崭新的桌椅板凳，还增添了杂志柜、饮水机等。今年3月7日，当旅机关把这些设施送到基层连队时，官兵高兴地敲起了锣鼓。
    双休日外出有班车
    这个旅点多线长，单位与单位之间相距足有50公里。不少干部开始在这个单位工作，家也就安在了驻地，后因工作需要又调到了另一个县市的单位，但家仍在原地。按规定，部分干部双休日可以回家，但由于交通不便，不少同志一年难得回去几趟，有时即便回去了，也是匆匆而去匆匆而返，唯恐路上耽误时间。曾有同志抱怨说：“说我们是‘家门口’干部，双休日又没保证；说我们不是‘家门口’干部，又没有长假可休，这‘休假’二字与我们是无缘了。”
    意见传到旅党委“一班人”耳朵里，政委贺小林动情地说：“我们不能把基层干部的意见当成牢骚话、耳边风。他们本来就存在着爱人就业、子女入学等诸多困难，如果连双休日都不能回去看看，又怎么能保证他们安心工作呢？”贺政委的一席话得到党委“一班人”赞同。几天后，一项保证部分干部过双休日的措施出台了：周六、周日旅里派班车定时定点接送干部回家和返营；干部因工作不能回家的，家属也可坐旅里接送的班车来队过双休日。
    力解看病难
    “有病不知去哪儿治好。”这是前几年该旅官兵经常反映的问题。去武汉总医院怕人家不接收，路途这么远，跑一趟白白浪费时间和车费；去营卫生所又不太放心，一个卫生所就一个军医，医疗条件和水平大家心里清楚，稍重一点的病就没办法；想来想去还是就近到地方医院去，方便又放心，但医疗费又不好解决，只得自己负担。
    情况反映到旅常委会上，有人认为，基层官兵自掏腰包看病，于情于理都说不过去，旅里应该解决。又有人说，这个口子一开，旅里负担不起。但旅长喻自泉却有不同看法，他说：“官兵健康关系到部队战斗力，困难再大也要解决。”统一大家的思想后，旅里随之拿出了具体措施：充分发挥旅卫生队作用，每天派出军医协同营卫生所巡诊，对有异常病情，卫生所不能救治的送卫生队；卫生队不能救治的送武汉总医院，费用由旅里凭卫生队证明报销；急重病号或疑难病症需到地方医院救治的，凭卫生队证明报销全部费用。
〖-ZW/正文〗
