〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用动物仗好打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争中，美军再次派鸡“出征”。由于担心萨达姆炸毁油田设施造成的污染会妨碍精密侦测装备的运转，使其难以发现致命的化学品和神经毒剂，美国陆战队与陆军地面部队在野战车上装着活鸡开进伊拉克战场。同时，美军将几十只鸽子分发到科威特沙漠中的美国海军陆战队。专门负责防止生化以及核武器袭击的“鸽子专家”达恩・华莱士说：“鸽子是一种非常特别的传感器”，“我获得了一套价值1.2万美元的传感器和每只价值60美元的鸽子，我同样信任它们”。一旦伊拉克方面实行焦土政策，炸毁油田或者美空袭毁坏了石油化工设施，这些鸽子就会派上用场。因为美军配发的电子传感器可能会在浓烟环境下无法正常运行，进而发出错误警报。当工业设施或者污水处理工厂遭到轰炸时，鸽子可以提醒美军，这些设施是否释放有毒气体。
    动物一直在战争舞台上扮演重要角色。早在战国时期，齐将田单巧用“火牛阵”大败燕军，就曾传为佳话。至于哪一种动物派什么用场，则需要认真研究。例如，鸡对有害气体的敏感性比人及其它动物要灵敏得多，当小鸡已经中毒死亡时，人对有害气体甚至还难以感知。因此，用鸡来“防化”，尤其是防神经性毒剂，可以有效帮助化学侦测和报警器材及时准确“预报”，并“校正”可能出现的错报、误报。可见，美军两次派鸡“出征”，自有其道理。在伊拉克战争中，美军还训练海豚、海狮用于海中排除水雷，因为“训练有素的海狮可以在海里发现蛙人或潜水员”，“挫败企图危害港口、美国或盟军船只”。可见，平时深知动物，战时才能巧用动物。
〖-ZW/正文〗
