〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家告诉您〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血清医治非典效果好
    据新华社香港5月5日电香港专家在此间透露，部分威尔斯医院感染“非典”病人，曾试验用康复者的血清治疗，取得良好效果。香港中文大学内科及药物治疗学系主任沈祖尧5日在会见新闻记者时，讲述了血清治疗的成效。他说，感染“非典”病人如果在首两星期内使用血清，病人的住院时间和发烧期会较短，死亡率会较低。
    但他同时强调说，在目前的治疗中，仍以利巴韦林和类固醇等药物作为抗病毒的首选。因为血清需由康复者捐出，且会使初痊愈病人感觉难受，并还得选择合适的血型配合才行。
    沈祖尧认为，随着夏季的来临，“非典”疫情会逐渐受到控制。
    吸烟不得非典无证据
    据新华社北京5月5日电（记者朱玉）卫生部有关人士和中国疾病预防控制中心专家5日向新华社记者介绍说，截至当天，未得到我国内地出院“非典”病人中有病情复发的报告。
    卫生部有关人士还对社会关心的其他问题作出回答。对于社会上吸烟者不会染上“非典”的传闻，卫生部有关人士及专家们予以否认，表示并无证据证明这一点，反而在“非典”患者中出现有烟瘾极大的吸烟者。
    中国疾病预防控制中心专家表明，呼吸道疾病由蚊子传播的可能性极小，现在也没有科学依据证明蚊子可传播“非典”病毒。
〖-ZW/正文〗
