〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆沙拉夫重申巴对南亚核问题的立场
    总部设在伦敦的一家巴基斯坦电视台4日晚播出了对巴基斯坦总统穆沙拉夫的一个专访节目。穆沙拉夫在采访中重申，如果巴基斯坦和印度之间的克什米尔争端得以解决，南亚能实现和平与安全，巴印双方就可以实现无核化。这是巴基斯坦在核问题上的一贯立场。穆沙拉夫说：“如果没有安全顾虑，巴基斯坦和印度可以采取行动一道裁军，并签署非战条约。这也是我们的一贯立场。”
    巴基斯坦抓获11名“基地”组织嫌疑人
    巴基斯坦警方4日晚在该国最大城市卡拉奇几个不同地点抓获了11名“基地”组织嫌疑人。至此，一周来在该国落网的“基地”组织嫌疑人已超过30人。
    巴基斯坦警方从4月29日开始的抓捕行动中已抓获了超过30名“基地”组织嫌疑人，其中包括“基地”组织头目本・拉丹的一个重要副手哈立德・阿尔-阿塔希。
    2001年美国在阿富汗发动反恐作战后，大量“基地”组织和塔利班残余力量经巴阿边境进入巴基斯坦境内。两年来巴基斯坦已抓获450多名嫌疑犯。
    鲍威尔称叙应适应伊战争后中东形势
    刚刚结束中东之行回国的美国国务卿鲍威尔4日说，叙利亚应对伊拉克战争后中东地区出现的“新的战略形势”作出建设性反应，并称如果叙利亚采取不合作态度，将面临“后果”。
    鲍威尔称，美国将在“今后几天、几周和几个月内”观察叙方的表现。如果叙利亚采取了措施，就说明叙方正在寻求改善叙美关系；如果没有，叙方将面临“后果”。鲍威尔没有说明后果具体所指。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
