〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以郑培民为榜样为基层官兵服好务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物；为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出：“在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众路线，坚持全心全意为人民服务的宗旨，把实现人民群众的利益作为一切工作的出发点和归宿。”贯彻“三个代表”重要思想，本质在于执政为民。这方面，新时期优秀领导干部的代表郑培民为我们做出了榜样。
    郑培民在湖南省贫困地区湘西自治州工作期间，为使湘西的人民群众早日脱贫致富，凭着一双“铁脚板”，跑遍全州的218个乡镇，住过30多个村寨，老百姓都亲切地叫他“平民书记”、“为民书记”。在他担任湖南省委副书记期间，我曾去过他的办公室向他汇报过工作，觉得他特别平易近人。有一件事让我终生难忘。1998年抗洪，我的家乡――湖南常德安造垸垮堤，情况万分危急。作为抗洪抢险的指挥员，郑培民不顾劳累，日夜坚守岗位。当时，天气炎热，郑培民生怕武警官兵中暑，多次来堤上看望武警指战员，还拉着一位新战士的手问：“小伙子，你今年多大了？”这位新战士拘束地说：“报告首长，我今年刚满十八岁。”郑培民又说：“你刚到部队，就接受这么大的考验，我代表党和人民感谢你；天气太热，你要多喝点水。”目送郑书记的身影，这位新战士感动得流下眼泪。几句朴实的话语，将党的高级领导干部与一名新战士的心紧紧贴在一起。从这件小事中，我们不难感受到郑培民同志对部队官兵那份浓浓的情、真挚的爱。他生前对我们武警湖南总队的建设十分关心，曾在百忙之中，抽出宝贵时间，先后到我们总队机关、驻长沙武警部队和农场等单位视察，并多次到我们总队慰问及现场办公，还在每年除夕看望执勤的哨兵。
    向郑培民同志学习，最重要的就是要像他那样，时刻牢记“两个务必”，坚持艰苦奋斗，并不图名不图利，严格要求自己，扑下身子，真抓实干，把为基层官兵服务作为最高的人生追求。当前，要解决基层建设出现的新情况新问题，光坐在办公室里想点子、悟“招数”是不行的，必须深入基层，深入到最艰苦的地方去，切实了解基层的真实情况，并要把为基层官兵排忧解难当成第一责任。为基层官兵服务，要真服务，确实给他们做点看得见、摸得着的事情。既要给基层干部压担子，又要给他们卸包袱；既要给他们解疑释惑，又要引导他们提高自身解决问题的能力。不仅要深入班排，和战士谈心交心，更要为战士的成长进步创造一个良好的环境，尤其要想方设法满足他们的求知欲，千方百计抓好他们的科学文化知识学习，把他们培养和造就成为学习型军人。只有这样，才是真心实意地为基层官兵服务，才能真正赢得基层官兵的拥护。
    武警湖南总队政治部主任张学弦
〖-ZW/正文〗
