〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息资源――-转动神奇的“魔方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童兴莆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/推进信息化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息资源---转动神奇的“魔方”
    ●童兴莆
    纵观战争各类资源，没有一种资源像信息资源这样充满“魔力”：它不像其他战争资源那样具有纯粹的消耗性，而是在利用中不断增多；它不仅可同时多点出现，而且主导其他资源作用的发挥；它不仅支撑起信息战大厦，而且引领战争走出“物理域”，跨入“信息域”，迈向“认知域”。
    有人做过这样的统计，20世纪60年代社会信息总量约为72万亿字符，80年代就超过了500万亿字符，而1995年的信息总量比1985年增长了2400倍，并且这种增长仍处于加速度发展之中。社会信息量的积累，直接促成了工业社会向信息化社会的转型，也为军队信息化变革奠定了物质基础。
    军用信息资源是指军事实践活动中经过有序化加工处理并积累起来的有用信息的集合，如敌情信息、我情信息、战场环境信息等；也可以认为它是军事活动中积累起来的信息、信息生产者、信息技术等信息活动要素的集合。目前世界已建成各类军用信息资源数据库数千个，军用信息资源正在成为最重要的战略性资源。其特征主要是：
    强烈的对抗性。现代战争作战双方都非常重视通过各种途径极力获取对方情报，并千方百计保守己方秘密。围绕战争需求开发信息，围绕提高战争效率利用信息的目的性十分明确，信息主导权之争已经成为现代战争主导权之最核心的内容。
    有限的共享性。同一信息可多人同时共享；也可同时搭载于多个载体；多个信息可共用一个载体。但军用信息资源是“专利”性资源，其共享只能是“自己人”之间的共享。
    动态的再生性。信息只有使用才能产生价值，但信息使用过程是已有信息与决策者进行融合，再造新信息的过程。信息不守恒，越用反而越多的特性，使军用信息资源成为取之不尽、用之不竭的无限性资源。
    极强的增值性。信息具有“粘合剂”和“倍增器”作用，信息流控制和管理着物质流、能量流，没有信息将无任何选择和决策可言。信息还具有活化知识、生产新知识的作用。
    有人形象地把信息网比作“路”，把系统比作“车”，把信息资源比作“货”。“路”再宽、“车”再好，没有“货”也没用。因此，信息资源开发与利用成为军队信息化的核心任务。
    下大力强化信息资源开发能力。一要广开信息之源，把求新求实作为信息资源开发的立足点，把“开源”作为信息资源开发的关键，建立陆、海、空、天多基多维一体化的信息采集系统。二要深入挖掘信息资源，针对“数据仓库”的容量越来越大，寻找有用信息越来越困难的实际，下大力发展信息挖掘技术。三是融合再生信息资源，建立适应现代技术特点的信息再生机制，提高人工智能再生信息能力，为信息资源的再生创造条件。
    下大力建设相互兼容的数据库系统。首先建立信息数据库系统，包括武器装备管理信息数据库、军用信息设施资源数据库、作战环境信息数据库和战场动态信息数据库等。其次，建立信息资源数据仓库，对仓库数据进行集成和动态更新，并开发战例数据仓库，多视角、多层次研究战例；开发决策模型仓库，如作战决策模型、管理决策模型、军事专家系统等，并在此基础上，建立作战决策系统、管理决策系统、建设决策系统、辅助决策系统等，提高决策方案的生成速度和质量；开发相关民用信息资源数据仓库，将直接或间接可用于战争的资源信息纳入该库。再次，实现数据库与数据仓库的超媒体链接。以上述数据库、数据仓库为基础，开发能支持标准化的信息采集、处理、传输，便于维护和使用的军用信息资源管理系统，实现信息资源各库之间的超媒体链接，以利于信息共享。
    下大力实现信息资源的优化配置。信息资源的优化配置依赖于有效的机制。该机制要能够实现军用信息资源按需调配，形成技术促信息资源开发、信息资源开发促技术进步的良性循环；还应有利于实现军用信息资源共享，使用户的信息需求得到最大限度满足。为此，应通过多网络、各信息系统的协调合作，建立互通有无、互相补充、方便用户的信息资源共享体系，实现网络信息资源的共享，并以此带动其他信息的共享。国外经验表明，利用信息资源比开发信息资源更困难。必须打破军兵种及战略、战役、战术层次界限，通过军事信息系统和信息资源的整体化建设、规模性开发和综合性利用等措施，实现信息多重效益的同步增长，使信息资源开发走向规范化、高效化。
〖-ZW/正文〗
