〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古战场上的新追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅深化野战化训练改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希鹏/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要：野战化训练改革不能把目标仅仅定在提高野战生存能力上。打赢未来高技术战争，要求部队从战场生存、伪装到指挥通信、装备保障乃至政治工作等，都要转变观念、改革方式、创新手段，全方位适应野战化的要求。实践使某旅指战员认识到，深化野战化训练改革是一项系统工程，应该成为机关各部门共谋的改革课题。
    初春，沟壑纵横的碣石山古战场，一辆辆巧妙伪装的战车悄然进至野战阵地。众多机械化装备依靠多样的就便伪装器材，转眼间就变形消失在沟沟坎坎之中。此时，迷彩掩映的指挥所迅速展开作业，警戒雷达迅速捕捉空中目标，严密伪装的导弹随之呼啸而出，打得“敌”机空中开花……这是北京军区某防空旅深入开展野战化训练改革的一个演练场面。
    不能把野战化训练目标仅定在生存上
    该旅提出进行野战化训练改革之初，不少人都认为保障野战化是后勤和装备部门的事，无非就是把武器装备和平时的生活用具装到车上，配上野战帐篷，保证部队走到哪里，能在哪里生活、训练就行。于是，全旅上下研制了野战炊具、帐篷等器材之后，将部队拉到生疏地域展开野外训练，不曾想，野外吃住问题解决了，可作战训练问题却接踵而至。往日营区训练，指挥自动化网络与固定台站很容易联在一起，情报信息源源不断。可一到生疏地域，情况却发生了变化，野战指挥和导弹测试便成了一大难题。那些只适应室内条件下作业的精密的指挥和导弹技术装备器材在野外条件下不是故障频出，就是干脆怠工失灵，延误了作战任务的完成。
    野战训练中的这些事情，引起了旅党委的反思。旅党委会上，旅长薛爱国、政委杨俊兴在统一了大家的思想后强调，未来战争不可能在操场上较量，野战化建设也决不是哪个部门的事，更不是作秀让领导看的，它是关系到每一个作战环节的系统工程，必须全旅上下通力合作，使野战保障系列化、正规化、平战一体化，才能让防空部队从操场走向战场。
    各机关部门齐谋野战化
    着眼打赢未来高技术战争，旅党委将野战化建设纳入部队建设体系，按照“与现有武器装备配套，与作战任务统一，与实战需要接轨”的原则，确立了“野战指挥、野战政工、野战后勤、野战装备”四大系列建设目标，规范了建设标准。
    该旅为了适应未来战场立体化、快节奏的需要，他们在小型化、多用化、车载化、便携化上下功夫，先后对30多套目标大、功能单、不实用的设备器材和180余种装备器材实施了缩小和改装“手术”，使以往“走起来一大串，停下来一大片”机械化装备，都找到疏散配置、合理伪装、迅速转入野战化的办法。
    保障野战指挥畅通是野战化训练改革的核心。为解决这一难题，他们改进了信息传输接口，攻克了动中数传和动中通信的技术难关，形成了上下“一体化”指挥通信系统。
    为使野战保障适应未来作战严酷环境的需要，他们还完善了车边帐篷、单兵帐篷及车厢折叠床架，制作了单兵、班排系列化野炊器材，设立了快捷救护野战医院，达到了“吃、住、用、医”的配套要求。同时，按照车载化、自动化、便携化的要求，建设系统化保障装备和器材，实现了野战贮存、保管、快修、快供“一条龙”。配套完善了野战政工车，形成了集宣传教育、战场鼓动、文体娱乐为一体的野战政工保障系列。
    在严酷条件下检验野战化成果
    目前，该旅已基本形成了旅营连三级配套、战训管功能齐全、吃住用规范的野战化保障体系，实现了“拉得出、住得下、供得上、联得通、修得了、藏得住、管得好”的野战化建设目标，并多次在实兵演练和野外驻训中接受了考验。
    日前，该旅千里机动，再次开赴生疏地域进行实兵实弹演练。疾风掠地，蒿草低头，看似平静的滩涂上，巧妙伪装下的该旅官兵已开始了紧张的战斗准备。伪装隐蔽的指挥所里，“三位一体”的指挥自动化系统已调试完毕，从一排排计算机荧屏上不断切换的画面可以看出，空情信息系统、战场监控系统已开始向指挥所传输各种情报信息，旅指挥员正通过指挥通信系统协调部队实施战斗编组，部队机动态势清晰地显示在指挥所的屏幕上。
    一阵急促的警报骤然响起，情报信息系统显示“敌”机向我袭来，跟踪照射雷达快速锁定目标。随着指挥员的一声令下，只见昂首张望的导弹“嗖”的一声冲向蓝天，直扑目标。
    王希鹏本报特约通讯员骆立言
〖-ZW/正文〗
