〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起我们新的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民族精神激励全国人民众志成城抗非典〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/朱玉/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄壮的中华人民共和国国歌在晨风中奏响。一双双坚毅的眼睛，凝望着共和国的旗帜在朝阳中冉冉升起。国歌声中，医务工作者的摇篮---北京大学医学部的2000多名热血学子，庄严地举起右手。
    “前进，前进！”在“非典”病魔肆虐之际，一个民族再次发出呐喊。这是响彻中华大地的强劲旋律。
    “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。抗击“非典”，使中华民族又一次彰显出伟大的民族精神。
    广东省非典型肺炎医疗救护专家指导小组组长钟南山说：“我们不冲上去谁上去？”这位66岁的中国工程院院士、著名呼吸病专家在“非典”一线连续72小时不眠，率领专家组会诊、治疗，穿梭于最初出现疫情的广东省。
    广东省中医院二沙分院急诊科护士长叶欣负责“非典”病人的接诊工作，她把病人检查、抢救、治疗和护理工作包揽起来，甚至有时把别的同事关在门外。她感染“非典”牺牲后，她的丈夫知道她深深热爱自己的职业，惟一要求就是让叶欣最后穿上一套护士服，让她生时为一名护士，死的时候也是一名护士。
    万众一心，众志成城。无论是滔滔无边的洪水，还是无形的病毒，在坚韧不拔的民族面前只能望而却步。
    在疫情最紧张的时刻，党中央、国务院领导同志亲临一线，向全国发出动员令。
    医务人员冲上去了，他们将个人安危置之度外，同病魔奋力搏击；
    科技人员冲上去了，他们夜以继日、合力攻关，力图早日攻克病毒的关隘；
    新闻记者冲上去了，他们忠于职守，传播党和政府的声音，报道“非典”疫情和无数感人的事迹……
    危难时刻，亿万人民在民族精神的感召下，筑起了一座抗击“非典”的钢铁长城。
    在难忘的日日夜夜里，生与死的考验，摆在人们面前。邓练贤、叶欣、姜素椿……在这些置生死于度外的医务人员的感召下，千百万普通的中国人，在抗击“非典”的斗争中，团结互助、和衷共济，义无反顾、勇往直前。
    处处真情涌动，处处团结一心。抗击“非典”的斗争，像一个熔炉，使全国人民紧紧凝聚。一位已在医院坚守二十多天的医生说出她的感动：女儿给她来信，让她放心。女儿放假在家，老师和邻居经常来看望，还送来水果和饭菜。有的同学专程赶来，陪她打球聊天。看至此处，这位在危险和劳累中从未流过泪的医生，热泪长流。
    在危难面前，举国上下心往一处想，劲往一处使。十万火急！北京市政府向上海发出了1万箱特效除菌皂的紧急求购。接到任务，上海制皂集团立即停产所有其他定单产品，连夜改造生产线。终于，这批任务如期完成。
    如果说，1998年与那场百年不遇洪水的抗争，是对民族精神的一次大洗礼；如今抗击“非典”所迸发出的新的精神力量，则为我们的民族精神注入了新的时代内涵。
    在北京小汤山，几天前还是一片麦田。从4月24日拂晓开始，4000名施工人员，500台施工机械开拔到这个没有饮用水，没有地方住的工地。仅仅7天，这里就奇迹般诞生了一座拥有1000张床位、全国最大的专科传染病医院。而来自军队和武警的首批医护人员，在接到征召命令后6个小时内就踏上了征程。
    科研人员更是与时间赛跑，与疫情赛跑。仅复旦大学医学院等成立的病原学研究协作小组一个单位，20多天内就作了近千个实验。各地科技工作者夜以继日，联合攻关。从4月12日分离出冠状病毒到完成基因序列测定，只用了3天；快速检测试剂盒确诊“非典”的时间从2小时到只用40分钟，这一提速也是在一星期内完成。
    危难面前，伟大的民族精神，激发起人们心中美好的情感。
    5月1日，当国旗伴着激越的《义勇军进行曲》徐徐升起，北京大学医学部的学子们在晨风中庄严宣誓：选择从医，我们无怨无悔！我们的心里始终会铭刻这一誓言---健康所系，性命相托！我志愿献身医学，热爱祖国，忠于人民！
    此刻，无数医护人员正在没有硝烟的抗击“非典”的战场忘我工作；此刻，一队队热血方阵整装待发。
    “用我们的血肉筑起我们新的长城！”这是时代的强音，是12亿中国人民发出的铮铮誓言。
    （据新华社北京5月5日电）
    新华社记者秦杰朱玉沈路涛 5月5日，北京宣武医院的护士们正在用温馨的花朵精心装扮SARS病房。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
