〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做勤奋学习的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈领导干部要做“五个模范”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈领导干部要做“五个模范”
    ●刘光华
    军队领导干部做勤奋学习的模范，对于推进国防和军队建设，为全面建设小康社会作贡献，具有十分重要的意义。首先，这是适应时代发展变化的客观需要。当今世界，政治多极化、经济全球化和科技信息化的趋势不可逆转，知识经济和学习型社会已初见端倪，军事领域正在兴起一场从机械化战争到信息化战争的深刻变革，我军在社会主义市场经济条件下的改革与建设，也面临诸多新情况新问题，这些都对领导干部的理论素养和领导水平提出了新的更高的要求。形势逼人，时代呼唤学习，现实要求学习，不加强学习就会落伍。十六大向我们提出了“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”的重大任务。建设学习型社会，很大程度上要靠学习型领导来导向、来推动。我们党在当今时代的先进性，很重要的一个方面，就应当体现在善于学习和与时俱进、开拓创新上。军队是社会的重要组成部分，建设学习型社会理所当然地要求军队成为学习型军营。作为领导干部，只有高度重视学习、模范带头学习、刻苦努力学习，才能不断提高能力素质，以适应打赢高技术条件下局部战争的需要，适应社会主义市场经济发展的需要，适应军事理论不断创新和发展的需要，适应我军现代化建设跨越式发展的需要。
    领导干部做勤奋学习的模范，是更好地履行职责的必然要求。各级领导干部担负着领导军队革命化、现代化、正规化建设的重任，其自身的知识水平、能力素质如何，直接关系到党、国家和军队事业的发展，也关系到干部队伍建设。领导干部只有自身的能力素质很强，才能具备领导资格，在部队和部属中具有感召力和凝聚力，更好地带领广大官兵完成各项工作任务。提高能力素质最基本最重要的途径就是勤奋学习。领导干部要切实静下心来学习，尽可能摆脱具体事务的干扰，减少交往应酬。要坚持不懈地向书本学习，向实践学习，向基层官兵学习，以促进自身能力素质的不断提高，更好地履行职责、不辱使命。领导干部带头勤奋学习，增长本领，部属就会信赖和敬服，就会有力地促进部队的学习，营造浓厚的学习氛围。
    领导干部做勤奋学习的模范，是不断改造主观世界的有效途径。学习搞好了，掌握的理论知识和科学文化知识多了，政治水平和精神境界提高了，脑子里功名利禄的东西就会减少，拒腐防变的能力就会增强。实践表明，凡是思想修养好、党性觉悟高、自律意识强的领导干部，无不表现出孜孜以求的学习精神。而那些犯错误、栽跟斗的领导干部，往往是从放松学习开始的。面对改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，领导干部只有努力加强学习，不断改造主观世界，才能经受住权力、金钱、美色的考验，自觉抵御腐朽思想文化的侵蚀，始终保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。对领导干部来说，通过学习加强主观世界的改造，最根本的就是要牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，着力解决好权力观、地位观和利益观问题，真正形成并永远坚守共产党人的思想道德和革命品质，特别是要解决好坚持立党为公、执政为民的问题，要坚持权为兵所用、情为兵所系、利为兵所谋。
    在新的形势和任务面前，领导干部需要学习的内容很多，当前和今后一个时期主要是抓好两个方面的学习：一是理论学习，结合对马克思主义基本理论的学习，重点学习“三个代表”重要思想和十六大报告、新党章。二是现代军事科技知识的学习。同时，要努力学习社会主义市场经济的基本知识和有关的方针、政策、法律、法规，学习世贸知识，还要学习中国历史和世界历史，特别是近代史和现代史。要弘扬理论联系实际的学风，切实把指导实践、解决问题、推动工作，作为学习的出发点和落脚点，切实防止和克服学习中的形式主义。
〖-ZW/正文〗
