〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如果说世界军事变革是军队现代化建设的参照系，那么信息化则是军队现代化建设的“龙头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢占信息化建设的制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宗岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事变革观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说世界军事变革是军队现代化建设的参照系，那么信息化则是军队现代化建设的“龙头”――
    抢占信息化建设的制高点
    ●赵宗岐
    面对波及全球、涉及许多领域的军事变革，军委江主席深刻指出：高技术战争的本质就是信息化，信息化战争将成为二十一世纪的主要战争形态，并提出：“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。”我们必须在更高起点上谋划军事斗争准备，把打赢信息作战作为军事工作指导的重大课题。
    应时而动，在世界军事变革中把握机遇
    适应战争形态变革的主动抉择。信息化战争，是以大量使用信息技术和信息化武器装备为物质基础的高技术战争，以其军队人员知识化、武器装备智能化、作战编成一体化、战场要素数字化、作战方式精确化、作战空间多维化以及后勤保障集约化等鲜明特点，构成了与工业时代的机械化战争的本质区别。体现在制胜因素上，主导战争胜负的是信息能力，拥有信息优势的一方，就能够更多地掌握战场上的主动权。体现在作战方式上，非线式、非接触作战将成为未来作战的主要作战方式。实现作战目的更强调着眼瘫痪敌整个作战体系，精确地运用“硬”、“软”一体手段，打击敌作战系统的关节点。体现在对抗形式上，体系对抗成为战场对抗的基本特征，诸军兵种联合作战成为基本作战形式。战争形态的转型，促使原有的军事斗争准备模式发生根本性变革。军事斗争准备只有立足于经受信息作战的考验来谋划，才能适应未来战争的需要。
    迎接信息化挑战的迫切需要。面对信息化战争，世界主要国家军队都在抓紧实施信息化国防和军队建设，以谋求新世纪战略主动权。美军先后制定了信息战政策和条令，设立了信息战中心，组建了数字化部队，进行了信息战试验，建设了一体化的C4ISR系统。俄、英、法等国也在积极利用新军事变革的机遇，投入大量人力物力，不断加强军队信息化建设。以争夺信息优势为核心的新一轮军事竞赛业已展开。不难预见，未来局部战争中，信息领域的对抗必将异常激烈。落后于世界军事发展的时代潮流，将会失去新军事革命的历史机遇，甚至可能会出现以工业时代的机械化军队对抗信息时代的数字化军队的被动局面。
    抓住战略机遇期的本质要求。世界新军事革命既给我们带来了严峻挑战，也给我们提供了难得的历史机遇。江主席在十六大报告中强调抓住战略机遇期，对于我们做好当前正在做的各项工作，具有极其重要的现实指导意义。我们必须把军队现代化建设的重心转向信息化，以信息化带动机械化；把军事斗争准备的重点转向信息化，在以信息化带动机械化这个大背景下展开各项建设。信息化作战准备不上台阶，机械化作战准备就长期在低层次徘徊。事实上，我军在信息化建设方面存在的差距，已成为影响和制约作战能力整体提高和有效发挥的一个“瓶颈”。在军事斗争准备领域紧紧抓住战略机遇期有所作为，需要我们把加快信息作战准备步伐作为军事斗争准备工作的重中之重，通过信息作战能力的大幅提升，带动整体作战能力的全面提高。
    乘势而上，通过解决重点难点问题谋求跨越式发展
    强化创新意识，解决思想观念滞后问题。由于我军总体上还处于机械化、半机械化加部分信息化的发展阶段，如何摆脱思维惯性，更新观念，是一个难度颇大的新课题。首先，要以抓信息作战理论的学习研究为突破口，加强对信息作战理论和信息技术知识的学习研究，不断强化信息制胜意识和跨越式发展意识，破除陈旧观念，澄清模糊认识，校正错误思想。其次，要把眼光定向未来，敏锐地捕捉世界新军事革命信息，大胆地展望和预测未来战争的发展走向，积极寻求有效对策和发展思路，用先进的理论指导实践，用创新的观念谋划发展。
    注重统筹协调，解决系统集成滞后问题。提高部队的信息作战能力，要改变以局部优势弥补整体不足的传统观念，针对当前战斗力各要素系统构成不配套、技术体制不兼容的弊端，围绕实现战场感知能力、信息传递能力、快速机动能力和精确打击能力的综合集成，搞好研究论证，加强统筹协调，搞好顶层设计。既要有全军性的总目标，又要针对各军兵种、各战区部队任务确定不同的分目标；既要有长远规划，又要区分发展阶段，确保各项建设按照统一标准持续发展；既要确保各系统按统一的接口标准和结构体系同步建设，又要区分轻重缓急，集中人力、财力、物力，突出重点项目，以局部的跨越或阶段性发展，带动信息作战准备整体水平的提高。
    搞好融合转化，解决战法训法滞后问题。我军在机械化战争形态下形成的战法训法体系，如何向适应信息化战争形态转型？首先，应抓好攻关创新。坚持以任务为牵引，努力把我军信息作战能力的现状搞透，把作战对手信息作战的发展动向搞透，把未来信息作战的战场环境搞透，在指挥、协同以及战法运用等方面寻求信息攻防的制胜之策，认真研练信息作战力量与其他作战力量一体化组织、运用、协同等问题。其次，应抓好融合转化。努力把信息作战研练有机地融合到科技练兵中去，将信息作战训练纳入部队训练的总体规划中去，着眼未来技术发展水平和联合作战发展方向，检验信息作战战法、训法体系，积极开展模拟训练和对抗训练、发展仿真训练和网络训练，在近似实战的信息环境中练指挥、练协同、练战法，努力把信息战战法、训法成果转化为部队实际作战能力。
    研发改造并举，解决武器装备滞后问题。提高军队信息作战能力前提是武器装备的信息化特别是新型信息化装备的大量列装及软件系统的开发应用。为解决我军各类作战平台存在明显“技术差”的问题，必须坚持改造与研发两条腿走路的办法。首先，加强指挥控制系统建设，着眼联合作战指挥需要，完善指挥自动化网络建设，构建综合通信平台，实现多种装备、多种手段的综合接入和互联互通，增强“动中通”、“抗中通”和“联合通”能力。按照“边建边用、系统配套、平战结合”要求，下大力抓好战区指挥控制系统的信息化技术改造，逐步建立野战与固定相结合、守反功能兼备的联合作战指挥控制平台，以适应未来信息作战一体化指挥的要求。其次，加强情报侦察监视系统建设，按照侦察手段与侦察平台协调发展，侦察情报与指挥控制同步推进的思路，完善网络侦察系统和远程侦控体系，提高情报信息互联互通、综合处理、及时分发和资源共享的联合情报保障能力，努力实现了解掌握战场态势、控制作战行动“近实时化”。第三，加强火力打击系统建设，在利用信息技术成果对现有机械化武器装备进行改造的同时，还要注意以信息技术加强机械化武器装备体系各要素之间的联系和协调，实现武器装备体系结构优化、功能增强。
    科学指导，确立推进信息作战准备的正确途径
    立足现实，着眼长远搞建设。加强信息作战准备，是一项长期的战略任务，需要做的工作很多。要从国情、军情出发，站在应对世界军事变革的战略高度，既顾及近期需要又谋划长远发展、既关注现实威胁又适应未来挑战，依据国家和军队信息化建设的发展战略，制定出要素全、管长远的总体发展规划；同时，要紧紧立足现实，结合我军信息作战准备现状和本单位实际，制定出操作性强的阶段性建设计划，确保信息作战准备健康有序、协调持续发展。当前和今后一个时期，要按照具体化、系统化和配套化的要求，区分轻重缓急，集中人力、财力、物力，下功夫解决制约部队信息作战准备的突出矛盾，以信息作战准备的大发展，带动军事斗争准备的大进步。
    局部突破，把握全局谋发展。推进信息化作战准备，必须坚持整体发展、全面提高原则。但信息化作战准备是一项需要大量投入的长期工程，不可能一蹴而就，必须正确处理好局部突破与全局发展的关系，集中有限资源和力量，充分发挥作用，重点在某个方面、某个领域取得突破，通过局部跃升带动整体发展。具体来说，结合部队信息作战准备实际，找准局部跃升的突破口，总结推广经验，以局部的跨越或阶段性突破，带动信息作战准备水平的整体提高。
    学习借鉴，开拓进取求创新。创新是新军事革命的灵魂和自身发展的根本规律。正确处理好学习借鉴与开拓创新是把握信息作战准备主动权的关键，要把握世界新军事革命的根本规律，摆脱工业时代的“机械化思维”的束缚，大胆学习借鉴国外军队建设特别是信息作战建设的有效经验和成果。要防止对世界高科技领域麻木不仁，关起门来作准备的倾向，真正使信息作战准备在广泛借鉴中缩短进程，提高质量。当然，借鉴也不是盲目的，亦步亦趋、简单照搬照套从来不会取得成功。
〖-ZW/正文〗
