〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“隔离”是防止非典病毒扩散的有效措施，专家指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“隔离”利人利己绝非歧视措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹颖俐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“隔离”是防止非典病毒扩散的有效措施，专家指出――
    “隔离”利人利己绝非歧视措施
    □热线追踪
    日前，某军校一名学员的亲属在家乡因被怀疑染上非典被隔离。消息传来，这名学员非常担心，整天忧心忡忡，背上了沉重的思想包袱，再没有心思学习了。队领导劝说他安心学业，他不解地问道：“仅仅是怀疑就要隔离吗？万一不是非典，却要和非典病人关在一起，这不是更危险么？”
    显然，这名学员对于“隔离”的概念有很多误解。我们所说的“隔离”，首先是一个医学保护概念，其次才是一个行政约束概念。隔离利人利己，绝非歧视措施，战友们要正确看待这个问题。
    □军医解析
    1、传染性非典型肺炎是一种严重急性呼吸道症候群，该病传染性强，来势凶猛，在我国大部分省市均有病例报告。由于该病的病原体是一种从来没有在人类身上出现过的新型病毒，人类攻克这种病毒尚有待时日。在这种形势下，我们能够做的首先是尽量切断病毒的传播渠道，避免病毒大范围传播蔓延。因此，对某些患者或疑似患者实施隔离，是一种不得不采取的必要措施。
    2、任何传染病都有传染源、传染途径和易感人群这三要素。控制传染源、切断传播途径、保护易感人群，是控制疾病传播的有效方法。非典病毒潜伏期为2～12天，也就是说有些人感染了非典病毒不一定很快发作，从外表看与健康人无异。但是，在潜伏期内，有的患者已经具有一定的传染性，健康人与之密切接触，就可能造成感染。因此，在整个潜伏期对“疑似”病人采取隔离措施也是十分必要的。
    3、在目前医疗条件下，被隔离的患者和疑似患者，大多都有良好的生活条件。所谓“隔离”，并不是将非典患者都“关”在一起，而是把他们相对集中在一定的区域内治疗或让他们居住在相对封闭的隔离病房中。这类病房外观与普通病房无异，只不过气密性较好，有的是负压空间，开门开窗空气单向流动，食物的供给也有专门的安全渠道，在这里接受观察治疗绝不会进一步损害患者的健康。4、尽管被隔离者在一定程度上暂时失去了行动自由，但这种措施是建立在对患者负责和对广大群众负责的基础上的，没有任何歧视色彩。在隔离期间，患者或疑似患者可以得到医护人员的密切观察，一旦病情加重，便于立即采取救护措施，以免病情恶化，这对于患者是一种爱护。
    □几点建议
    1、如果战友们的家人有非典患者或疑似患者，要冷静看待，不可过于忧虑，不要过度恐慌，更不能贸然探视，而是要积极配合医护人员的工作，听从医护人员的指挥，并在力所能及的情况下做好亲友的工作，劝说他们服从大局、安心治疗。
    2、对于亲属暂时受到“隔离”的战友，周围的同志要满腔热忱地关心他们、开导他们，告诉他们隔离是利人利己的必要措施，打消他们的思想顾虑，鼓励他们安心工作和学习。
    3、应多阅读一些科普书籍，用科学和理性的眼光看待非典以及为遏制非典传播采取的必要措施，树立战胜疾病的信心。
    309医院曹颖俐
〖-ZW/正文〗
