〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“联盟”载人飞船成功返回地面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“联盟”载人飞船成功返回地面
    据新华社莫斯科5月4日电国际空间站第6长期考察团的3名宇航员4日乘坐俄罗斯“联盟-TMA1”载人飞船成功返回地面。这是今年2月美国“哥伦比亚”号航天飞机失事以来，载人航天器首次从太空返航。
    “联盟-TMA1”载人飞船于莫斯科夏令时当天2时43分（北京时间6时43分）离开国际空间站，随后于当天6时7分（北京时间10时7分）在哈萨克斯坦境内阿尔卡雷克市以北90多公里处着陆，偏离原计划着陆地点25公里。乘坐直升飞机前往着陆地点的俄罗斯官员与3名宇航员联系后证实，宇航员目前平安无恙。
    第6长期考察团成员（美国的鲍尔索克斯、佩蒂特和俄罗斯的布达林）去年11月23日乘美国“奋进”号航天飞机进入太空。他们原定于今年3月乘美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机返回地面。由于今年2月1日美国“哥伦比亚”号航天飞机在着陆前十几分钟解体，机上7名宇航员全部遇难，美国宇航局宣布所有航天飞机暂时停止发射，因此鲍尔索克斯等人在空间站上的逗留时间延长了1个多月。
    “联盟-TMA1”载人飞船去年10月30日进入太空，11月1日与国际空间站对接。它的成功返航让鲍尔索克斯和佩蒂特成为首次乘外国航天器返回地面的美国宇航员。
    为了节省空间站上的食品和水等，国际空间站计划参与国今年3月初作出决定，将第7长期考察团成员由3名减少为2名。目前，在国际空间站上工作的第7长期考察团成员是俄罗斯宇航员尤里・马连琴科（指令长）和美国宇航员爱德华・卢（工程师）。他们于4月26日乘坐俄“联盟-TMA2”载人飞船飞往国际空间站并计划在国际空间站上停留185天。马连琴科和爱德华・卢将在空间站上进行15项科学实验，其中马连琴科将进行4项生物实验、5项生物技术实验和3次防辐射实验；美国宇航员爱德华・卢将只进行3项生物医学方面的实验。
    5月4日，在飞往俄罗斯首都莫斯科的飞机上，成功返回地面的美国宇航员鲍尔索克斯（左）、佩蒂特（中）和俄罗斯宇航员布达林在交谈。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
