〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人运动度“五一”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民健身〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人运动度“五一”
    据新华社上海5月4日体育专电2003年“五一节”，很多人手里拿的不是地图、车票、相机，而是球拍或风筝线等等。在阳光灿烂的户外，中国人过了一个运动的“五一”。
    平日游客甚少光顾的上海植物园连日来人气很旺。这个位于上海西南郊的公园因为空气纯净、野趣十足而成了上海人“五一”就地旅游的首选。不少游客旅游不忘健身，随身携带着足球、风筝、羽毛球或者飞盘，找块空地就活动开了，往常聚坐玩牌的倒少了许多。
    “五一”假日里，全国各地风景名胜、购物中心熙熙攘攘的人群少了，蜷在空气污浊的室内通宵打麻将、胡吃海喝的少了，家里、绿地、公园、体育场和居民小区的健身者多起来了。
    在北京，众多市民走出家门到空气新鲜、阳光明媚的户外进行多姿多彩的健身活动，度过一个快乐的假期；在山西太原市，公园内外，汾河岸边，跑步、踢毽、跳绳、打羽毛球、跳健身舞的人随处可见；在广西南宁，呼啦圈这个已经销声匿迹多年的玩艺儿，因其不受场地限制，适合个人锻炼等优点，“五一”期间又流行起来；在河北石家庄市世纪公园，许多家庭全家出动到这里锻炼身体，市民张宏志一家三口早早来到公园，他们拿来了跳绳、羽毛球等。张宏志一边教女儿打球一边说：“以后，我们家要订个健身计划，每天都应到公园散步、打球、跳绳。”
    “4月30日晚上我们全家还在讨论：年年‘五一’出去旅游，今年怎么过？后来我提议：全家一起来公园晨练。”家住上海市延吉三村的黄先生说。他们一家在“五一”一大早就来到杨浦公园，妻子和儿媳在向别人学扇子功，黄先生教儿子和6岁的孙子打太极拳，其乐融融。
    健身场所尤其是室外运动场地成为“五一”假日经济的大赢家，体育器材也开始热卖。在上海、广州，网球、羽毛球、乒乓球场馆显得异常火爆；在北京，一家自行车店更是创造了日销6000辆的纪录。
〖-ZW/正文〗
