〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵寻药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘献辉/古宇杰/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘献辉古宇杰曾宝瑜
    4月17日，广空某场站战士小李站岗时，被隐刺虫咬了一口，他从口袋里拿出刚配发的药水，在伤口处擦了擦，痛痒消失了，伤口也很快消肿了。官兵把这种无名药水叫做“爱兵药”，以表达对场站党委的感激之情。
    这个场站驻地属亚热带，气候湿热，各种毒虫较多，有一种隐刺虫更可恶，一旦被它叮咬，又痛又痒，伤口很快会溃烂。
    官兵站岗执勤、操课训练时经常受到隐刺虫的袭击。站党委绞尽脑汁，各种皮肤软膏下发了一批又一批，各种防治办法试了一招又一招，结果收效甚微。官兵只能默默忍受痛痒，等着伤口慢慢自愈。
    痛在官兵身上，急在党委“一班人”心里。站党委几次召开专门会议，研究方案，寻找对策，成立隐刺虫防治小组，派人到广州等地向专家请教防治方法。专家告知，这种毒虫只叮咬外地人，不叮咬本地人，目前还没有研制出有效的防治药物。
    “难度再大也要想办法攻克。”站党委达成共识。他们四处奔波查资料，走村串巷找药方。功夫不负有心人，经过半年多的努力，他们终于在一个偏僻的小山村找到一位对隐刺虫有防治经验的老中医。年逾古稀的老中医已不再行医了，但被站领导的爱兵真情打动，破例口授了一个药方。试用后，这个药方确实有奇效。于是，站党委决定：投入经费，配制药剂。
    现在，官兵再也不怕被隐刺虫叮咬了，大家高兴地说：“这是站党委践行‘三个代表’重要思想给我们带来的好处。”
〖-ZW/正文〗
