〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治一治“办公室的浪费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治一治“办公室的浪费”
    ●旭光
    稍加留心便不难发现，“办公室的浪费”现象有的单位相当严重：有的超标准改善办公条件，各类办公设施越来越豪华气派，有的电脑没用多长时间就“更新换代”了，至于办公室的“长明灯”、聊天电话、随意丢弃的纸张，就更司空见惯了。提倡艰苦奋斗、勤俭建军，不妨从杜绝“办公室的浪费”抓起。
    对“办公室的浪费”现象，人们往往熟视无睹，有的同志甚至认为，现在物质生活改善了，工作条件讲档次、办公花钱大方点没啥，又没装进个人的腰包，不必“小题大做”。这种认识显然不对头。
    随着经济的发展、生活水平的提高，办公条件适当改善无可厚非。然而，改善办公条件和铺张浪费完全是两码事。我们切莫忘记，作为一个发展中国家，我国经济、科技、文化总体上还比较落后，部队建设经费虽然有所增加，但与部队建设的实际需要相比仍有缺口，部队建设需要花钱的地方还很多。艰苦奋斗、勤俭建军，依然是我们必须长期坚持的方针。各级领导还是要坚持过紧日子的思想，处处精打细算，切实压缩行政消耗性开支，多为条件艰苦的基层连队“雪中送炭”，把有限的经费用到部队建设的“刀刃”上。
    “办公室的浪费”看似琐碎，花钱也没有装进个人腰包，其危害不可低估。据悉，我国每年仅造纸一项就消耗木材上千万立方米，进口纸张400多万吨。无法统计其中有多少纸张得到了有效利用，但可以肯定的是，相当一部分是在各级办公室的无效劳动和随意丢弃中被白白浪费掉的。频繁更换公用电脑造成的浪费就更大了。短短几年间，一些单位的微机已换了三四代，但这些价格昂贵的高档微机，大部分仅用于文字处理，有的甚至成为上网聊天的工具。其实，作为处理文电等公务，一般电脑的功能足够用了，没必要为追求时髦“升级换代”。更为可怕的是，“办公室的浪费”损失的不仅是有形的钱物，而且还腐蚀了人们的思想，丢掉了艰苦奋斗的优良传统和作风。杜绝“办公室的浪费”绝非“小题大做”，而是到了非抓不可的时候了。
    由“办公室的浪费”现象，笔者想到了《财富的边际》一书介绍的世界知名企业的情况。日本的东芝公司办公楼卫生间水箱里都放一块砖头，以节约用水；财大气粗的NEC公司，办公用的都是再生纸，包括总裁在内的各级管理人员用的名片也不例外。这些事看起来微不足道，但反映了一种精神：崇尚节俭，反对奢华。艰苦奋斗、勤俭建军是我党我军特有的政治优势和宝贵的精神财富。作为各级领导和机关，更应自觉地把艰苦奋斗精神贯穿于工作和生活之中，从节约一滴水、一张纸、一度电、一分钱做起，营造一个节约光荣、浪费可耻的氛围。
〖-ZW/正文〗
