〖ZQ/总期〗16552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季如何防非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘孝彰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日“立夏”，天气会变得越来越炎热。在夏季如何预防非典？希望大家注意以下几个方面的问题。
    第一，夏天不是安全期。现在一些群众认为，夏天一到，在高温下病毒的活力就会降低，其实这是一种错误的观点。前一阶段，新加坡、马来西亚都有非典的流行，当时这些地方天气温度已经达到了30多摄氏度。因此，事实证明，认为温度一高就会自然杀死病毒的观点是站不住脚的。
    第二，要特别注意防治消化道疾病。大家都知道，非典主要是通过呼吸道传播的，但是越来越多的证据表明，非典也可以通过消化道来传播。在香港，65％的非典患者有腹泻，因此，事实证明，消化道是一个很重要的传播渠道。因此，在夏季到来之际，要特别注意饮食卫生。
    第三，及时清除垃圾，灭杀苍蝇幼虫。随着天气越来越热，苍蝇、蚊子、蟑螂很快就会活跃起来。蚊子不会传播病毒。因为非典是一种呼吸道急性传染疾病，病毒主要通过呼吸道传播，而蚊子主要是通过血液传播，两者致病机理不同。不过，苍蝇有可能通过消化道传播病毒。因此，要及时清除垃圾，对粪便做无害化处理，对未能及时彻底清除的孳生物，要用有机磷杀虫剂杀灭苍蝇幼虫。
    第四，注意通风。通风是当前防治非典最重要的防护措施，因为通风可以把病毒稀释到最低浓度。进入夏季后，由于天气炎热，空调的使用频率上升，因此要注意及时清洗过滤网，在开空调的同时，要注意间断通风。在一些单位和大型活动场所，最好停开中央空调，保持自然通风。
    第五，要勤洗手。因为夏季手沾污的机会增多，通过消化道传播的可能性大大加剧，为此更要勤洗手。同时，卫生间也要加强消毒，但是对一般房间则不宜过多消毒。
    上海华山医院教授潘孝彰
〖-ZW/正文〗
