〖ZQ/总期〗6256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗撕下“缓和”伪装 露出争霸野心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联军事头目大肆叫嚣扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月二十五日讯 莫斯科消息：面对苏美争夺世界霸权的斗争日益尖锐化的情势，苏联国防部长格列奇科和其他一些高级军事头目，在苏军建军节（二月二十三日）大肆鼓吹扩军备战，叫嚷“时刻作好战斗准备”。
    这再次表明苏修社会帝国主义一面用“缓和”、“裁军”的橄榄枝来欺骗世界舆论、麻痹对手，一面加紧进行战争准备。
    格列奇科在二月二十三日发布的国防部命令中说，“一系列帝国主义国家的军事预算不断增加，军事准备还在继续，在世界一系列地区还保持着紧张局势。这一切都要求我国保持应有的防御能力和武装部队的战斗实力”。
    同一天，苏联国防部第一副部长雅库鲍夫斯基在《红星报》上发表的文章中也宣称苏联的对手“继续加强世界战争的物质准备过程”，“不仅没有缩减军备竞赛，反而在继续扩大军备竞赛”，并且叫嚷：“为加强我国国防而进行的努力是不能够削弱的”。国防部副部长帕夫洛夫斯基在《农村生活报》上也撰写文章，叫嚷“即时刻作好战斗准备”。
    苏联国防部第一副部长库利科夫还在《共青团真理报》上撰文，大肆吹嘘苏联的军事实力，吹它的“战略火箭军得到全面发展”，陆军的“战斗能力已大大提高”，空军“发生了根本的变化”，海军“有了很大的发展”等等。
〖-ZW/正文〗
