〖ZQ/总期〗6256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高黎贡山上的军犬员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，万道霞光洒满高黎贡山，把祖国西南边疆的哨所、山寨映照得更加雄伟壮丽，生气勃勃。一名英姿焕发的年青战士，正对着一只浑身透黄，健壮得象头牛犊般的军犬下达口令。那军犬忽儿猛窜向前，犹如猛虎扑食，气势汹汹；忽儿伏卧草丛，虎视前方，象伏击的战士，机智警惕。训练军犬的这个战士，是昆明部队某边防团三连的军犬员李绍良。
    李绍良到部队不久，领导就分配他当军犬员，小李决心为保卫祖国的边防驯好军犬，为了使军犬适应战备的需要，尽快地掌握山地追踪和伏击本领，小李经常起早贪黑，带着军犬在高山峡谷、深山密林进行严格训练。有时练追踪，军犬跑上一个多小时，便累得直喘粗气，小李也累得浑身汗水。但为了锻炼军犬的耐力，小李总是只让军犬稍微休息一下，自己连汗都顾不上擦一把，就又牵着军犬继续训练。经过一段时间的训练，军犬的耐久力渐渐增强，连续追踪三、四个小时仍不显得疲惫，经常配合部队完成执勤任务。
    一个阴雨连绵的夜晚，三连接受了立即查明一个可疑脚迹的任务。副连长毛务林率领的执勤小分队冒雨出发了。李绍良牵着军犬在前面寻找脚迹。突然，军犬如脱膛的子弹向前冲去，脚迹找到了。小分队的同志们紧随军犬，顺着脚迹追进了茫茫无边的原始森林。这时，天越来越黑，雨越下越大，脚迹也中断了，大家都很着急。只见李绍良牵着军犬在方圆几十米的地方仔细地搜索了两圈，在一条小岔道上又找到了脚迹。在军犬的引导下，小分队的同志们紧握钢枪，顺着岔道又翻过一座山，终于在离国境线不远处查明了可疑的脚迹，完成了执勤任务。（王立力）
〖-ZW/正文〗
