〖ZQ/总期〗6256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念万象协定签订两周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝民族政治联合委员会发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，这是全体老挝人民克服困难、保卫和平的结果。“无论在城市还是在农村，人民群众运动互相呼应。它成了支持临时民族联合政府和民族政治联合委员会、推动万象协定得到良好履行的力量。”声明指出：“但是，我们在执行万象协定方面仍然遇到障碍和困难，特别是那些一贯利用战争镇压人民、在国内同胞的白骨堆上搜刮财富的人，仍在勾结帝国主义和新殖民主义，继续玩弄种种阴谋诡计，破坏和平和民族和睦，企图颠覆临时民族联合政府和民族政治联合委员会。”
    声明接着说，老挝全体人民必须时刻提高警惕，排除各种障碍，有力地反击和平与民族和睦的敌人。
    声明最后呼吁老挝各族同胞、各阶层人民发扬爱国、独立和民主精神，用实际行动，为保卫和巩固和平、建立民族和睦作出贡献。
〖-ZW/正文〗
