〖ZQ/总期〗6256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东鹤嘴岛上的信号兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前哨的东鹤嘴岛上，驻守着南京部队某部信号台。这是个小岛。岛上怪石嶙峋，荆棘丛生，没有一棵树，没有一户人家。在艰苦的环境和任务面前，信号台的战士们继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，顶烈日，抗严寒，日日夜夜为舰艇联络导航，百倍警惕地守卫着祖国的神圣海疆。
    一个漆黑的夜晚，浓雾笼罩着整个海面，值班员张则秀一丝不苟地观察着整个海区。忽然，在某海区朦胧地发现有一艘战艇偏离了航向，朝着一块礁石方向驶去，如不及时修正航向，战艇就会触礁。张则秀立即向该艇发出“你艇偏航，快倒车”的信号。原来这是兄弟部队的一艘战艇，因为对海区不熟悉，加上雾大，迷失了方向。由于信号台及时发出了战艇偏航的信号，避免了一次严重事故的发生，受到了兄弟部队的赞扬。
    信号台的战士们在守卫祖国海疆的日日夜夜里，还满腔热忱地为过往的渔船服务。一天深夜，海面上寒风凛冽，波涛翻滚，值班员杨振帮正聚精会神地注视着海区。忽然，发现在东北方向有两只船行驶到五湖礁附近就不动了，小杨根据平时的经验判断，这是触礁的迹象。他立即把情况报告给指挥所。顷刻，指挥所就派出登陆艇前往抢救。原来，这是两只外省来的渔船，因涨潮时海水把五湖礁淹没，渔民们又不熟悉当地海情而触了礁。正在情况十分危急时，登陆艇及时来到触礁地点，使几十个渔民全部脱险，渔船也被拖回港口。渔民们修好渔船返回家乡的时候，十分感激地说：“是伟大领袖毛主席领导和指挥的解放军给了我们第二次生命。我们一定要以抓革命、促生产的实际行动感谢亲人解放军。”（郭春生）
〖-ZW/正文〗
