〖ZQ/总期〗6256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔国王比兰德拉加冕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他接见我国特使陈锡联〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系RW：比兰德拉/尼泊尔国王/陈锡联/中华人民共和国特使/国务院副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王后艾什瓦尔雅同国王比兰德拉一起参加了加冕仪式。
    比兰德拉国王向尼泊尔国民发表讲话说，“我们把发展经济放在最优先的地位。”“我们希望看到交通运输、农业、工业以及我国国民经济其他一切部门的增长和发展”。
    比兰德拉国王说，“我们历史上的每个时刻都是一个挑战的时刻，对付这些挑战是我们国家生活中的一个特征。”“我认为，我们的人力、知识和物质资源都应完全用来为尼泊尔服务。”
    出席加冕仪式的有王室其他成员、尼泊尔政府和王宫的主要官员以及高级军官和警官。
    中华人民共和国特使、国务院副总理陈锡联和外交部副部长韩念龙以及其他国家的特使和代表出席了加冕仪式。
    出席加冕仪式的还有中国驻尼泊尔大使曹痴和各国驻尼泊尔的外交使节。
    二十四日晚，尼泊尔国王加冕委员会按照尼泊尔国王和王后的指示举行宴会，招待参加国王加冕典礼的各国特使和代表。
    新华社加德满都一九七五年二月二十五日电 尼泊尔国王比兰德拉二月二十五日在加德满都接见了中华人民共和国特使、国务院副总理陈锡联和外交部副部长韩念龙，并且同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时，尼泊尔外交大臣卡尔基、尼泊尔驻中国大使切特拉・比克拉姆・拉纳和中国驻尼泊尔大使曹痴在座。
〖-ZW/正文〗
