〖ZQ/总期〗6857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚国家联盟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东南亚国家联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东盟”设有部长会议，由五国外交部长组成，通常每年召开一次。一九七二年四月举行的第五届部长会议决定，每年还将举行一次“非正式性质”的部长会议。今年二月在印尼巴厘岛举行了“东盟”第一次首脑会议，首脑会议只在必要时召开。
    “东盟”成立宣言（即《曼谷宣言》）宣布，“东盟”是一个为促进经济、社会、文化发展的组织。一九七一年十一月在吉隆坡召开的“东盟”五国外长会议，发表了《东南亚中立化宣言》（即《吉隆坡宣言》），提出“东南亚作为一个不受外部强国的任何形式和方式干涉的和平自由的中立区”的主张。“东盟”国家除经济合作外，还加强了政治协调。“东盟”第一次首脑会议上，签署了《东南亚友好、合作条约》和《东南亚国家联盟协调一致宣言》，重申建立东南亚和平、中立区的积极主张，在加强区域性经济合作方面，也取得了有意义的成果。
〖-ZW/正文〗
