〖ZQ/总期〗6857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修新沙皇加紧争霸东南亚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/东南亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修社会帝国主义在与美帝争夺世界霸权的斗争中，加紧向东南亚地区侵略扩张。特别是近几年来，由于美帝在印度支那遭到惨败，被迫从亚洲收缩自己的力量，苏修则更加削尖脑袋往里钻。
    东南亚地区（包括马来西亚、菲律宾、泰国、新加坡与印度尼西亚等国）自然资源丰富，盛产橡胶、锡等重要战略物资，且是联结印度洋和太平洋的战略要地。所以长期以来，苏修就馋涎欲滴，力图控制这一地区。
    政治讹诈，是苏修争霸东南亚地区的手段之一。一九六九年，苏修党魁勃列日涅夫抛出“亚洲集体安全体系”（简称亚安体系）的主张，想一口吞下整个亚洲，把所有东南亚国家囊括进自己怀抱，以达到它驱逐美国、包围中国、奴役亚洲和东南亚国家与人民的罪恶目的。这个臭名昭著的主张一出笼，成了众矢之的，遭到亚洲和东南亚国家坚决反对。但是，苏修控制东南亚国家的贼心不死。它加紧对这些国家进行特务活动，干涉、颠覆别国内政，策划成立亲苏政权。据报道，苏修在东南亚布下了一个庞大的间谍网，大约有五百名克格勃分子在东南亚各国活动。曼谷已成为苏修在东南亚的间谍活动中心。苏修驻泰国使馆实际人员达到二百五十人之多。据揭露，今年初，苏修特务以七十五万美元巨款，收买泰国某政党的一些高级成员，进行倒阁和竞选活动，苏修特务还插手泰国的学生运动，在那里混水摸鱼。近几年来，苏修在东南亚其他国家的特务活动也很猖獗。例如，在新加坡、马来西亚等国，新沙皇就通过其大使馆、银行、通讯社等合法机构，以及利用“修船”的机会，大量进行特务活动。苏修还在东南亚国家建立和扶植修字号“共产党”，作为它的代理人。
    经济扩张是苏修争霸东南亚的另一重要手段。贸易、“援助”、“投资”，是它对东南亚经济扩张的三颗“银弹”。五十年代中期以前，东南亚五国是美、英、日等国的传统势力范围。五十年代后期，赫鲁晓夫通过“援助”和“贸易”，打开了印尼的经济大门。六十年代后期，勃列日涅夫又使用“贸易”、“援助”和“合办企业”等手段，继续打进东南亚各国。目前，苏修与东南亚五国的贸易额比重虽然还不大，但进展是很快的。去年，贸易额已上升到将近二亿卢布，相当于一九五五年以前的六倍。苏修对东南亚地区的贸易，主要是掠夺天然橡胶和锡等战略物资。一九七一年建立的“奥斯科人民银行新加坡分行”，是一家典型的金融跨国公司。它是伦敦的莫斯科银行在新加坡的分支机构，是苏修对东南亚国家进行经济渗透的重要据点。其“业务”范围除新加坡外，已渗透到马来西亚、泰国、印尼、澳大利亚和新西兰等国家。苏修还采用与当地国家商人联合经营的手法，建立了许多跨国公司，如“苏新船运公司”、“苏泰船运公司”和“苏菲新船运公司”等，力图垄断东南亚的船运业。
    苏修新沙皇在加强对东南亚地区政治、经济扩张的同时，还不断从军事上进行威胁和控制。马六甲海峡是沟通太平洋和印度洋的咽喉，所以是苏修争夺的重点目标。苏修为了控制马六甲海峡，用“炮舰政策”对马六甲海峡沿岸国家印尼、马来西亚、新加坡进行威胁。自一九六七年苏修军舰第一次通过马六甲海峡以后，通过海峡的苏修军舰年年增加。现在，成群结队的苏联军舰经常在海峡横冲直闯，威胁、恫吓沿岸国家。更为险恶的是，苏修为了控制马六甲海峡，公然抛出所谓马六甲海峡是“国际海峡”的谬论，妄图在“国际化”的招牌下，让它的军舰自由出入。此外，苏修还力图把新加坡等港口变成变相的军事基地；并阴谋通过“军事援助”的办法，扩大它在东南亚国家武装力量中的影响。
    但是，东南亚各国人民具有反帝、反殖、反霸斗争的光荣传统。几百年来，他们在反对新老殖民主义的斗争中，不断取得了胜利。今天，他们决不会被“北极熊”的血盆大口所吓倒，也不会被新沙皇的甜言蜜语所欺骗。新沙皇在东南亚穷凶极恶的侵略、扩张，到头来只能是搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
