〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退婚后应否返还彩礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77156部队翟某：
    你来信说，去年，你与女友按当地风俗习惯举行了订婚仪式，并送给女友几千元现金彩礼。但经过一年多的交往，你发现你们之间并没有建立起感情，因此你想退婚。你问：退婚后，对方是否应当返还这几千元彩礼？
    订婚即婚约，是指男女双方以今后缔结婚姻为目的所作出的一致意思表示。《婚姻法》并没有关于婚约的规定，但按其精神，既不禁止婚约，也不承认婚约对订婚双方具有法律约束力。在订立婚约时男方送给女方的彩礼，虽属于赠与性质，但一般认为，这种赠与是有条件的，即是以结婚为目的的赠与，结婚目的未达到，则应予返还。对此，2003年12月，最高人民法院《关于适用〈婚姻法〉若干问题的解释（二）》第10条规定：“当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续的；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活的；（三）婚前给付并导致给付人生活困难的。适用前款第（二）、（三）项的规定，应当以双方离婚为条件。”由于你们未办理结婚登记手续，根据《婚姻法》和上述司法解释的相关规定，你退婚后，对方应当返还这几千元彩礼。
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
