〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷敏/徐寿松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    私家车“节油秘笈”
    据新华社北京7月22日电 （记者雷敏）私家车在给许多家庭出行、旅游带来方便的同时，也已经成为耗油大户。如何能既正常行驶又省油呢？专家支招，私家车节油需注意以下六点：
    一是汽车行驶过程中，要注意看水温表，发动机正常的水温应保持在80摄氏度至90摄氏度之间，如果过高或不足都会使油耗增加。
    二是时常检查轮胎的气压，以保持在最佳状态，轮胎气压不足会增加耗油量。
    三是不要随意更换轮胎的大小，选择更宽的轮胎或许让车看来更有“跑车味”，但轮胎越宽，车轮阻力越大，燃油消耗量就越多。
    四是用黏度最低的发动机油。发动机油黏度越低，发动机就越“省力”，也就越省油。
    五是不要热身过度。有些车主喜欢在早上开车前，先热身再上路，但热身太久会更耗油，可以先让车慢慢行驶一两千米来达到热身效果。
    六是不要超速。对一般汽车而言，80公里的时速是最省油的速度，有统计表明，每增加1公里的时速，耗油量会增加0.5%。
    住宅建设须走出六大误区
    开发商重外观、轻内质，住宅楼“锦衣其外，破袄其中”；购房人计较一时投入，轻视长期维护成本……要发展“节能省地型”住宅，当务之急要解决认识问题，走出六个认识误区。
    误区之一是重外表景观环境，轻内在功能质量。消费者往往看重小区的外在环境如何，至于建筑内部的热工性能如何，设计是否经济、合理，则关注得不多。
    误区之二是关注显性的、眼前的一次成本，忽视隐蔽的、长远的长期支出。而美国的经验是，住宅的初期成本只占到其生命周期成本的5％至10％，而运营和维护成本占到60％到80％。
    误区之三是贪大求洋，大而无当。眼下，商品住房的户型越造越大，而配套齐全、功能完善的小户型奇缺。
    误区之四是将“节能省地型”住宅片面地理解为“低标准”和“简易房”。发展“节能省地型”住宅不仅是能源、土地、水、建材等资源的全面节约，还包括低污染和循环利用。
    误区之五是认为建筑节能是专业人士的事，与自己关系不大。政府、开发商、消费者以及规划、设计、施工、材料供应、物业管理等相关部门都应参与到建筑节能之中。
    误区之六是将发展“节能省地型”住宅等同于小区和建筑单体的建设。发展“节能省地型”住宅应从整体布局上制定科学规划，避免因规划不合理而导致交通负荷加大，用地增多。
    新华社记者 徐寿松
    太阳能改变了农牧民生活方式
    藏族群众从西藏林周县唐古乡光伏电站前走过。这个光伏电站解决了当地200多户农牧民的照明用电问题。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
