〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖刀”今日更锋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅“红色尖刀连”着眼现代战争抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友/许岩胜/徐双喜/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尖刀”今日更锋利
    ---南京军区某旅“红色尖刀连”着眼现代战争抓训练纪事
    [连队小档案]
    用现代作战信息制胜观念擦亮尖刀
    走进这个以军事技术过硬著称的英雄连队，最先听到的竟是这样一件事：前年在一场网上对抗中，“红色尖刀连”居然败下阵来。
    当时，连队党支部“一班人”深受震撼，他们由此清醒地认识到，世界新军事革命的挑战日益严峻，单纯靠“刺刀见红”赢得胜利的年代已经过去。在新时期发扬“红色尖刀连”的光荣传统，就是要迎接新挑战，实现新跨越。
    随后，一场“军事变革当尖兵、只争朝夕谋打赢”的教育活动在连队展开。连队举办“光荣传统与现代战争”论坛，引导官兵强化信息制胜观念，勇敢迈上通往信息化建设的“快车道”。他们建起电脑学习室，联通局域网，人手一台电脑；把信息化知识学习纳入每周工作安排表，与军事训练一样组织和考评，使学习掌握信息化知识在连队蔚然成风。
    信息技术的学习，使二连有了“千里眼”和“顺风耳”。去年深秋，旅组织综合演练。部队进入深山老林后，有的连队无法实施联络指挥，但二连的“耳目”却一直处于最佳状态。原来，他们针对“电台抗干扰性能差，协同信号手段单一”等问题，利用所学信息化知识对现有指挥控制手段进行改革，摸索总结出多种指挥控制手段，大大提高了指挥员在生疏复杂战场环境中指挥作战的能力。
    踏着军事变革的浪潮调整练兵视角
    两年前，二连列装了某新型榴弹发射器，一直习惯于“一杆枪打到底”的连队官兵对此却不习惯。在组织班进攻演练时，本来用榴弹发射器发射榴弹就可以炸翻敌火力点，一位号称全旅步兵专业“五大技术”全能的班长，却指挥战士冒着重重火力送炸药包，以致“全班覆没”。
    这件事引发官兵的深思：从现代步兵配备的精良武器看，一个靠体能、技能称雄战场的传统步兵时代结束了，主宰陆军的将是智能、技能、体能合一的新型步兵！
    适应未来战场的呼唤，二连官兵以壮士断腕的胆略调整练兵视角：既注重“米数、秒数、环数”的精确，更注重体能、技能、智能的复合；既注重熟练掌握手中武器，更注重练指挥、练协同；既注重立足现有条件砺精兵，更注重着眼未来战争谋发展。
    过去，连队一说抓训练，往往盯着米数、秒数、环数，跑5公里在小腿上绑沙袋，练射击在枪杆子上吊砖头。现在，他们请来大学体育教师讲解运动生理学、运动力学和心理学，组织官兵编写多媒体教学课件，开展网上练兵，学习掌握目标识别、战场伪装、攀岩、破障、战场救护、航海图使用等现代步兵技能。官兵们还熟练掌握了营属武器，指挥协同意识也明显增强。
    为立足未来战场练兵，他们组建了“蓝军班”，战术训练处置情况变得多种多样：有正面火力点，也有临空武装直升机；有后面偷袭的伞兵，还有侧翼穿插的装甲步兵等等。
    在新军事变革浪潮中培养新一代士兵
    在连史馆里，我们看到一个让人激情燃烧的故事：老指导员王同琢，1964年9月带领七班参加全军比武，夺得步兵专业第一名。他投弹一出手就是80多米，纪录至今无人打破。
    这个故事成为连队代代相传的经典教材。在新军事变革中，打造人才方阵显得尤为重要，连队党支部赋予老故事以新的内涵。每年新兵入营、干部调入，连队都及时为他们“量体裁衣”，画好成才“路线图”，建立一份个人学习成才小档案，使官兵人人眼前有奋斗目标，个个脚下有成才之路。同时，他们积极组织官兵参加文化补习、函授学习、自学考试，定期邀请驻地大学老师授课辅导。近3年来，连队先后有28名战士获得大专以上学历，有92人通过国家计算机等级考试；所有干部都被评为军事训练优等指挥员，战士均是军事训练优等士兵。
    今年5月，士兵保送上学的名单摆到了支委会上。班排推荐上来的3名骨干各有千秋，但“一班人”没有把目光放在传统课目拔尖的两名战士身上，而是选中了科技练兵成绩突出、被集团军评为“优秀士兵标兵”的士官洪日全。连长余荣华说：“打赢现代化战争，要靠新知识、新技能，我们就是要形成这样的导向，激励士兵提高科技素质，增强打赢本领。”
    新导向带来新变化。近几年，“红色尖刀连”官兵在新军事变革中闯过了一道又一道训练难关。某新型榴弹发射器没有教材，他们边训练边探索，自编教案，一个月后就在上级组织的实弹射击考核中取得全优成绩；某型新枪族列装刚满月，他们就研究探索出多种干扰条件下抵近射击、仰角射击、攀登射击的方法，总结出“一武器多方向、一方向多情况、一情况多角度、一角度多目标”的有效射击要领。今年6月，在集团军建制旅团尖子比武中，“红色尖刀连”包揽了应用射击的金、银、铜牌。
    本报特约记者 椴友 许岩胜 本报记者 徐双喜 胡伟
    朱志刚
    照片为二连参加步坦协同演练。朱志刚摄
〖-ZW/正文〗
