〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确目标加强指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师探索永葆先进性长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李远南/王耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李远南、王耀华报道：北京军区某师积极探索和建立永葆党员先进性的长效机制，支真招、做实功、使长劲，调动了广大党员在推进军事变革中当先锋、做模范的热情。
    该师党委“一班人”认识到，保持党员先进性是一项长期任务，只有解决好这一长远建设问题，才能使党员真正发挥好先锋模范作用。为此，他们把建立长效机制作为加强部队党的队伍建设的一项重要内容。他们建立跟踪指导责任制，给党委“一班人”明确具体目标，把责任落实到具体个人身上，同时要求责任人拿出具体的指导方案，便于党委跟踪检查。同时，建立公开透明的监督机制，促进每个党员时时刻刻保持自警、自检、自省、自励。他们还建立科学规范的评估机制，各级党委机关每月组织一次党员民主测评，在师局域网上设立专栏公布测评结果，并对民主评议差的进行通报批评。他们还建立奖罚分明的机制，每月对民意测评结果差的、工作干劲不足的党员，集中组织一次教育和帮带，形成奖优罚劣、催人奋进的良好环境，促进党员先进更先进，后进赶先进。
〖-ZW/正文〗
