〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决棘手问题敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队在先进性教育中认真整改注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘青海/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘青海、方文雍报道：领导干部超标准配备车辆被调换、超占住房被追回，基层存在的诸多难题得以及时解决。武警黑龙江总队党委采取有效措施，既对党委机关存在的棘手问题敢于较真，又为基层官兵解了燃眉之急，使先进性教育取得了实实在在的成果，赢得官兵的普遍赞誉。
    今年初，该总队结合开展先进性教育，广开言路，通过座谈讨论、问卷调查、网上和热线电话征集等方式，广泛征求官兵对部队建设的意见。他们对官兵反映的基层负担重、官兵休假少、机关检查多等28个问题，认真梳理，研究改进措施，要求限时解决，特别是对官兵反映强烈的突出问题，坚持不回避，敢于碰硬。
    针对少数干部用车、住房超标准问题，总队党委根据上级规定和群众反映，果断予以解决。总队党委正副书记亲自出面讲清政策，赢得理解，调换了超标车辆，收回了超占的住房。他们还依靠法律手段，解决了一名干部连续10年非法占用总队房产问题。
    基层缺编、机关超编，是该总队多年来始终没有解决好的问题。在保持党员先进性教育活动中，总队党委痛下决心，不护短，不变通，坚决依据编制抓整改，将机关借调的11名干部全部退回原单位，超编的6名干部分流到支队和直属单位，并将机关超占的18名战士分配到基层，超编的16辆小车分配给边远地区支队。为解决部分基层单位基础设施差的问题，总队将机关开支压缩500多万元，投入到基层建设薄弱单位。
〖-ZW/正文〗
