〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜指责美日干扰六方会谈等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜指责美日干扰六方会谈
    ●朝鲜中央通讯社23日发表评论，反对日本在六方会谈中提出朝鲜的“人权问题”和“绑架问题”，同时指责美国企图给朝鲜扣上“核罪犯”帽子，并要求美国在会谈中表现出诚意，以有利于核问题的解决。
    俄罗斯总统普京签署俄联邦经济特区法
    ●俄罗斯总统新闻局23日宣布，普京总统已签署俄议会本月通过的俄联邦经济特区法。普京还责成政府有关部门组建俄联邦经济特区管理局。
    联大主席提交第二版首脑会议《成果文件草案》
    ●第59届联合国大会主席、加蓬外交部长让・平22日向各国提交了第二版联合国首脑会议《成果文件草案》，拟定了恐怖主义定义，并就设立人权理事会和建设和平委员会、以及加强联合国内部管理等问题提出了一系列新的具体建议。
    与让・平在6月提出的第一版《成果文件草案》相比，为恐怖主义下定义是新版草案的一大改动之处。根据新版草案，任何以胁迫一定人口、某个政府或国际组织为目的，造成平民死亡或对其身体造成严重伤害的行为，均为恐怖主义行为。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
