〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40℃机关不装空调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来的持续高温，使素有“火洲”之称的吐鲁番地区气温猛升至40℃，地表温度高达60℃。7月19日，记者冒着酷暑来到新疆军区某红军团采访。
    走进团政委张勇的办公室，感到室内跟室外一样闷热。张政委正大汗淋漓伏案办公，记者的采访也在汗流不止中进行。采访时间虽只有两个小时，记者却像洗“桑拿”，衣背透湿，汗水顺着头发不停地滴到采访本上。
    记者忍不住问了一句：“这么热的天，咋不在办公室装个空调？”张政委擦着脸上的汗水解释说：“装空调会好一些，不过，基层需要用钱的地方太多，团党委规定，机关办公室暂时不装空调。”
    与团领导办公室不同，记者看到，宽敞明亮的连队饭堂里，都配有立式空调，走进去凉风习习，清爽宜人。
    吐鲁番每年高温天气长达120多天。但这个团领导的认识很一致，室内再热也不会超过戈壁滩，还是集中经费先把基层的事办好。
    训练场在大戈壁滩上，周围没有树，官兵头顶炎炎烈日训练，休息时没个阴凉的地方，团里拿出10多万元建起了遮阳棚。夏季热得官兵们无法开展娱乐活动，他们又投资38万元修建了绿树成荫、曲径通幽的“官兵娱乐园”。
    团党委“一班人”对机关花钱管得很严，对基层官兵的需要却很“大方”。从去年开始，他们先后投入200多万元为基层官兵办了11件实事。战士们称赞说，团领导这样践行党员先进性要求，实在感人，让人佩服。
    （本报吐鲁番7月21日电）
    本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
