〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欠债还钱应该扣发工资不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽/徐金利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区某海防团海防一连司务长日前将士官小周被扣发的工资如数退还给小周。至此，“连队能否扣发士官工资为其还债”的争论终于有了结果。
    士官小周家庭并不富裕，花钱却大手大脚，选取士官一年多了，不仅未存下一分钱，还欠下了近千元的债务。今年春节期间，小周家中有事急需用钱，小周只好向战友借了2000元寄回家，并承诺每月还一部分，可每次拿到工资后，他就把还钱的事忘得一干二净。连队指导员得知此事后，让司务长每月发工资时，除给小周100元零用钱外，其余全部扣发用来还欠款。小周认为指导员无权扣发其工资，因此要求指导员归还扣发的工资，遭到指导员的拒绝，两人为此发生争执。
    情况反映给团领导，团长张嘉颖来到该连调查核实情况后，没有急于下结论，而是请来警备区法律咨询站的法律咨询员给小周和指导员详细讲解民法有关债权债务的规定，告诉他们，小周欠债应该及时偿还，但指导员在未经小周同意的情况下扣发其工资的行为与民法的规定不符。通过讲理说法，小周明白了自己欠债不还的违法性，表示一定改掉花钱大手大脚的毛病，尽快将所欠的债务还清；连队指导员也认识到了自己的错误，主动向小周赔礼道歉，并让司务长将扣发的工资如数退还给小周。 （孙丽 徐金利）
〖-ZW/正文〗
