〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别冷落“放心兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别冷落“放心兵”
    战友之间聊天，一位平时话语不多、对自己要求很严的战士感叹：“真羡慕那些经常出点问题的同志。”原来，这名战士入伍近两年，连队干部还没找他谈过心。因为自己“没问题”，反而成了“被遗忘的角落”。
    的确，在有的基层干部心里，思想工作的对象主要是那些时不时犯点错的“问题兵”，而对那些任劳任怨的“放心兵”，则认为不谈心也不会出啥问题。这种认识有失偏颇。“放心兵”之所以让人放心，不仅因为他们老实听话，还因为他们有着更强的进取精神。若得不到及时肯定和鼓励，积极性就可能受到挫伤。况且，事物是不断发展变化的，“放心兵”长期被忽视，思想也可能“长毛”，作风也可能松懈，甚至成为“问题兵”。因此，对于“放心兵”，基层干部同样要把他们放在心上，经常听一听他们的意见，问一问他们的想法，重视发挥他们的作用。 （郭洁）
〖-ZW/正文〗
