〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨中的“中国主场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭晶晶夺冠现场速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨中的“中国主场”
    ――郭晶晶夺冠现场速写
    郭晶晶的魅力的确非同寻常。就因为她将参加下午的女子3米板决赛，今天的跳水赛场观众席至少有一半坐满了中国观众，而平时这里几乎全是清一色的加拿大人。
    身穿红色T恤衫的中国观众分散在看台的各个角落，赛场上到处是舞动的五星红旗，格外引人注目。人群中，一位女观众举着一面用纸板做成的五星红旗，红色部分全是用鲜红的玫瑰花粘上去的，既精致又大气。她告诉记者，她叫魏海岚，昨天夜里赶制了这面红旗，今天特意提前下班来为中国队加油。
    郭晶晶和吴敏霞的每一次亮相，都引来中国观众的热情欢呼；每一个动作之后，更是赢得满堂喝彩。
    老天似乎故意要考验中国观众的热情和耐心。第五轮比赛开始不久，倾盆大雨从天而降，比赛被迫中断。其他人早已提前退场，看台上只剩下中国观众。
    15分钟后，雨势渐小，比赛重新开始。但是，轮到郭晶晶最后一个出场的时候，暴雨骤然而至，豆粒大的雨点在水面砸出千万朵水花。观众们索性扔掉雨伞，一齐鼓掌高呼：“郭晶晶，加油！”郭晶晶站上跳板，微笑着向观众们点了点头，然后圆满地完成了她的最后一跳。不用等到成绩公布，人们已经知道花落谁家，潮水般的掌声、欢呼声再次响起。郭晶晶跨出水池，依次向三个方向的观众深深鞠躬，面颊上流动的，不知是雨水还是热泪。
    （本报蒙特利尔7月22日电）
    本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
