〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规面前无特权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅查纠个别干部不服从卫兵管理问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宗强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时制止妨碍执勤的行为、检查出入营门人员的证件等是卫兵的职责所在，而个别干部自恃干部身份，对卫兵履行职责的行为不予配合。7月中旬，济南军区某炮兵旅对此类现象进行了彻底查纠，并教育引导全体干部带头遵守条令条例，自觉维护卫兵威严，服从卫兵管理。
    6月底的一个周末，该旅副旅长陈孝华在营区散步至综合训练场时，发现一名干部正在和卫兵争执。原来，这名干部带着几位来队的亲友以某军事设施为背景拍照，在附近担任警戒任务的卫兵发现后及时予以制止。不料，这名干部觉得自己在亲友面前丢了面子，不仅不听劝阻，反而大声训斥卫兵。了解事情的经过后，陈副旅长对这名卫兵依法履行职责的行为进行了表扬，对这名干部不服从卫兵管理、妨碍卫兵执勤的行为进行了严肃批评。
    在随后的调查中，陈副旅长了解到，在卫兵面前趾高气扬，不服从管理的干部并非个别。在第二天的旅领导碰头会上，陈副旅长将这件事提了出来，引起了大家的重视。“一班人”分析认为，《内务条令》明确规定，卫兵不容侵犯，一切人员必须执行卫兵按照卫兵勤务规定所提出的要求，一些干部因法纪观念不强、特权思想作怪，拒不服从卫兵的管理，不仅违反条令规定，而且有损干部在战士心中的形象。旅领导明确要求各级领导和干部要牢固树立法规制度面前人人平等的观念，带头严格执行条令条例，自觉配合卫兵和纠察人员搞好营区管理，并对照条令条例进行自查自纠。很快，诸如夜间检查警卫情况时用“是我”代替口令、出入营门不按卫兵要求出示证件、军容风纪不整、不服从纠察等现象得到了纠正。（黄宗强）
〖-ZW/正文〗
