〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准信息化全面打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/石斌欣/高飞/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某旅加大基础设施建设力度
    本报讯 余文武、特约通讯员石斌欣报道：笔者日前从沈阳军区某旅常委会上获悉，该旅决定从家底中挤出近百万元，投入到6项训练基础设施建设中。这是该旅学习北京军区某防空旅经验，着眼信息化建设实际，全面打牢部队建设基础的具体行动。
    防空旅的经验经各大媒体报道后，该旅及时组织官兵认真收听、收看，并通过新闻日评、座谈会、网上讨论等形式，引导官兵结合本部队实际认真学习，不断激发官兵投身部队信息化建设的热情。旅党委“一班人”梳理部队信息化建设中存在的薄弱环节，一致感到：信息化建设是一项系统工程，只有把基础抓实打牢，部队建设才能全面、协调发展。
    为了切实抓好部队的基础建设，该旅结合防空旅的先进经验，贯彻落实科学发展观，按照“从基础抓起、从基础建起”的思路逐项抓整改。他们针对基层连队基础设施不配套的现状，采取补发、增发和自筹相结合等办法，对其进行完善。据了解，通过对梳理的问题进行具体整改，该旅已逐步形成了瞄准信息化目标搞建设、着眼长远发展打基础的浓厚氛围，一些长期制约部队建设的“瓶颈”问题得到有效解决。
    ○海军某基地围绕战斗力谋划部队建设
    本报讯 高飞、特约通讯员叶龙斌报道：鼠标轻轻一点，各观通站雷达搜索的海上目标信息，即刻就可传送到机关雷达情报值班室的电脑上。从发现目标到上报指挥机关，前后还不到一分钟。近日，笔者在南海舰队某基地作战室，目睹了信息化建设给部队战备执勤和战斗力建设带来的促进作用。
    近年来，该基地着眼使命任务需要，紧紧围绕“五句话”总要求抓部队建设，在坚持科技兴训、按纲施训的同时，大力推进部队信息化建设。他们从提高官兵的信息化素质入手，在海军部队率先实行了“先训后用、持证上岗”的个人能力训练制度，并选拔优秀年轻干部到兄弟部队代职见学，大力推进战法训法创新。
    始终以战斗力为核心全面打牢部队建设的基础，是该基地党委“一班人”在学习北京军区某防空旅经验时形成的共识。为全面增强部队的打赢能力，基地党委自觉贯彻落实科学发展观，像防空旅那样科学谋划各项工作，以战斗力为标准进一步加大基础设施建设的力度，为提高部队的打赢能力奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
