〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信团开展专题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵依法正确行使民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文华/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，团领导收到了个别战士反映某连队在推荐报考军校人选时存在不公正现象的来信。此事引起了团党委的重视，团领导带领机关业务部门的同志到该连进行调查核实，结果发现这名战士反映的情况与实际情况不符。经进一步调查了解，团领导还发现，由于战士民主法制意识不断增强，而对相关法规制度的规定把握不准，对如何行使民主权利存在着一些模糊认识和不正确的做法，如有的战士对敏感事务喜欢乱议论，有的反映问题不按条令条例规定的程序办事，也有个别机关干部和基层带兵干部骨干不注意尊重战士的民主权利而使战士产生误解等。
    针对这些情况和问题，团党委“一班人”分析认为，依法保障官兵的民主权利，是密切官兵关系，增强部队凝聚力、战斗力的重要方面。为此，团党委经过精心准备，在全团范围内开展“依法保障和正确行使民主权利”教育整改活动。活动中，他们组织全体官兵认真学习《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法规制度，引导干部骨干依法保障和维护好官兵的各项民主权利，引导战士依法正确行使民主权利；他们还召开双向交流会，让机关和基层互查互纠，对查找出的问题及时纠正。在此基础上，他们结合部队实际，将法律法规的相关规定具体细化，完善了连务公开、奖惩激励、群众监督等制度，进一步规范官兵的民主行为。（王文华、陈胜）
〖-ZW/正文〗
