〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在落实法规制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐总医院结合实际预防案件事故纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区乌鲁木齐总医院把严格落实法规制度作为预防案件事故的关键环节来抓，结合自身实际认真做好有针对性的预防工作，确保了以医疗为中心的各项工作的圆满完成。
    揭短亮丑警示官兵
    一次，该院某科室由于未认真落实交接班制度而引发一起氧气泄漏事件，幸亏险情被其他科室技术人员及时发现并正确处理，没有酿成事故。院党委从这起事件苗头中汲取教训，敢于揭短亮丑，将医院近年来因法规制度不落实而引起的涉法纠纷和事故隐患制作成警示教育录像片，通过闭路电视在全院播放，以警示教育大家。在此基础上，他们在全院范围内开展以“落实法规制度，确保医疗安全”为主题的法纪教育，定期组织医护人员学习《医疗事故处理条例》等与医护工作密切相关的法律法规，教育引导大家切实增强安全防范意识。
    未雨绸缪消除隐患
    勤务连战士小熊的父亲在一次事故中不幸身亡，连队批准其回家为父亲处理后事。临行的前一天晚上，小熊的班长在与他谈心时发现其情绪十分激动，还称回家后要找对这起事故负有责任的本村某村民“报仇”。班长当即向连队干部报告了此事。连队干部感到事情严重，便将情况向医院领导作了汇报。院主要领导连夜召开会议，决定派一名保卫干部陪同小熊一起回家处理此事。最终，事情在这名保卫干部的协调下通过法律途径得到圆满解决。
    近年来，该院党委牢固树立综合治理的观念，认真落实上级关于定期分析部队思想形势、定期开展谈心活动、定期进行安全检查、定期组织思想骨干培训、定期对要害部位人员进行政审等6项制度，先后发现和消除涉及消防、用电线路、人员思想等方面的安全隐患30多起，确保了部队的安全稳定。
    用制度规范医疗行为
    一次，该院接到群众举报，某科室门诊医生收受药品供应商回扣。经医院查证，情况属实。医院不仅按照有关规定对这名医生进行了纪律处分，还终止了该药品供应商的供货资格。
    为把牢药品、耗材采购的廉洁关，他们依据相关法规制度制定了规范相关人员行为的“十二条禁令”和《药品采购管理规定》等规章制度，并将其主要内容连同举报监督电话制作成光盘，在门诊大厅、妇幼保健中心门诊部等处滚动播放，在警示医护人员的同时，鼓励患者及其家属进行监督。2004年8月，一名孕妇在医院进行剖腹产手术时突然停电，引起医患纠纷。该院以此为戒，依据有关法律法规，对后勤保障、行政管理等部门的各项工作进行了规范。 （陈秀萍）
〖-ZW/正文〗
