〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡廷锴：英勇抗战的十九路军军长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡廷锴：英勇抗战的十九路军军长
    蔡廷锴（1892―1968），广东省罗定县人。保定陆军军官学校毕业。1932年任国民党十九路军军长兼副总指挥。
    1932年，日军制造“一・二八”事变，进犯上海。当时，驻守上海的中国军队为第十九路军。在全国人民抗日高潮和中国共产党抗日救国号召的影响和推动下，十九路军全体将士士气高昂，决心抗击日寇，保卫上海。军长蔡廷锴等致电行政院长孙科、军政部长何应钦表示：“职等为国家人格计，如该寇来犯，决在上海附近抵抗。即使牺牲全军，亦非所顾。”不出所料，入夜，日军以铁甲车为前导，兵分5路进攻闸北，十九路军奋勇抵抗，当即予以迎头痛击，著名的淞沪抗战由此开始。日军凭借陆海空三军优势，气势嚣张，对我军阵地及民宅、商店狂轰滥炸，发动了四次总攻，却均遭败绩，四易主帅，死伤累万。中国军队在武器装备落后的情况下，以誓死牺牲的精神，组织敢死队与敌白刃肉搏数十次，冲锋陷阵，奋战月余。在闸北、江湾、吴淞、曹家桥、庙行、浏河、八字桥一带展开了多次战役，予敌以重创。仅闸北一役，便使日军开战一周，未取得丝毫进展，损失逾千。十九路军的英勇抗战，鼓舞了中国军队的爱国热情，张治中率领第五军抵达上海增援助战。淞沪抗战，沉重打击了日本帝国主义的侵华气焰，弘扬了中华民族的爱国主义精神，鼓舞了全国人民的抗日斗志，为以后的全面抗战提供了宝贵的经验教训。
    1933年11月，蔡廷锴与十九路军其他爱国将领联合国民党内李济深等一部分势力，公开宣布与蒋介石决裂，在福建成立“中华共和国人民革命政府”，逐步地转向与共产党合作的立场。1946年，在广州与李济深等共组中国国民党民主促进会。1949年出席中国人民政治协商会议第一次全体会议。中华人民共和国成立后，历任全国人大常务委员会委员，政协第四届全国委员会副主席，第三、四届民革中央副主席等职。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
