〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心得体会不是越多越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区党委机关在先进性教育活动中兴求真务实之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方晓林/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方晓林、张军有报道：7月10日，安徽省军区党委会议室，省军区参加师级单位党员先进性教育的工作组正在汇报各单位情况，有个工作组把一个单位学习笔记的字数、心得体会的篇数作为成绩来讲，当即受到了批评。
    省军区所属各单位对党员先进性教育活动非常重视，认真抓了各个环节的落实。不少单位对党员学习笔记的字数、心得体会的篇数都作出了硬性规定。省军区领导带工作组下基层帮带指导时，有的单位将这一条作为成绩来汇报。省军区领导调查发现，不少人学习笔记是整篇整段摘书抄报，很少有自己的真实感受和体会。省军区党委认识到，从表面上看，笔记的字数、体会的篇数多是学得多、学得深、成效明显的体现，但不加思考的摘抄大多事倍功半，既浪费精力，又助长形式主义。
    鉴于此，省军区党委下发通知，明确要求不将笔记字数、体会篇数和辅助活动次数作为衡量教育成效的硬性标准，真正在查找问题、找准原因、解决问题上下功夫。
〖-ZW/正文〗
