〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习资料网上查专题辅导随时看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部运用信息手段加强小散远单位党员先进性教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡松夏/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡松夏、特约通讯员丁顺国报道：7月初，北京军区某部侯政委接到了第二保管队队长周健从山上执勤点通过信息网发给他的党员先进性教育心得体会的帖子。据侯政委介绍，这是他们结合部队实际，运用信息化手段，对小散远单位党员进行先进性教育取得的成效。
    这个部队执勤点高度分散，最远的连队离机关7.5公里。开展党员先进性教育前，他们借助上级在部队进行信息化建设试点的机会，在机关建立起集自动化指挥、视频会议、远程通信等为一体的网络信息中心。他们积极运用信息网络这一优势，把部队党委保持先进性教育的成果，全部发布到信息网上，设置了10多个栏目，供基层单位党员学习交流。
    通过信息网络进行对基层党员的先进性教育，使参加人员、学习时间和工作效果得到了较好落实，一些临时有特殊任务、不能及时参加教育的党员，可运用业余时间，在网上进行补课，通过视频系统收看教育录像片。
〖-ZW/正文〗
