〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有话摆到桌面上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部仓库勤务连坚持召开民主恳谈会记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚瑞军/任立/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者踏进兰州军区某分部仓库勤务连，正赶上连队召开民主恳谈会。指导员高发科一宣布恳谈会开始，连长许庆峰便先声夺人：“前天，三排长错误批评炊事班战士张明一事，我看应该谈一谈，不然，心中的疙瘩解不开不利于团结。”话音一落，战士们便开腔了：“有人对三排长说，张明凭着手中掌的这把勺，给他的老乡吃偏食，三排长听风就是雨，不弄清事实真相就乱批评人，这是小官‘大官僚’。”“不了解清楚情况乱批评人，要我说这是耍威风。”这些发言虽然“火药味”很浓，但大家都是从团结互助的愿望出发，三排长听得耳根发热脸发烧，但他真诚地表示虚心接受批评，一个劲地向张明道歉。
    勤务连民主恳谈会已经坚持15年了。在仓库担任6年政委的李有才说：“勤务连的恳谈会所以经久不衰，主要是通过民主评议党员干部，营造出了批评和自我批评的氛围。民主恳谈会又好比官兵团结的连心桥，有话摆到桌面上，话说清楚了，干部服气，战士顺气，官兵之间更加和气。”
    为保证民主恳谈会有谈头，勤务连党支部一方面用心帮助官兵掌握评议干部的尺度，坚持以理服人，提高评议水平；一方面坚持公开透明，采取定期组织干部述职、支部召开民主生活会请士兵代表列席等方法，让群众能及时掌握党员干部的工作、学习、生活情况，以保证每次恳谈会都有实实在在的内容，有话可说，有事可评。
    恳谈会要谈起来，关键是要让大家敢谈、善谈。所以，在勤务连敢于批评人的人很吃香，“老好人”反倒没市场。官兵大胆讲真话、直抒己见的氛围，潜移默化地影响着每个人。
    勤务连恳谈会的目的很明确，为的是在揭露矛盾和解决矛盾中前进。所以，连队出了问题也好，评上先进也罢，谁立功了，谁提升了，都是“评你没商量”。2003年底，勤务连被军区联勤部表彰为基层建设标兵连队，官兵没开庆功会却开起了恳谈会，大家你一言、我一语，查摆出了主官对荣誉想得多、工作有时争彩头等等问题，支部由此研究出了整改措施，连队全面建设又迈上了新台阶。去年，他们又被军区评为基层建设标兵连队。原连长李胜商提升了，离开勤务连时官兵又是以恳谈会来欢送他，指出他不讲究方式方法的问题，让李胜商深感受益匪浅。
    姚瑞军 任立 本报特约通讯员 武国富
〖-ZW/正文〗
