〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“战舰与城市”论坛在泰州举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“战舰与城市”论坛在泰州举行
    本报泰州7月23日电记者于春光、钱晓虎报道：“战舰与城市”论坛今天在人民海军的诞生地、水兵母亲城――江苏泰州举行，来自万里海疆的16艘以城市命名的战舰和全国30多个城市的军地有关领导相聚在这里，就新时期进一步做好命名舰艇与城市之间双拥共建工作献计献策。
    人民海军的水面舰艇大都以祖国的城市命名。在海军命名舰艇与相关城市之间开展双拥共建活动，是新世纪、新阶段双拥工作的新实践、新形式。多年来，以“你为长城添砖瓦，我为家乡增光彩”为主题的军民共建活动，如同一条无形的纽带，把水兵和命名城市连在了一起。水兵们说，战舰是我的岗位，命名城市是我的第二故乡，为祖国献青春、为第二故乡争光理所应当。随着经济发展，一些命名城市主动帮助部队解决教育、训练、值勤和科研试验中的难题，广泛开展科技拥军活动，妥善安置转业复员退伍军人及随军家属，满腔热情地做好优抚工作。
    据介绍，这是海军与有关城市首次联合举办“战舰与城市”论坛，今后这一论坛将定期举办。
〖-ZW/正文〗
