〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每一种先进行为都得到激励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某指挥所党委开展先进性教育活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/孔庆俭/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，记者在空军驻疆某指挥所采访保持共产党员先进性教育活动的经验时，所党委书记、政委李德林开门见山地说：只有让每一种先进行为都得到肯定和激励，形成一个用先进性标准评价干部、激励干部的良好氛围，才能不断增强教育活动的实效。
    让勤于学习的干部受到敬重
    年初，李德林政委在部队调研先进性教育活动情况时，了解到这样一件事：某部一名部门领导酷爱学习、勤于思考，经常在报刊上发表理论文章，还应邀给驻地作过报告。然而，他不但没有得到应有的肯定和激励，还经常受到一些人的非议，有的说他学习就是为了出名挂号；还有的说他学习花费的时间多影响了工作。
    在党委会上，李政委直抒己见：坚持勤奋学习，是新时期党员保持先进性的基本要求之一。之所以出现“学习型干部”受非议的怪现象，很重要的一条原因是我们没有做到用先进性思维评价干部，口头上天天说要努力打造学习型军营，而思想深处却对“学习型干部”存有偏见。
    在统一认识的基础上，所党委旗帜鲜明地提出：既要坚持为“学习型干部”正名，又要切实让“学习型干部”受到激励。为此，他们建立健全了评价干部的一系列科学机制，使5名“学习型干部”受到了重用。同时，着眼实现以个体学习为主向个体学习与团队组织学习相结合的方向转变，大力开展岗位学习活动。
    为依法办事的干部撑腰鼓劲
    指挥所党委不久前表彰了一批优秀机关干部。当所属某部营房助理员得知自己名列其中时，他的眼睛湿润了。
    由于种种原因，这个部队电费超支问题一直比较突出。去年初，这名营房助理员根据自己调查了解的情况，向部队党委提出了从落实法规制度入手加强电费管理的建议。对领导干部家属院的电费，他一家不少逐月收取；对一些超支大户，他坚持依法办事。如此这般，为部队节约了大量电费。但是，在评选“优秀机关干部”之初，他却“不被看好”。
    一名坚持原则、照章办事的党员干部为何“不被看好”？在指挥所党委会上，党委常委、政治部主任胡铁闽认为，这名营房助理员之所以得票少，是因为他比别人唱的“黑脸”多，在严格执行法规制度时得罪了一些人。我们必须承认，他的“先进之处”是客观存在的；我们必须反思，在评选先进的问题上是否真正坚持了先进性标准？
    党委副书记、司令员杨立仁一针见血地指出：我们不能一方面要求党员干部依法办事、照章办事，一方面又把依法办事、照章办事的干部看作是“不听招呼的干部”、“不会办事的干部”！我们再不能让坚持原则、照章办事的干部受委屈了。
    坚持依法办事的营房助理员被评为“优秀机关干部”后，指挥所党委因势利导，在部队上下大力营造“坚持依法办事、支持依法办事”的良好氛围。
    让工作冒尖的干部真正吃香
    司令员杨立仁在某部讲党课时，听到一种反映：先进性教育活动搞了大半年，拼搏进取、工作冒尖的干部依然受排挤，“吃喝玩乐、会拉关系”的干部却很“吃香”！
    杨司令员经过深入调查发现，该部司令部一名参谋从去年初被选调到机关后，刻苦钻研，拼搏进取，取得多项创新成果，为谋“打赢”作出了突出贡献。与之形成反差的是，个别机关干部不但自己工作标准不高，反而对他冷嘲热讽。
    杨司令员将这一问题及时向指挥所党委作了汇报。党委“一班人”查找到了问题的症结：我们口头上要求党员干部要勤奋工作、拼搏进取，而实际上对创造出一流业绩的干部却不愿肯定或肯定得不够。我们对“木秀于林，风必摧之”盲从得较多，使“木秀于林”者总是得不到重用。
    为此，指挥所党委决定把解决工作冒尖干部受排挤的问题，作为实践先进性要求的重要内容。他们根据德才表现和工作成绩，大力表彰一批“机关干部标兵”，同时对几名“玩劲比干劲大”的干部公开批评并暂缓晋职。
    胡晓宇 孔庆俭 本报特约记者 申进科
〖-ZW/正文〗
