〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖优罚劣不离谱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师引导干部在法规制度范围内谋带兵之策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治理论考核前三名可推荐考学”、“受到连队干部批评一个月内不得请假外出”。7月中旬，成都军区某师对一些基层单位制订的此类奖优罚劣的措施进行了一次全面清理，并要求各单位严格按照法规制度要求管理部队。
    6月中旬，该师政治部主任刘促煜到某团检查部队依法开展政治工作情况，一名连队指导员在汇报工作时说，连队实施了“政治理论考核与战士评优、考学挂钩”、“军事比武成绩与立功受奖挂钩”等4项“奖优罚劣”措施。该连的这一做法引起了刘主任的注意。经进一步调查了解，刘主任发现不少单位出台了类似规定。将这些规定与法规制度逐一对照，刘主任觉得不少规定与法规制度不符。如某连规定，在团里组织的比武中进入前三名的，连队为其报请三等功，这与《纪律条令》有关奖励条件的规定不符；另一连队规定，凡是受到连队干部批评的战士，一个月内不得请假外出，这与《内务条令》的相关规定不符。
    刘主任将调查了解到的情况向党委作了汇报，引起了“一班人”的重视。他们对照法规制度分析认为，这些奖优罚劣措施，虽然短期内在一定程度上能起到激励先进、鞭策后进的作用，但是，由于其违反了法规制度的相关规定，与依法治军的基本要求不符，很容易使战士产生功利主义思想，不利于部队的长远建设。为此，师党委专门下发通知，要求团、营、连三级将这些奖优罚劣措施与法规制度逐一对表，对与法规制度不符的措施一律取消，同时要求各级不断增强依法管理意识，善于在法规制度范围内谋带兵之策。（张丙海）
〖-ZW/正文〗
