〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬抗战精神增强打赢能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团培育官兵战斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/冯晓中/杨科华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团结合纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，通过开展一系列有针对性的教育活动，使“强化战斗精神、提高打赢能力”教育不断深入，有效地提高了部队战斗力。日前，上级推广了他们的经验。
    一场传统报告带来的变化
    这是一场特殊的传统报告会。台上，原北疆军区司令员郭兴绘声绘色地讲述他在抗日战争时任敌后武工队队长期间，不屈不挠地与日本鬼子进行游击战的精彩战斗故事。台下，1000多名官兵越听兴趣越浓，不时报以热烈的掌声。纪念抗战60周年之际，新疆军区某团举办的这场报告会，先后38次被官兵的掌声打断，由原定1个半小时延长到了3个小时。
    聆听完英雄的报告，官兵展开了热烈的讨论。讨论中，三连七班哈萨克族副班长阿依别克激动地说：“郭老英雄的报告使我认识到，武器装备无论多么先进，都不能代替人的意志和战斗作风所激发出来的战斗精神，这种精神永远都是战斗力的重要组成部分。”连队指导员章纬地适时引导，围绕未来诸军兵种联合作战对传统作战思维产生的冲击，对战斗精神培育提出的新要求，使官兵认识到“越是武器装备处于劣势，越需要战斗精神”等基本道理，进一步坚定了官兵打赢未来战争的信心。
    用光荣传统激励战斗精神
    该团组建于抗日战争时期，在战火纷飞的年代取得过许多辉煌的战果。这场报告会给官兵精神面貌带来的变化，使团党委进一步认识到，用鲜血和生命谱写的部队光荣传统，就是培育官兵战斗精神、提高部队战斗力的最好教材。
    随后，他们结合纪念抗日战争胜利60周年，以牢记团队光辉战斗史、艰苦创业史和建设发展史为主要内容，广泛开展“弘扬传统、保持荣誉，锻造打赢尖兵”教育活动。活动中，他们组织官兵参观团史馆和连队荣誉室，重温团队经历过的重大战役和重要历史事件，组织官兵参观八路军驻新疆办事处，观看《董存瑞》、《平原游击队》等影片，使官兵进一步认识到，我军历史上能创造出一个个以少胜多、以劣胜优、以弱胜强的奇迹，正是我军官兵具有一往无前、压倒敌人的英雄气概的结果。
    为进一步强化官兵的战斗精神，他们还注重营造良好的教育环境。开设了“战地之声”军营广播，举办了“吹响打赢号角”文艺晚会，让官兵在潜移默化中增强责任感和使命感。
    该团政委白光锋告诉记者，这些措施有效地激发了官兵的练兵热情，在全团形成了苦练打赢本领的浓厚氛围。炮兵连新战士曹民家庭条件非常优越，平时训练中怕苦怕累，连队干部反复做思想工作，效果仍不是十分明显。随着教育活动的深入，他有了明显转变。讨论会上，他充满激情地说：“抗日英雄为能打败敌人，不惜牺牲生命，可我却连训练场上的苦都不愿吃，与英雄相比我看到了自己的差距，今后我决不会再做训练场上的孬种！”此后，曹民跟变了个人似的，训练成绩直线上升。
    在从严摔打中培育战斗精神
    黎明时分，10名全副武装的官兵从一架武装直升机上悄然落下后，向山头上“蓝军”指挥所冲去。一阵激烈的枪战声后，官兵扛着“蓝军”最高指挥官，交替掩护冲到机降地域，再次搭载直升机撤离敌后。这是该团近日训练中的一个镜头。
    团长卢新才深有感触地告诉记者：“战争年代在战争中学习战争，战斗精神在打赢中培育；和平时期训练场就是‘战场’，战斗精神只有在军事斗争准备的实践中培育。”为此，该团在训练中努力增强实战性，把对手设强、把情况设险、把困难设够，让部队在各种复杂的环境中摔打磨练钢筋铁骨和顽强意志，力争做到每“打一仗”，战斗精神就提高一步。
    如何把官兵在教育中迸发的火热激情、高昂士气转化为在艰苦条件中锤炼意志、磨砺作风的练兵热情？他们抓了“三个结合”：把培育战斗精神与正在进行的党员先进性教育结合起来，与岗位练兵岗位成才竞赛活动结合起来，与执行任务中履职尽责结合起来，收到很好效果。
    不久前，乌鲁木齐市郊突遇大风，100多名群众被困，情况十分危急。该团接到解救被困群众的命令后，立即组织100名官兵冒险前行。狂风仍在呼啸，官兵们把背包带系在腰间，相互连在一起，打着手电寻找被大风吹下路基的群众。5个多小时里，许多官兵的头、手和脸被大风卷起的石头砸伤，但却没有一个人退缩，直至将所有被困群众全部救援至安全地带。 （魏春 冯晓中 杨科华）
〖-ZW/正文〗
