〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将军壶”为军事博物馆等永久收藏等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗/高阳/金旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军壶”为军事博物馆等永久收藏
    著名紫砂陶艺家葛军为纪念中国人民解放军授衔五十周年创意设计的“将军壶”，被中国人民革命军事博物馆和中国人民解放军档案馆永久收藏，捐赠仪式于23日上午在人民大会堂举行。此款“将军壶”选用陶都宜兴古铜色上等纯正紫砂泥料精心创作，以长城烽火台为壶体造型，上半段由五十六块古城墙砖相连，象征中华五十六个民族紧密团结，万众一心；壶体上有红军时期以来的103位将军签名；古铜色主色调寓意中华文化源远流长，各族人民紧密团结，坚如铜墙铁壁，牢不可摧。（王宏苗）
    两岸首届大学校园歌手邀请赛将举行
    由中华全国学生联合会主办的首届海峡两岸大学校园歌手邀请赛将于7月27日在厦门举行，来自北京大学、清华大学、台湾大学、辅仁大学等高校的30多名大学生将同台展现歌喉。
    化学品毒性鉴定技术规范10月1日施行
    为规范化学品毒性鉴定工作，加强对化学品毒性鉴定工作的管理，卫生部近日制订印发《化学品毒性鉴定技术规范》，并自2005年10月1日起施行。这个规范详细规定了化学品毒性鉴定的实验方法和操作规程。
    某训练大队重温革命前辈建设新疆史
    7月份以来，新疆军区某司机训练大队收集革命前辈建设新疆的感人故事和歌曲，编印成小册子发放到各个班，重温革命前辈当年艰苦创业史，激发了官兵们“当好新一代边疆创业人”的昂扬斗志。（高阳）
    郓城县人武部扎实做好黄河防汛准备
    地处黄河南岸的山东省郓城县人武部扎实做好防汛准备，在各乡（镇）成立了民兵突击队，组织民兵熟悉预案，进行演练，确保了一有汛情立即出动。（金旺）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
