〖ZQ/总期〗17362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部长爱杀“回马枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师优秀共产党员成东桥写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺有才/张国锋/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部长爱杀“回马枪”
    ---广州军区某师优秀共产党员成东桥写真
    提起装备部部长成东桥，广州军区某师官兵不仅知道他连续3年被广州军区评为“装备管理工作先进个人”，连续5年被师评为“优秀机关干部”和“优秀共产党员”，还知道他有个习惯：爱杀“回马枪”！
    去年初，该师对武器装备管理进行了系统规范。师直属某营基础设施较弱，成东桥部长到该营指导帮扶，就存在的问题制定了改进方案。时隔7天，成部长又到该营，发现全营上下毫无动静，问题依然存在。成东桥火了，随即让机关现场录像，并在师闭路电视播放。
    部队千里机动野外驻训。为减少泥沙磨损和海水侵蚀，师装备部根据野外环境特点，及时制订了装备保养规定。两天后，成东桥带领助理员在所属某团火炮场检查装备完好率时，发现车辆上好像涂了一层“泥沙迷彩”。他当着团领导的面，把手指放进部件凹槽内一摸，然后在嘴上一尝。一连串动作，看得在场团领导面红耳赤。“你们知不知道海水晾干后留下的盐碱，对武器装备损害有多大？”团领导面面相觑，一再表示：“赶紧清理。”两天后，成东桥一个“回马枪”又来到该团，结果发现保养维护不彻底。他随机通知各团装备处长到这个团驻扎地开现场会，检查达标的尺子就是“尝不到咸味”。成东桥几次“回马枪”，确保了全师摩托化行军5千多公里装备一直处于良好状态。
    杀“回马枪”多了，个别官兵一听说成东桥来了就紧张，见面后第一句话就是：“成部长，我们武器装备‘三化’正常，不信您瞧瞧！”这时，成东桥总是笑笑，不作任何表态，照样到处摸一摸，看一看。
    成东桥到部队检查武器装备情况，从不听汇报，而是直奔现场。他认准了一个理儿：同样的问题往往会在不同单位、不同时间出现，武器装备处在动态中，抓落实也必须到现场反复抓、抓反复。在他带领下，许多制约装备建设的经常性问题得到解决。据师长盖龙云介绍，全师在频繁使用武器装备，确保形成战斗力的前提下，完好率和配套率分别提高了5到6个百分点。官兵们说，我们师被四总部表彰为“军事训练一级师”，成东桥部长爱装护装功不可没。
    贺有才 张国锋 本报特约记者 胡训军
〖-ZW/正文〗
