〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查查“多方面原因”之原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位由于个别领导玩忽职守而造成一起严重火灾，可找教训时却说：“事故发生的原因是多方面的，有主观上的原因，也有客观上的原因；有上面的原因，也有下面的原因；有规章制度不健全的原因，也有实际工作不落实的原因……”左一个“原因”，右一个“原因”，就是不提领导失职这个主要原因，叫人听了如堕烟海，云遮雾障，不知所云。
    问题出现了，从各个方面找找原因，可以使我们的认识更全面些。但是，原因有主次之分，大小之别，只有抓住要害，才能总结出经验教训来。如果一味强调“原因是多方面的”，眉毛胡子一把抓，不分“芝麻”与“西瓜”，最主要的东西就可能会溜之乎也。有的人所以津津乐道“原因是多方面的”，其用意就在于掩盖真正的原因，推卸或逃避自己的责任。所以，当有人过分强调“多方面原因”时，最好要查查与其自身有关的原因。
〖-ZW/正文〗
