〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续在泰国参观访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨主席抵达普吉岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开曼谷前与泰国国王话别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/李国田/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社普吉（泰国）6月13日电（记者杜振丰、李国田、朱云龙）中国国家主席杨尚昆今天抵达泰国南部的普吉岛访问。他在今天上午离开泰国首都曼谷之前，到新王宫同泰国国王普密蓬・阿杜德话别。
    杨主席对普密蓬国王邀请他访问泰国再次表示感谢。杨主席说：几天来，我本人和我的随行人员受到了国王、王室、泰国政府和人民非常周到热情的款待。我同国王、阿南总理以及其他各方面的人士谈得非常好。中泰双方一致认为，两国之间的友好关系应当长期稳定地发展下去。
    杨主席邀请普密蓬国王和王后在适当的时候访问中国，并希望王室成员再次访华。普密蓬国王感谢杨主席的邀请，希望有机会到中国访问。他说，他的子女们都喜欢到中国去访问。
    会见时，杨主席将一本反映中国风光的画册赠送给普密蓬国王。
    在杨主席一行从国宾馆前往新王宫途中，曼谷市为他举行了欢送仪式。占隆市长说，他对杨主席光临曼谷感到非常荣幸，并祝杨主席在外地的访问获得圆满成功。杨主席对曼谷市政府和人民给予的热情接待表示衷心感谢。
    普密蓬国王陪同杨主席乘车到曼谷廊曼空军机场。在通往机场的公路旁，不时有列队的儿童挥舞彩旗欢送杨主席。机场上举行了欢送仪式。普密蓬国王一直把杨主席送入机舱。
    杨主席在王储玛哈哇集・拉隆功的陪同下，乘专机于今天下午抵达普吉岛。普吉府尹差霖前往机场迎接。机场上举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
