〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身到心到眼到手到说到做到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团党委在抓落实中深信“做功”比“唱功”更重要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱胜斌、特约记者黄朱清报道：分散在20多个执勤点的福建省军区某守备团，去年以来接受总部、军区工作组的多次检查，均获得“工作落实”的高度评价。中央军委副主席刘华清在南京军区检查工作时，也充分肯定了这个团党委抓落实的经验，要求各部队学习他们的工作方法，进一步改进领导作风。5月上旬，这个团政委尹有良在军区机关干部大会上介绍了团党委在抓落实中如何做到身到心到、眼到手到、说到做到的经验。
    身到心到。去年，这个团党委常委人均下基层148天，机关干部平均下连队蹲点、代职144天。今年初，团党委又规定，常委和机关干部除正常下基层外，每人每年下连当兵半个月；佩带列兵军衔，住到班，服从班长管理。截至4月底，团长、政委、后勤处长和15名机关干部已按此要求当过兵。他们不仅人下到基层，心也紧贴基层，想方设法为基层排忧解难。去年，团里投资22万元，为基层办了10件实事，给每个战士配发床头柜，为各饭堂更新了桌凳，还配发了磨豆腐机、流动图书箱。团领导广泛与官兵谈心，不仅获得深知、真知，同时收集到基层官兵提出的有关军事训练、后勤建设、行政管理等方面几十条合理化建议，为党委抓基层提供了决策依据。
    眼到手到。这个团党委要求机关干部在下基层时，不仅要多用眼睛发现问题，还得要亲自动手为基层解决问题，不解决不撒手。炮连弹药库离连队500多米，长期有两名战士警卫，晚上靠蜡烛照明。参谋长主动与后勤部门商量，很快为这个执勤点拉上了照明电线。一段时期，连队主官公差勤务多，开会多，在位率低。团党委及时研究作出规定：出公差，接新兵，不派连长、指导员去，不许出现连队两位主官同时不在位现象，连队主官提升或调动，先补后走。由于采取以上措施，连队主官在位率得到保证。去年，这个团连队主官在连队工作时间最多的332天，最少的282天，平均307天。
    说到做到。这个团党委抓工作落实丁是丁，卯是卯，会上有布置，会后有检查，谁不落实就打谁的板子。这个团根据条令条例要求，结合本团实际，先后制定了《小车使用规定》、《直属队小散单位查铺查哨制度》、《集会纪律规定》、《机关、直属队军容风纪每月检查评比制度》等，都能落到实处，全团形成了有章可循、有章必循的良好风气。
〖-ZW/正文〗
