〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创造人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程钦安/贾赏舜/黄淑卿/郑宗群〖HH/换行〗DW：一八○医院工程师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体有许多神奇的难题，比方摸不着、听不见的心音、心电、脑电、肌电……它们的运转是否正常，直接影响到人体的健康。假若能把这些人体内微弱的生物信号放大几千几万倍，并把它们“捕捉”到显示仪器的屏幕上，便能又快又好地诊断一些疑难病症。这事说起来容易，做起来难。但我经过3年多的研究，终于攻克了这个难关，研制出了“多通道通用生物智能仪”，获得军队科技进步二等奖，并取得国家专利。
    许多人问，你成功的“诀窍”在哪？说实话，论自身条件，我并无特别优越之处。1972年入伍时才读到高中一年级。1985年调到医院工作，我手捧医学书如同“天书”一般啃不动。论客观条件，一个驻军小医院所能提供的仪器、资料、信息、资金都是有限的。于是，人们又问我：“那你靠什么闯进医学科学的殿堂，摘取了这颗许多比你条件好的同仁没能如愿以偿的‘珠宝’呢？”
    面对这个问号，我感受最深的是，自己有一个坚定不移的信条：人活着就要努力创造人生价值，为社会多作奉献。这里要过两道关卡。第一道关卡是自卑感。常常听见有的同志叹息：自己先天不足，本事有限，成不了什么大气候。其实大可不必如此丧气。谁从娘胎出来就有本事？都要靠自己在反复实践中去逐步积累知识，认识真理。记得我刚到医院时，有一天，在药械科仓库里翻出一台微型计算机，几经周折，居然利用它为医院开发出了工资分发、干部档案管理、医院统计管理等程序。我没就此满足，又苦苦思索如何用微机放大检测人体内的生物信号。不懂，就四处买书，八方求教，不断拓宽自己的知识面。当时我没有无所作为的自卑感，有的只是十倍百倍的努力学习、反复实践的决心和意志。
    第二道关卡是什么呢？是抱怨客观条件差。有些人总对自己的工作不满意。不是嫌本职岗位太平凡，就是埋怨环境条件太差，整天怨天尤人。其实，再平凡的工作，只要你肯钻进去，都可能琢磨出道道来。环境条件好与差，只是相对而言。论科研条件，我们与一些发达国家比是差了一大截，如果以此为由，那岂不是什么名堂也干不出来吗？人生价值的创造固然同客观条件有关，但并不是绝对的。况且，通过主观的努力也可以弥补客观条件的不足。
    在3年多的攻关日子里，我从没嫌弃、抱怨客观条件。我有个勇舅在新加坡，曾多次写信邀我到那里定居，保证提供我所有科研的经费、资料。但我谢绝了。我爱祖国，爱培养我成长的医院。我相信在抚育我生长的土地上，能够栽培出自己梦寐以求的科研成果。院领导和战友们也鼓励支持我，不但为我的科研提供生活、工作上的种种方便，还想方设法挤出几万元科研费。
    我的科研成果终于经受了实践的检验；用它检查诊断530例脑动脉硬化症、血管性头痛等疾病，准确率高达95％。国内专家对这台仪器的鉴定是：设计新颖，技术先进，具有国内领先水平，有很大的推广应用价值。我很自豪，包括我舅舅在内的许多港澳同胞、东南亚侨胞及一些发达国家都想购买这项专利。但我深知，人生的价值应该奉献给生我育我的祖国。如今这项科研成果已在国内投入批量生产。
    我没有陶醉于已有成绩。我要为创造更高的人生价值，为社会作出更多的奉献而继续努力。
    （贾常舜 黄淑卿 本报记者 郑宗群整理）
〖-ZW/正文〗
