〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士家长写信要讲艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春柏任戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写信的艺术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给战士家长写信看似一件简单的事情，但要真正写好并不容易。比如，有的战士犯一点错误，连队干部马上就写信捅到家长那里去，由于不注意分寸，措辞不当，造成战士家长心急如焚，以为孩子要出事，急急忙忙赶到部队，弄得虚惊一场；花了钱，耽误了时间，影响了工作，家长和战士都不愉快。有的给家长写信时，流露出埋怨家庭管教不严的情绪；家长们认为连队干部对自己孩子有了看法，再干也没啥意思，干脆写信叫孩子退伍回家。有的把战士表现告诉家长后，一些脾气急躁的家长便写信把孩子狠狠“刮”一顿，引起战士反感，认为干部向家长“告黑状”，对干部产生不满，结果不仅没有起到帮助教育的作用，反而使战士背上思想包袱，甚至使矛盾激化，增大思想工作的难度。
    连队与战士家庭通信联系，发动家长配合部队共同做好战士思想工作，把部队教育与家庭教育紧密结合起来，这是经常性思想工作的一种有效方法。但为何有时却引不出好的结果呢？分析起来，原因是有些同志不懂得、不讲究写家信的艺术。
    与战士家庭通信的形式和内容多种多样。比如，新战友下连后的“联系信”，逢年过节或战士家中有喜事时的“祝贺信”，战士家庭遇到困难或老人生病时的“慰问信”，战士立功受奖时的“报喜信”，战士和家庭发生矛盾时的“调解信”，战士有问题需要家长协调解决时的“汇报信”，战士与家长的要求没达到时的“解释信”，等等。怎样才能使其产生良好的效果呢？我们认为应该把握好四个环节：一是要端正指导思想。解决战士的思想问题主要靠部队，不要芝麻点大的事儿就给家长写信，更不能因为战士的问题难于解决而完全求助于家长。二是要充分肯定战士在部队各项工作中取得的成绩，热情汇报战士在军营的成长进步情况。讲缺点要实事求是，讲究分寸，切莫夸大其辞，也不要带有偏见。对缺点形成的原因，要作出中肯的分析，诚恳的解释，不能只是指责家长。三是要针对不同战士家长的不同情况采取不同的写法，有的可以写详细、具体点，有的则应写简单一点。四是做好写信后的工作。要及时了解战士家庭和战士有什么反映，对有误解或与连队产生矛盾的家长，要主动心平气和地讲清情况，消除误会。对写家信有反感情绪的战士，要耐心地做好思想疏导工作，使其认识到连队这样做是对他们真正的关心与爱护。
〖-ZW/正文〗
