〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持建立中东无核区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东无核区/外交部言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月13日电 外交部发言人段津今天说，中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器、化学武器及生物武器，支持建立中东无核武器区和无大规模毁灭性武器区。
    这位发言人是在今天下午举行的每周一次的记者招待会上回答记者提出的“中国在巴黎举行的五大国中东军备控制会议上将采取什么立场”这一问题时说这番话的。
    他说，中东是一个形势长期紧张的热点地区。中国支持在该地区实现较低军备水平基础上的稳定，这无疑需要该地区和区域外部国家的共同努力，制止大量武器流入中东。
    为此，段津说，首先并且主要的是要由那些向这一地区大量出口武器的国家采取负责的态度和认真的自我限制。这一原则也适用于世界其它地区。同时，中国原则上也赞成有关国家在平等协商的基础上，全面、均衡地采取公平、合理的措施，对该地区的军备和武器流入实行必要和适当的控制。
〖-ZW/正文〗
