〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神剑问苍穹 群星耀神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/吴天正/韩奇/陈怀国/王孟陵/龚盛辉/李培才/常怡/李阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星测控活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    当原子弹、氢弹爆炸升腾起蘑菇云的时候，当人造卫星遨游广袤太空的时候，当火箭跃身长天划出灿灿轨迹的时候，当“银河”亿次计算机快速准确运算的时候，当“远望号”驰骋滔滔大洋的时候，……我们怎能不为综合国力的提高而兴奋而骄傲，怎能不对研制者由衷地景仰和敬羡。
    我们的科技工作者所做出的辉煌勋业，是与巨大的艰难困苦相连在一起的。他们工作的地方，大多远离繁华的都市，或偏僻群山间，或茫茫荒漠里，或无垠草原上，或滔滔风浪处，终日陪伴他们的是空旷孤寂，威胁生命的种种危险，更不用说没有家庭的温馨、妻儿的欢愉了……这也是一种牺牲啊！这种牺牲虽然不是在硝烟弥漫的战场上，但对国家和军队来说，它和战场上的牺牲有着同样的意义，同样的价值！
    默默无闻的奉献者更值得赞美！他们用科学技术实现了几代中国人富国强兵的梦想值得赞美，他们用科学技术增强了我军的战斗力值得赞美，由此闪射出的爱国主义、革命英雄主义和中华民族英勇奋斗的传统美德更加值得赞美……
    赞美他们吧，我们的科技工作者！
    追星赶月四季歌
    ――某卫星测控活动站赴外执行任务散记
    ご
    1990年除夕，某荒山沟里卫星测控活动站举行的“迎新春联欢会”，高潮迭起。这些被称作追星赶月的“现代大篷车”人，四海为家，已是在外地度过第5个春节了。20多年来，他们以100％的成功率先后圆满完成了对20颗卫星、9枚导弹的跟踪测量任务。在大江南北留下了一串串闪光的足迹。
    为了表达对远方亲人的缕缕情思，大伙争着登台。副站长刘风杰以一首饱含深情的诗朗诵《思念》抒发情感，打动了每个人。这位随“大篷车队”奔波了17年的军人，结婚8年来与爱人和孩子相聚的时间不足一年。领导几次要给他补假，他都推掉了。临来执行任务时，天真的女儿对他说：“爸爸，你已经好几次不在家过年了，今年一定要回来噢！”他违心地点了点头。
    晚会的压轴戏“对春联”，道出了这些“大篷车人”的真实生活和无私情怀：“管天人昨天今天明后天天天没有星期天/活动站节日假日星期日日日都是工作日”。“离妻别子露宿荒山为航天事业献青春/转战南北追星赶月让大篷车队驰万里。”
    夏
    炎炎烈日，炙烤着荒山野岭。“大篷车队”经受着一场人的意志与自然的较量。
    这里夏季异常酷热，室外温度常达到40℃以上。虽然活动站装备的都是较先进的工作和生活车，但仍抵挡不住高温的渗透，车内气温仍高达35℃。1990年7月16日，长征二号捆绑式运载火箭发射前一小时，某观测雷达由于温度太高，突然发生故障。站长朱凤歧带着两天两夜没有休息的技术人员立即投入抢修。大伙围在闷热的车厢里，人人光着脊背，挥汗如雨，终于赶在发射前排除了故障。助理工程师王先能因在车内工作时间太长，劳累过度，走出车门时，头昏眼花，一头栽倒地上。
    夏季，是这里的多汛期，常常大雨倾盆，台风凶狂。1990年6月30日凌晨，5号台风登陆。活动站的官兵冒着暴雨，顶着11级台风，加固车辆和设备，与台风展开了激烈的搏斗。树刮断了，棚布撕碎了，雨伞吹得无影无踪，而车辆和设备却完好无损。
    秋
    秋天，是收获的季节。
    活动站胜利地完成一次测控任务后，又开始向新的目标转场了。
    1987年9月12日，技术员秦海奇受命带领3名战士押送12台车辆向目的地进发。15天过去，带的干粮吃完了，一副新扑克也玩得卷了毛，而路程只走了不到一半。饥饿、寒冷、烦闷一起向他们袭来。夜晚，他们相偎在一起，轮流着讲故事。白天，他们冲着苍茫无际的原野，高声大喊，发泄心中的郁闷。过后，又仔细地检查设备有无损坏，车辆是否安全……
    10月25日，终于到达预定地点。
    见到首长和战友，四个蓬头垢面的小伙子象见到自己的亲人，激动得拥抱上去，热泪横流。这漫长的旅途，他们整整走了43天呵！
    冬
    “一年一场风，从春刮到冬”。甘肃安西是一个荒凉的小镇，是著名的“风库”。这里是活动站坚守的一个测控网点，每年他们都要在这里经受一次严寒的考验。
    下窖的土豆、白菜冻成了冰疙瘩，炊事员用斧子砍成碎块。柴油机冻住了，技师们把手伸进油桶里搅动，手一碰到油桶的边缘，便和冰冷的桶粘在一起，用力一拽，一块皮被撕了下来。为了使设备正常运转，干部战士轮流用自己的体温给设备加温，许多驾驶员把自己的棉被裹在汽车发动机上……
    一次，雷达天线忽然出了毛病，任务在即，不容迟疑。青年技师李春和一把扔掉身上的皮大衣，迅速爬到30多米高的校正塔，顶着刺骨的寒风立在铁塔上作业，单薄的身躯象纸扎的一样晃晃悠悠。一次校不准，他又爬一次，直到第9次，才把天线校准。从塔上下来，人们抱着他冻僵的身躯，感动得热泪盈眶。（刘程 吴天正）
    开路先锋
    本报讯 陈怀国、刘程报道：国防科工委某工兵团二营奋战大漠30载，开山凿洞构筑特种工程，被人们誉为“国防科研开路先锋”。
    二营长年战斗在荒无人烟的戈壁深处，面对恶劣的自然环境和艰辛的工作条件，创造了一个又一个奇迹。
    他们先后战胜数十次塌方，排除哑炮100余发。一次工程掘进中，洞内突然出现罕见的大面积塌方，数百米的坑道面临着报废的危险。五连志愿兵吴海民挺身而出，他带领小分队置生命于不顾，在坑道里日夜奋战66个小时，成功地战胜了大塌方。
    “控制中枢”
    本报讯 刘程报道：国防科工委某研究所四室控制组扎根西北大漠29年，确保了我国历次核试验圆满成功。6月10日，国防科工委授予该组“核试验模范控制织”荣誉称号。
    该组研制的设备是控制上千台测试仪器协同动作的庞大系统，被称为核试验的“神经中枢”。在首次核试验中，97％的仪器设备拿到了测试数据，为我国第一次核武器试验立下了头功。近年来，他们追踪世界高科技，研制出“微机实时控制系统”，经上百次现场联试，提供指令动作90余万次，无一次失误。
    科研排头兵
    本报讯 王孟陵、龚盛辉报道：国防科技大学104教研室12年前的全部家当不过数千元。然而，这个室的36名教职工“十年磨一箭”，在艰苦创业中重视发挥党支部的战斗堡垒作用，先后把两枚银箭、一架无人驾驶飞行器送上蓝天，填补了国内7项空白，获得国家级、部委级成果奖15项。最近，该室党支部被评为国防科工委先进党支部。
    在科研攻关中，党支部“一班人”个个是奉献的模范，信得过的榜样。发动机装药十分繁琐危险，当了7年支部委员、3年支部书记的老工程师王荣祥第一个站出来接受了任务。党支部“一班人”就凭着这种精神，带出了一支特别能打硬仗的科研队伍。目前全室先后有两个小组分别荣立集体一等功、三等功，有5人次荣立二等功，24人次荣立三等功。
    神机妙算
    本报讯 李培才报道：太原卫星发射中心技术部计算机软件室组建5年来，团结奋战，圆满完成12项国家级大型发射试验的跟踪测量任务，20多项技术研究获科技成果进步奖，40多篇论文被军内外学术报刊发表。6月10日，国防科工委党委宣布给这个室记集体一等功。
    1987年，为保证发射“风云一号”卫星，某大型计算机急需编制一套高智能软件。全室同志加班上万小时，终于赶在卫星发射前将一条条指令输入计算机。这一凝聚着集体智慧的大型软件，获得部委级科技成果二等奖。目前，这个室已有1/3的同志获得科技成果进步奖，其中有的成果为国内首创。
    “天梯”设计师/魏继友
    1990年7月16日，我国捆绑式大推力运载火箭在西昌卫星发射中心腾身升空。当发射场上欢呼的人群渐渐离去后，有一位中年人静静地站在那里，目光久久地爱抚着那刚刚在烈火中经受洗礼的钢铁巨塔，消瘦的脸上溢出由衷的欣慰。
    这位中年人，就是国防科工委工程设计所高级工程师魏继友，一位颇有造诣的工程设计专家。不过，他所从事设计的既不是现代化的公寓大厦，也不是典雅清秀的仿古楼台，而是一种特殊的工程――为“神剑”筑造“天梯”。他先后参加十几项国防重点工程的设计，获国家金质工程奖1项、国家级优秀设计奖2项、国家科技进步二等奖2项、全国科学大会奖3项。他的名字被写入了《中国工程师名人大全》……
    魏继友是一个勇于创新的人。1975年，在设计西昌卫星发射中心卫星发射塔时，他便大胆地提出了建造具有中国特色的固定发射塔的方案。为了论证这一方案的可行性，魏继友和大家一起反复分析、计算、试验、测量，终于找到了满足设计要求的最佳值。按这种方案建成的发射塔，占地小，重量轻，为国家节约了近1300吨钢材和600多万元资金。
    西昌卫星发射中心新型发射工位的建设，是我国航天技术打入国际市场的国家重点工程，从任务下达到交付使用，只有18个月时间，而发射塔设计的大约4000个标准张的图纸，又必须在两个月内拿出。一位国外技术专家曾预言：“要在这么短的时间里建成如此大型的发射工位，简直是幻想”。
    这位专家的预言不无道理，建设这种大型的发射工位，即使在发达国家，也需要用3―5年时间。然而，魏继友却把幻想变成了事实。他接受任务后，办公室的灯光几乎每天都亮到凌晨两三点钟。当最后一张设计总图绘完后，他的身体再也支撑不住了，一头栽倒在绘图桌上。
    时值盛夏，热浪灼人，温度高达摄氏四五十度。为确保质量和进度，魏继友白天在酷暑中跟班作业，晚上躲在狭小的房间里，汗流浃背地修改图纸，整理技术文件。安装开始后，他又爬上爬下地解决施工中的技术问题，逐个焊点、逐个螺丝地检查把关……
    发射塔架终于按期矗立在西昌卫星发射中心。那位外国专家震惊了：“你们真的创造了奇迹！”此时，魏继友已在工地上连续、工作了192天。
    这只是魏继友无数次中的一次。27年来，他有将近10年是在工地度过的，有一年在外竟达310天。那年，他正在酒泉卫星发射中心参加发射塔的设计，突然接到母亲病重的电报，他回家探望，转眼归队日期已到，母亲的病情却在一天天地恶化。亲属们劝他给部队发个电报续几天假，可魏继友心里清楚，此时塔架设计正在紧张时期，急需要人手。母亲看出了儿子的心思，把他叫到身边，拉着他的手颤微微地说：“你走吧，别为我的病误了公家的事。”临行前，他向母亲深深地鞠了一躬，挥泪走出家门。就在他走后的第五天，母亲离开了人世。
    有人为他统计过，27年魏继友完成了常人43年或更长时间的工作。如今，魏继友已进入不惑之年，浓密的头发开始稀疏，宽宽的额头上爬满皱纹。然而，为了心中的追求，他仍在不停地拚搏着，奉献着。（韩奇）
    太空测控者――席政
    1982年7月，一年一度的毕业分配消息降临成都电讯工程学院。
    ，“席政，留在学校吧。”“谢谢老师，我不打算教书。”
    “你的女朋友是成都人，你可以和她一起到成都科研机构工作。”
    “好是好，但不合我的心愿。”
    席政到底打的什么谱？人们猜测不一。人们哪里知道他心里的打算。
    当年，我国第一颗人造地球卫星发射成功的消息一宣布，席政就和同学们组织起来，敲着欢庆的锣鼓，书包里装上自己油印的“号外”，到几十里外的乡村宣传我们的卫星上天了。一天晚上，同学们围在操场上叽叽喳喳，都说自己看见了一颗会唱“东方红”乐曲的星，划破夜空的宁静，消失在茫茫群星之中。从那时起，席政连做梦都在想：长大要当个开卫星的人。
    席政找到女朋友，用商量的口吻说：“我想好了，咱们去部队吧，到发射卫星的部队去！”
    不久，他和恋人一起来到了西安卫星测控中心。
    我国将要发射新一代大容量同步通信卫星，席政参与了拟制这颗卫星测控技术总体方案的任务。用我国现有的测控网布局能否完成任务？是否租用外国测控站？这个极复杂的技术和经济问题，使得席政寝不安枕，食不甘味。在微机房里，他不分黑明，昼夜加班，每天睡眠不足4小时。经过反复验算和论证，得出的结论是：只要充分利用我国现有测控站获取的宝贵信息，可确保卫星重要测控均可在我国测控网覆盖范围内实施。在所有参试单位参加的大总体协调会上，席政的这一设想为决策机关和各路专家提供了重要的决策依据。
    席政入伍8年，凭借自己勤奋和扎实的技术功底，获9项部委级科技进步奖，在同龄人中已崭露头角。他参加过十余次国家级大型试验任务，担任过数十批来访外宾及专家学者讲学和合同谈判的翻译工作。今年1月，他作为全国优秀大学毕业生，受到国家教委、劳动人事部的表彰。1988年，席政到美国国际空间大学深造，在结业设计论文《月球基地》答辩会上，他幽默精彩的演讲，使得台下已经昏昏欲睡的专家和学者们个个抬起头，睁大了蓝色亦或是黑色的眼睛。（常怡）
    丈天量海人/王火根
    他说不上有什么风度：黑黝黝的脸膛，见到熟人总是憨厚地笑笑，那形象跟乡下的老农民差不多。
    “别看他其貌不扬，他可是海上航天测量的有功之臣。”“远望号”测量船的领导这样称赞他。
    他叫王火根，是远洋航天测量基地的高级工程师。因为他随和、开朗、富有幽默感，许多人都亲切地叫他“老火”。
    1987年初夏，“老火”独自一人对改造后的某基准设备进行系统联机。走进不到10平方米的机房，只见里面堆满了纵横交错的上百根电缆。“这电缆不马上清理出来，工人怎么施工？”他一面在心里嘀咕，一面心急火燎地干开了。机房闷热得象蒸笼。他挥汗如雨，白天黑夜连轴转。正干得叫劲的时候，脊背上陡然长出一个大疖子，疼得直钻心。“老火，去看看医生吧。”别人三番五次劝他，可他说：“没关系，完成了任务再说。”
    一连20多天，他废寝忘食，终于完成了系统联机任务。直到这时，他才让医生给背上早已“熟透”的大疖子动了手术。我国潜艇水下发射运载火箭时，“老火”日夜战斗在机房里，腰肌劳损的疼痛使他连椅子都坐不住。大伙劝他：“这样硬抗不行啊，还是回寝室去躺着吧。”他摇摇头说：“关键时刻，走了心里不踏实。”随船出海的基地领导闻讯后，叫人从会议室搬来了一张三人沙发，他把病体支撑在沙发上，寸步不离地坚守在机房虽，直到“远望号”凯旋。
    天地悠悠，征途漫漫。“老火”风里来，浪里去，先后参加了我国首次远程运载火箭发射、首次潜艇水下发射远载火箭、首次地球同步通信卫星发射等11次国家重大航天科研试验，出海近千个日日夜夜，总航程等于绕地球6圈半，有21个春节、元旦、中秋节未能和家人团聚，每年在外奔波不下一二百天。“老火”说：“为了高精度的海上测量基准，我要永远坚持埋头实干，默默奉献人生的基准。”（李阳）
    西昌卫星发射场。 张桐胜摄（照片）
    火箭转运途中。 张桐胜摄（照片）
〖-ZW/正文〗
