〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个老实人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛/军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，在具有历史意义的大庆石油会战中，工人们提出了“做老实人，说老实话，办老实事”的响亮口号，一时间传遍全国，成为激励人们向上、规范人们行动的道德准则。今天再来看这个口号，仍使人感到有非常强的现实意义。
    无产阶级相信科学，按照世界的本来面目认识世界，改造世界。因此，无产阶级在待人处事上，敢于讲真话，表里如一，言行一致。实事求是，是我们党的思想路线。我们共产党人就是靠着说老实话，办老实事，做老实人赢得了人民的信任，顺应了历史的潮流，从而推动了社会的变革和进步。可以说，共产党人就是最老实的人。
    可是，有了正确的原则，并不是每个人都能照着去做。生活中确实存在这样的现象：实事求是地反映工作情况，结果往往是报忧得忧，弄得自己下不来台；不声不响下笨功夫、慢功夫、细功夫抓落实，结果往往难以出名挂号；在个人名利、待遇上不伸手、不吭气，结果往往成了被人遗忘的角落。正因如此，某些人学得乖巧起来，觉得还是汇报工作专拣好听的说，容易报喜得喜；抓落实多搭点花架子，热热闹闹，能哗众取宠；在个人的名利、待遇问题上争当“伸手派”，信奉“不要白不要”才有便宜可占。凡此种种，与一个共产党员应当具备的“三老”精神都是格格不入的。
    要使老实人香起来，不是个理论问题，而是一个实践问题，尤其是各级领导干部要身体力行，不仅自己要当老实人，而且要创造一个让老实人不吃亏的环境。下基层考察工作，对敢于讲实话、敢于揭露矛盾的报忧者，不仅不能使其得忧，而且要给予褒奖和鼓励；对于那些说假话、报喜不报忧的人，不但不轻信赞许，而且要对这些人击一猛掌，以事实促其猛醒。对于扎扎实实抓落实，不争彩头不图虚名的“老实疙瘩”，不能总让他们坐“冷板凳”，而要认真宣扬、推广他们默默培育的累累果实，给予鼓励；而对那些靠作表面文章，靠虚名过日子的，则要采取各种措施，使他们懂得，不老实终究是要跌大跟头的。在名利待遇面前，对那些听从党安排的同志，尽管他们没找上门来，也应当公道正派地给予恰当使用和褒奖；相反，对那些干工作用心不多，跑关系花脑筋不少，四处打听消息，只要是对自己有利的无时不张嘴、无处不伸手的人，不仅不能满足他们的不合理要求，而且应当毫不客气地予以批评教育。如果有了这样一个为老实人说话撑腰的好环境，何愁“三老”精神不能弘扬？
    我们共产党人要坚信一个真理：老实人可以吃亏一时，但不会吃亏一世，做老实人将终生受益。那些不老实的人，可能在一定的时间和环境里占一些小便宜，甚至得到不少实惠，但终究会搬起石头砸自己的脚，聪明反被聪明误。君不见，十年内乱中有的老同志蒙冤数载，宁折不弯，一朝昭雪天下，万众敬仰；也有一些不能保持气节的共产党员，为一己私利，与错误的东西同流合污，最终被人民唾弃。历史的经验切不可忘记！
    一个共产党员，最根本的道德信条应当是忠于共产主义事业，全心全意为人民服务，大公无私，实事求是。当一个合格的共产党员，首先要当一个老实人。实践“三老”精神的共产党人，一定会受到人民的推崇和尊敬。
〖-ZW/正文〗
