〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们是真正的朋友”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我空军直升机分队赴孟救灾记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗孟加拉国/救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回来了！”两架赴孟加拉国救灾的直升机，圆满完成了异国的救灾任务，载着孟中两国的友谊凯旋。
    那是4月29日，孟加拉国遭受特大风灾，财产损失严重，十余万人死亡，千余万人受灾。孟加拉国政府在呼救。
    中国政府当即决定派直升机救援。5月9日，经李鹏总理和军委刘华清副主席批准，空军航空兵某部承担了赴孟救灾的任务。
    这支由25人组成的中国赴孟加拉国救灾小分队，是一支过硬的空中“尖兵”。大兴安岭火灾上空，曾出现他们驾驶的飞机的身影；中原水灾，他们及时把党和政府对灾区人民的深情厚意送到灾区。但这次不同以往，肩负的是中国政府和人民的重托，一定要不负重望，坚决完成任务。
    灾情牵动着中国飞行员的心。
    抵达孟加拉国后，机组每天6点半就赶到起降点，做好飞行准备。早、中两餐都在野外吃。气温经常都在摄氏37度，一动就是一身汗，有的同志出现了中暑现象，吃不下饭，睡不着觉。有次，飞机正在装救灾物资，一阵暴雨袭来，一会儿功夫，水就积了尺把深。飞行员们将这些都置之度外，他们只有一个念头，多运物资，确保安全。争取早一点、更多一点地把救灾物资，送到灾民们手中。
    在孟加拉国救灾的十几个日日夜夜，尽管导航、气象和起降地点等条件都不好，中国飞行员发扬了中国军队纪律严明、技术过硬、作风顽强的精神，共安全飞行167个架次，77.09小时，运送救灾物资105吨，人员523人次。
    中国机组的人员要回国了，孟加拉国方面救灾指挥部的官员，摇动着中国飞行员的手臂恋恋不舍：“你们是真心帮助我们的，是我们真正的朋友。”
〖-ZW/正文〗
