〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在逆境中塑造坚强的“我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡美荣黄正平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/谈心录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个月前，一位曾接受过笔者采访的“救火英雄”，因承受不了失去双腿的打击，自尽了。时隔不久，笔者又从解放军报看到战斗英雄史光柱从深圳大学毕业的消息。这两条消息，使我们心情久久不能平静。同是伤残军人，沐浴着一样的阳光，对人生的选择为什么出现如此不同？
    一个在逆境中丧失了生活信心的人，脚下的路只有一条：在悲观无奈中朝自卑的深渊走去，乃至精神防线最后崩溃。相反，一个身处逆境而不气馁，始终朝气蓬勃的人，却能以对生活和未来的信心，获得搏击艰难、抗击厄运的力量。在逆境中塑造起一个坚强的“我”。
    西班牙的著名作家塞万提斯，曾被误认为是叛徒而被捕入狱。但他没有悲观失望，而是怀着对未来生活的信心，在艰苦漫长的铁窗岁月中，写出了《堂・吉诃德》这部闻名于世的文学巨著。还有大家都十分熟悉的张海迪，当疾病把她摧残成高位瘫痪后，她没有在病魔的淫威下屈服，以惊人的毅力顽强地生活，从轮椅上走出了一条令人叹为奇迹的人生之路。还有去年本报报道的被誉为“轮椅军医”的沈阳军区某炮团卫生队军医高少怀，因车祸造成高位截瘫，他也没有自卑自弃，而是把厄运当作人生的磨刀石，始终含笑继续他的事业。5年来，他除了值班外，还摇着轮椅车下连队巡诊，接诊近1万人次。他荣立了二等功，被军区评为“优秀共产党员”、“学雷锋标兵”。
    生活的路从来就不是笔直平坦的，有成功就有失败，有幸福也有不幸。失败、灾难并不可怕，问题是人们是否有勇气战胜它。战胜它，你就是生活的强者；屈服于它，就等于自我消亡。面对生活的坎坷和不幸，让我们树立起信心，在逆境中重塑一个坚强的“我”。
〖-ZW/正文〗
