〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命不为入股分红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王时香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/名人谈人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年80岁了，可以说已走近人生的尽头。回想我这一辈子，从1927年16岁时参加革命，19岁从琼崖特委调到中国工农红军第2师第3团女子军特务连（也就是后来人们说的“红色娘子军连”）当指导员，参加过沙帽岭伏击战、攻打文市炮楼，马鞍岭阻击战等战斗，为革命流过血、坐过牢，丈夫也在战斗中牺牲了，也算对革命有过贡献吧。后来为逃避反动派的追捕，我带着两个儿子躲到了偏僻的农村。全国解放后，我从未亮过自己的“牌子”，也没向党提过任何要求。
    还是刚解放那阵子，我的一些老战友、老上级都当了领导。有人劝我去找找他们，弄个一官半职的。我觉得当初革命，只求翻身解放，可不是为了入股分红。我清楚地记得我们娘子军连的誓言：“为革命，为人民，我甘愿献出自己！”
    革命胜利了，我们翻身做了主人，党号召恢复和发展生产，我在农村和乡亲们一起劳动，不是挺好吗？前些年生活困难，有人劝我：“阿婆，你是老红军，丈夫又是革命烈士，只要你开口，政府肯定会照顾你。”我说：“正因为我是老红军，所以，我不能向党伸手要照顾。”我就这样一直在农村生活了几十年。
    1989年，琼海县委在征集“红色娘子军”资料时发现了我，便每月发给我40元生活补助。我跟儿孙们说：“钱不在多少，这说明党挂念当年的娘子军，人民没有忘记我们！”在我有生之年，我还要努力为人民多做一些事。这不，前些天，海军航空兵的首长邀请我去为部队讲讲传统，我愉快地答应了。我从海南讲到北京，从部队讲到全国妇联。我讲的中心意思就是，干革命不是为入股分红，不能把自己的一点贡献当作向党讨价还价的资本。如果讨价还价，想了三还想四，永远不会有满足的时候，心里永远不会安宁。只有跳出个人得失的小圈圈，多为革命做贡献，活得才算有意义，心里也才能踏实。
    （朱业平整理）
〖-ZW/正文〗
