〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二野战史将于近期发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该书史料雄辩地说明党的领导是我军胜利的根本保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庐如春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军第二野战军战史/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二野战军作为中国人民解放军的重要组成部分，在刘伯承、邓小平的直接领导和指挥下，为抗日战争和解放战争的胜利作出了杰出贡献。这部战史以翔实的史料和科学的评价，雄辩地说明了中国共产党的绝对领导是从胜利走向胜利的根本保证。
    本书是在60年代完成草稿的基础上修订而成的。在修订过程中，不仅对大量史料作了核查或补充，而且对有关历史事件重新作了实事求是的评价，例如纠正了以往对百团大战的错误结论；特别是以刘邓的大量论述为依据，充分吸取近十余年来对刘邓军事理论和指挥艺术的研究成果，丰富了毛泽东军事思想的宝库。这对研究党领导下的人民军队建军思想原则和人民战争的战略战术，都具有很高的学术价值，是部队进行军事学习和传统教育的好教材。根据中央军委领导同志的指示，本书将发到全军军以上部队、机关、院校和相当军的单位以及有关人员。
〖-ZW/正文〗
