〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱穆之谈国务院新闻办公室工作宗旨：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面如实地向世界介绍中国让人们看到中国的真正形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊/万红强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院新闻办公室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月13日电（记者张益俊、万红强）国务院新闻办公室主任朱穆之今天在这里说：“把中国的实际情况全面地、如实地介绍给世界，使人们看到中国的真正形象，这是国务院新闻办公室的工作宗旨。新闻办公室将努力为包括外国记者在内的一切愿意了解中国的人提供服务和便利。”
    今天上午，国务院新闻办公室负责人朱穆之、曾建徽、周觉在人民大会堂会见了二百多位中外记者和各国驻华使馆新闻官员，并同他们进行了座谈。
    朱穆之在介绍新闻办公室的职责并回答记者的提问时说，国务院新闻办公室是国务院的一个综合性机构。这个机构是为适应我国进一步扩大对外开放的需要而建立的。它的任务是组织、推动、协调中央有关部门和地方做好对外介绍中国的工作，让世界更好地了解中国，也让中国更好地了解世界，以利加强中国同世界各国的经济、科技、文化等方面的交流与合作。
    他说，国务院新闻办公室将统筹协调全国对外介绍中国的工作，它不代替任何其他部门承担的有关对外工作，也不代替国务院发言人的工作。
    朱穆之说，常驻北京的各国使领馆新闻官员、外国记者，以及港澳记者在了解中国或对促进双方了解上有什么意见和要求，除可按原来的渠道向有关部门提出，也可以向国务院新闻办公室提出，我们将乐意尽力帮助解决。
    朱穆之强调，现在外国了解中国应该说还很少，有的只是看到很小的局部，有的出于误解，或者囿于成见，还有误信谣言的，因此他们认为的中国形象，并不完全符合中国的实际。建立国务院新闻办公室正是为了改进我们过去在介绍中国方面做得很不够的缺点，要从各方面把中国实际的情况全面地、如实地介绍给世界，使人们了解中国，看到中国的真正形象。
    有记者问，国务院新闻办公室和中央宣传部、中央对外宣传小组是什么关系？曾建徽说，中央宣传部、中央对外宣传小组是中共中央的机构，国务院新闻办公室是政府的机构。因此，它们的职能是不同的。中央宣传部是中共中央主管意识形态的综合性职能部门，中央对外宣传小组作为党中央的参谋和助手，统筹和掌握全党有关促进中外相互了解工作的方针、政策，它不能代替政府的职能。国务院新闻办公室则有政府部门具有的行政权力。为了便利工作的开展，目前这两个机构的主要负责人是兼任的。
    有记者问，国务院新闻办公室成立后，地方是否也建立相应的机构？
    曾建徽说，地方机构如何设置，由地方政府根据自己的情况决定。据了解，现在多数省、自治区、直辖市因工作需要已建立了新闻办公室。
〖-ZW/正文〗
