〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象苏宁那样学雷锋象学雷锋那样学苏宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区掀起学苏宁热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉坤/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/学习苏宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月13日电 石玉坤、特约记者刘世仁报道：苏宁的英雄事迹在沈阳军区广大官兵中引起强烈反响。连日来，“象苏宁那样做优秀共产党员”、“象苏宁那样献身国防现代化建设”的口号响遍白山黑水间的座座军营。
    苏宁生前所在的某集团军官兵，每天早晨听广播，白天读报纸，晚上看电视，大家既为失去一位亲爱的战友而悲痛，又为本单位出现了苏宁这样一位英雄而自豪，决心把失去战友的悲痛化作向烈士学习的动力。某红军团党委“一班人”感慨地说：苏宁出身于高干家庭，生活上艰苦朴素，工作上严格要求。学苏宁就应该象他那样继承发扬我党我军优良传统，自觉地把自己培养成让党和人民放心的“四有”军人。雷锋生前所在团广大官兵普遍开展了学苏宁的活动。“雷锋班”代表在全团学苏宁动员大会上提出了“象苏宁那样学雷锋，象学雷锋那样学苏宁，爱军习武，当好雷锋的传人”的口号。沈阳军区党委要求，学苏宁要从军区领导做起，从军区机关抓起，各级领导干部要率先垂范，为部队做好样子。
〖-ZW/正文〗
