〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身国防事业的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏宁生前的战友？老师谈苏宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/张树森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏宁牺牲的消息，通过新闻媒介传到全国各地后，多年来曾经与苏宁一起工作、学习、生活过的人，如今虽然分散在天南地北，但他们一听到苏宁牺牲的消息，迅即勾起了深沉的回忆。
    连日来，沈阳军区领导机关和本报编辑部陆续收到来信、来稿、来电，还有一些同志专程来访，纷纷述说苏宁关心国家安危、眼观世界风云，在军事舞台上自学成才、建功立业的历历往事……
    5月7日，一封发自山东省东明县的悼文称――
    有苏宁这样的当代军人，我们尽可放心
    苏宁的老参谋长石础轩从广播里听到苏宁牺牲的消息后，写了一篇《悼苏宁》，寄到沈阳军区某部。他同苏宁一起相处十多年。石础轩说：“苏宁勤于读书，敏于思考，无论是讲课还是训练，他都全神贯注。课堂上，他总能提出些较为关键的问题，促使我们这些授课人讲得更广些、更深些。”
    石础轩写道：“不到两年时间，他当了班长，成了一名共产党员。战友乐意接近他，领导有意摔打他，他也喜欢自讨苦吃。直到他担任排、连长时，我对他的印象始终是朝气蓬勃、勇于实践。”
    石础轩满怀深情地回忆道：“1979年初我转业到山东故乡。10年之后，我因公出差到老部队。苏宁英俊刚毅的面庞、简洁热情的言谈、准确无误的记忆，使我感动。他已经成熟了。特别是看到老团队的新面貌，我更加意识到，那里溶入了他这个参谋长的智慧和汗水。”
    石础轩在悼文最后写道：“苏宁同志的生命是短暂的，但生命的价值难以用时间来衡量。犹如群芳中最鲜艳的花朵，那怕绽开短暂，也必将永远留在人们的记忆中。”
    5月13日，苏宁的母校――炮兵指挥学院部分干部、教员聚集一起回忆苏宁。
    训练部副部长董福大校回忆说：“苏宁在我院学习时，我任地战教研室主任。有一天，他拿着《用军事方法优选火炮准备方案》的论文找我，我被他那科学严谨的构思所吸引。在谈话中，我发现他思维敏锐、虚心好学，在炮兵专业技术研究方面是很有潜力的，是个难得的人才。不久，他的这篇论文就发表了。”
    谈起苏宁的品学情况，原学员一队队长李英雄充满了夸赞和惋惜之情。他说：“这些年，我带过数百名学员，苏宁是给我印象最深、最让我敬佩的一个好学员。我在他毕业鉴定上写了这样一句话：‘苏宁是个不可多得的人才。’平时，他注重政治学习，并以一个普通党员的标准要求自己，为同学们做了大量的好事。尤其使我感动的是苏宁的求学态度。他入伍时的文化程度并不高，可他的五六门专业课考试成绩都在90分以上。
    高射教授俞开堂大校、地战教研室主任田禾芳上校、地战教授丁宜兴大校都与苏宁在学术上有较深的交往。他们回忆说，“苏宁博览群书，思想活跃，所以他写出的论文产量高、质量佳。我们在一起探讨问题，也常常感到他的思想很有新意。他能抓住课题的核心部分，使研究少走弯路。特别可贵的是，苏宁在专业理论与学术研究、部队实践的结合上，走出了一条新路。”
    在苏宁事迹尚未充分宣传的5月中旬，在这些治学严谨的教授口中，能对一个毕业离校多年的学员发出这样由衷的赞叹，是十分难得的。
    5月24日，苏宁生前所在团导弹连连长李红旗，按捺不住激动的心情写道――
    参谋长是对事业刻意追求的榜样
    “1989年4月的一天，苏参谋长很客气地对我说：‘红旗，找你请教点问题。’我心想，论职务，他是我的首长；论学问，他比我强，怎么能找我请教问题呢？他见我发愣，就说：‘是关于反坦克导弹方面的问题。你是导弹内行，咱俩琢磨一下射手心理因素对导弹射击精度的影响这个问题。’
    “当时我想，参谋长怎么又迷上导弹了？他说：‘你们导弹连是现代化装备，我这个抓训练的参谋长不懂导弹怎么行？导弹发射主要靠射手的素质，选拔射手是关键一环。用什么方法训练射手的心理素质，是我们要研究的问题。’那天，我们在一起讨论了足足半天，晚上接着研究到11点多才结束。
    “后来，导弹连每次选拔射手，都把心理素质条件置于射手的考核中。参谋长还以此为借鉴，在全团的模拟训练和实弹射击中运用一些辅助手段，增强了射手的心理素质。苏参谋长那种对事业刻意追求、不耻下问的优良品质，是我永远学习的好榜样。”
    6月5日，我们在总参谋部炮兵部见到了曾与苏宁合作完成论文课题的军训处刘建新副处长，他说――
    苏宁是军事舞台上的尖兵
    这几天刘建新同志正在赶写《回忆战友苏宁》的文章。他深情地介绍了与苏宁的交往：
    “5年前，我与苏宁同志在炮兵指挥学院学习时相识。平时我们在学术见解上有着较多的共识，他给我印象最深的，是在学术课题的合作中，他那刻苦钻研的精神和良好的学术研究素质。”刘副处长详细介绍了他与苏宁合作研究“应该如何充分利用炮火突击效果”的问题的过程。他动情地说：“正当我们准备合作第3篇论文的时候，苏宁同志却走了……”
    谈到这里，刘建新泪水夺眶而出。他说：“在和平时期，作为军人特别是领导干部，怎样牢固树立战斗队思想，一心扑在国防事业上，苏宁的事迹是一个很好的回答。在有的人一心想挣大钱的时候，苏宁不为名、不为利，是对拜金主义的有力批判。苏宁德才兼备，不仅炮兵建设需要这样的人才，军队现代化建设也需要这样的人才。”
    6月7日，本报编辑部来了一位中年知识分子。这位来自哈尔滨工业大学的讲师说――
    苏参谋长是我们知识分子的楷模
    6月7日上午，本报编辑部来了一位中年知识分子。他找到编辑说：“我是哈尔滨工业大学精密仪器系的讲师党九彪，利用到北京出差的机会，来向军报反映苏宁同志与我们合作搞科研的情况。”
    他说，“1989年12月，苏宁找到有关专家提出，目前炮弹的初速测试还没有先进的科学方法，希望能合作攻关。经过商讨，顺利达成协议：军地双方协同攻关，研究所搞设计，部队搞试验。就这样，我们与苏宁同志进行了一年半愉快的合作。
    党老师说，用激光技术来测试火炮的初速，目前在国内还是空白。苏宁从部队训练和作战的需要出发，早就想攻下这一难题。这个难题解决了，将会大大提高火炮的命中精度。在研究方案和设想时，使我们感到意外的是，这位团参谋长竟然有那么深厚的数学功底和研究能力！
    使研究所的专家们最为感动的，是苏宁为国防现代化建设孜孜以求和勇于牺牲的精神。他有大量的日常工作要做，但每次试验，都主动把准备工作做好。为了准确掌握火炮初速的有关数据，他总是谢绝别人的劝阻，把专家和他人让到安全地带，自己蹲在炮弹出膛的附近，全神贯注地观察。
    现在，“弹体激光测速仪”的研制已接近完成。党老师这次来北京，就是为“弹体激光测速仪”的技术鉴定做准备的。他的妻子还在北京某医院治病，他没顾得上去照料她，却来到了解放军报社。他要把心底里献给苏宁烈士的那首赞歌唱出来：“苏宁啊，你是我们知识分子的楷模！”
〖-ZW/正文〗
