〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈云论著研究文集》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陈云论著研究文集/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陈云论著研究文集》是在薄一波同志和许多老同志的指导、支持与帮助下编辑出版的。薄一波同志题写书名，王鹤寿同志作序。《文集》主要汇编了中国管理科学研究院1990年6月在北京召开的陈云论著研讨会的论文，比较系统地阐明了陈云同志哲学论著、经济论著、党建论著中所提出和坚持的一系列观点与主张。
    中顾委常委余秋里在首发式上讲话。他指出，陈云同志是全党同志和全国人民爱戴的老一辈无产阶级革命家，他的论著是毛泽东思想的重要组成部分，是党的宝贵精神财富。他坚持实事求是和理论联系实际的原则，回答和解决了中国革命和建设中的一系列重要问题。学习和研究陈云同志的论著，对于加强党的思想建设、组织建设和作风建设，对于进一步搞好社会主义现代化建设，都具有重要意义。他说，我们经常讲要提高干部素质，其中最重要的就是要提高广大干部特别是各级领导干部的马克思主义理论修养。我们应当坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想，学习邓小平、陈云等老一辈无产阶级革命家的著作，这样我们就能坚持社会主义方向，坚定共产主义理想，把建设有中国特色的社会主义的伟大事业推向前进。
    王鹤寿、邓力群、武衡及各界人士近百人参加了今天的首发式。
〖-ZW/正文〗
