〖ZQ/总期〗12208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝表姐解除无爱情的婚约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪崇高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家务事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，家中来信催我回去跟表姐的未婚夫黄某好好谈一谈，制止他与表姐解除婚约。
    漂亮能干的表姐18岁时，通过我妈妈的介绍，和我村刚领到入伍通知书的19岁青年黄某订了亲。黄某当兵不久，父亲不幸病故，剩下母亲和年少的弟弟相依为命。从此，每逢农忙，我表姐都要抽空帮黄家播种收获。
    遗憾的是表姐与黄某订亲前只见了半小时面，根本谈不上相互了解。平时，两人很少通信，缺乏感情交流。由于两人谈不到一起去，黄某在参军第4个年头便提出要退亲。表姐说什么也不同意。作为媒人，我的妈妈更是坚决反对。在家乡人的眼里，一个姑娘被男方“蹬”了，脸上很不光彩。黄某无奈，只得将此事搁在一边。
    后来，黄某转了志愿兵。他只要一提起退亲的事，不用表姐说话，村中父老乡亲也会指着他的脊梁骨谴责。黄某成了众矢之的，只好忍气吞声。他与表姐的心离得越来越远了。
    回想起这些，我不能不陷入沉思：把没有感情的男女硬绑到一起生活，会幸福吗？难道表姐被黄某吹了，脸真的就没处搁？一连串的向号，驱使我写了两封信，一封给表姐，指出事到如今，也不能一味怪罪黄某没良心，事实上，她和黄某没有建立起真正的爱情，之所以还能长期保持原定的婚约，是因为旧观念在作怪。我劝表姐好好想一想，作为新时代的女青年，有没有必要把爱情献给不爱自己的人。另一封信，写给我在村里担任党支部书记的大哥，请他做好表姐和黄某双方的思想工作，并劝说妈妈，尽快帮表姐和黄某解除婚约。
    表姐接到我的信后，态度有了很大转变，和黄某和和气气地解除了婚约。
    我探家时，表姐告诉我，要不是采纳了我的建议，恐怕与黄某的关系迄今仍会拖着。如今黄某已经有了心上人，表姐也找到了如意郎君。
〖-ZW/正文〗
