〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念万隆会议50周年大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念万隆会议50周年大会在京举行
    据新华社北京4月18日电 中国人民对外友好协会18日在人民大会堂举行大会，纪念万隆会议召开50周年。
    国务委员唐家璇在会上发表了讲话。他说，50年前，亚非两大洲29个国家的领导人在印度尼西亚名城万隆举行了具有划时代意义的万隆会议。这次会议掀开了亚非两大洲国家团结奋斗的壮丽篇章，以此为标志，亚非国家作为一支新兴政治力量登上了国际舞台。会议达成的十项原则及其体现出来的万隆精神，成为相同或不同社会制度国家建立和发展友好合作关系的指导准则，为推动建立公正合理的国际政治经济新秩序奠定了坚实基础。
    唐家璇说，加强与包括亚非各国在内的广大发展中国家的团结与合作，是中国外交政策的立足点。中国与亚非各国的合作内容不断丰富，合作规模迅速扩大。中国将坚持走和平发展道路，永远做亚非国家的好邻居、好朋友、好伙伴。中国的发展不会妨碍或威胁任何国家，只会为维护世界和平、促进共同发展做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
