〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为他人喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位男青年到一家广告公司应聘部门经理。经过三轮应试，只剩下包括这位青年在内的5人进入最后的“5分钟演讲”阶段。演讲中，5个人的发挥都很出色。最后，还是这位青年应聘成功了。可使他胜出的原因却令人难以想像：他在听到一位竞争对手演讲至精彩之处时，情不自禁地为其鼓掌喝彩。这一无意间的举动，被担任主考官的公司老总认为是“善于欣赏和吸取别人的优点、富有团队精神的体现”。
    男青年乐为他人喝彩，无形中为自己赢得了“附加分”，增加了制胜的砝码。可在生活中，一些人却似乎不太懂得为他人的幸运祝福，为他人的成功叫好，为他人的精彩喝彩，而是被猜疑、嫉妒的情绪占据了心灵空间，变得气量狭窄、冷漠、自私乃至心理阴暗。这一点，从“枪打出头鸟”、“出头的椽子先烂”、“人怕出名猪怕壮”等俗语中可见一斑。这种小肚鸡肠的心态，虽看似“明哲保身”之举，不会对他人造成威胁，不会给自己带来伤害，但如不及时加以纠正，任其孳生蔓延下去，很可能会发展到“既生瑜，何生亮”，不能容忍他人存在的地步。因嫉而生恨，结果既伤害了别人，也葬送了自己，这样的教训难道还少吗？
    俗话说：尺有所短，寸有所长。每个人都有自己的缺点和优点。我们应该做的是容短学长，互补为益。只见人短、不见人长，无异于一叶障目，不见森林，这种思维方式不仅于人无利，其实也会让自己丢掉许多学习进步的机会。古人云：“泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深”。只有以海纳百川的气概和胸襟博采众长，才能在赢得更多友谊和良机的同时，也成就自己。从此意义上说，乐为他人喝彩，不仅是一种豁达心态和良好修养的反映，也是一种理性的智慧，一种积极的处世态度。一个懂得为他人喝彩的人，往往胸襟宽广，视野开阔，思维灵活，善于发现和汲取他人优长，能够不断进行自我完善。这是一个成功者必备的素质。
    乐为他人喝彩，不是刻意的抬高、曲意的奉迎、假意的吹捧，而是真心的钦佩、真诚的拥抱、真挚的祝愿。抱着这样的思维与行为方式处世，就容易博得他人的好感，赢得他人的支持与帮助，在身边营造一个良好的工作氛围和人际环境。而这种氛围与环境，又能产生无形的助推力，使我们在前进的征途上走得更快、更稳。（李劲）
〖-ZW/正文〗
