〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“亚健康”可别掉以轻心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，“亚健康”一词被人们频繁提及，一些人把不明原因的身体不适都简单地归结为“亚健康”。对此，军医特别提醒――
    对“亚健康”可别掉以轻心
    “亚健康”下，常常隐藏着疾病
    某部周干事：我丈夫在地方工作，应酬较多，时常感到疲乏，精神紧张，睡眠也不好。陪他去医院做了许多检查，结果都正常。医生诊断为“亚健康”状态，只嘱咐他劳逸结合、改变生活方式、增加体育运动等，没有再深入诊治。但没想到半年后，在一次体检中却发现他患了肝硬化。
    某部士官小赵：去年上半年开始，我就觉得身体不对劲，常常感到浑身无力、疲惫不堪，吃什么都没胃口，心情也总是不好，到医院查了好几次，也查不出什么病，医生告诉我可能是“亚健康”状态，回去调养调养。可照医生说的法子调养了大半年也不见好转。最近才查出是甲状腺功能减退，通过治疗已经好多了。
    ……
    近年来，不少医生在临床工作中发现，一些过去接诊过的所谓功能性疾病患者以及“亚健康”患者，体内确实存在器质性疾病，有的还很严重。而当初的“亚健康”症状其实是某些疾病的早期不典型表现。为此，专家提醒战友们，不要被时髦的“亚健康”一词所麻痹。当身体出现一系列莫名的不适时，应去正规医院做详尽的全面检查，一时查不出病因者，还要定期去医院复查，不能把暂时的不明诊断或某些疾病的亚临床（隐性）阶段随意贴上“亚健康”标签而放松诊治。
    健康是一个动态变化的过程
    世界卫生组织认为，健康是一种身体、精神和交往上的完美状态，是指生理、心理及社会适应三个方面全部良好的一种状况。而“亚健康”则是处于健康和疾病之间的第三种状态，又称“灰色状态”，给人的感觉往往是身体不适，常常陷入易疲劳、没活力、情绪不稳定、心理压力大、失眠当中难以自拔。世界卫生组织的调查表明：人群中真正健康的只占5%，被诊断患病的不足20%，有75%以上的人群正在处于“亚健康”状态。面对大面积存在的“亚健康”人群，专家认为，我们既应当对“亚健康”引起足够重视，又不可为“亚健康”所麻痹。应当采取一种更为科学、审慎的态度应对“亚健康”。健康是一个动态变化的过程，我们每个人的身体状态不是也不可能是一成不变的。多数疾病发生和发展是多因素、多阶段的复杂变化过程。因此，我们不要仅仅满足于“健康”或“亚健康”的结论，同时还要充分关注身体状况，特别要警惕某些不明原因的变化，以免漏诊一些处于亚临床（隐性）阶段的疾病。比如，大多数恶性肿瘤的发病过程就都存在隐性阶段，它们悄悄袭来，早期可能毫无症状，或慢慢地出现类似“亚健康”症状，不会引起人们的警觉，但一般等到发现时往往已经贻误了最佳治疗时机。
    防患未然，从“细节”入手
    面对“亚健康”，军队疾病预防控制专家提醒战友，一方面应当通过合理膳食、戒烟限酒、加强运动、平衡心理等方法积极调整身心状态，促使身体从“亚健康”向健康状态转变；另一方面则应当留心生活中的以下“细节”，注意身体疾病预警信号，对照信号把握身体健康状况，对一些可能存在的隐形疾病尽量做到早发现、早治疗。
    清晨的4个异常：
    醒后头晕
    早醒失眠
    饥饿心慌
    身体浮肿
    进餐时的3点反应：
    食欲不振
    酒量变小
    胃部不适
    工作上的2种状态：
    暴躁
    健忘
    睡眠中1点变化：
    小便增多
    其他：
    下肢酸痛
    心慌气喘
    咳嗽痰多
    解放军疾病预防控制所何俊美
〖-ZW/正文〗
