〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磨刀刃”与“磨刀背”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “磨刀刃”与“磨刀背”
    “当你汗流浃背地磨刀时，别忘了想一想，你是在磨刀刃还是在磨刀背。”这是一位老干部在与年轻干部谈心时说的一句话。仔细琢磨一下，生活中“磨刀背”的事确实很多。有的人目标选择错误，工作和学习虽很刻苦，可付出得越多，与成功的距离却越来越远；有的人方法选择错误，拼搏到快要看到成功的希望时，人生却走到了尾声；还有的人目标和方法都选择对了，却没有好的作风和品质，事业没有成功，人也落得众叛亲离。
    在“磨刀背”上下功夫永远成不了大器。这个道理很简单，可是要想领悟其真谛却不那么容易。其中最重要的是我们要确立一个正确的目标，并能一以贯之地加以坚持。天道酬勤，假以时日，定会有成。
    一个人事业的成功，需要有求真务实、脚踏实地的良好作风和品质。一个人越老老实实做人，真心诚意待人，踏踏实实干事，就越会在群众中建立公信力，其事业也会赢得众人的大力支持，从而最大限度地实现自己的人生价值。唯其如此，我们才能少做一些“磨刀背”的无用功，在事业上收到事半功倍的效果。（唐伟）
〖-ZW/正文〗
