〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中国经济发展作出贡献的日本专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国实施改革开放政策以来，一批日本专家和科技人员积极投身到中国的经济建设之中，为中国的经济和社会发展作出了重要贡献，受到中国政府的嘉奖，赢得了中国人民的赞扬和尊敬。
    “京欣一号”西瓜在北京恐怕无人不晓。而“京欣一号”就是北京市蔬菜水果研究中心与日本种子专家森田欣一利用中日双方的西瓜品种资源于1985年联合培育出来的。为了纪念这一合作成果，该西瓜品种被命名为“京欣一号”。
    除了“京欣一号”西瓜之外，森田欣一还同北京蔬菜水果研究中心共同培育了“北森二号”、“北森四号”等网纹甜瓜品种，为北京的消费者培育出了多种高品质优良水果。森田先生还同中方共同开发出一整套西瓜栽培综合技术措施，在北京郊区示范后确认每亩可增产30％左右。
    日本北海道著名的水稻专家原正市先生从上世纪80年代初就到我国黑龙江省传授水稻“旱育稀植”栽培技术。这项技术经过中日两国科研人员的共同努力，在中国得到广泛推广应用，取得了明显的增产增收效果。
    1998年，中国的旱育稀植面积达到了2.03亿亩，占全国水稻种植面积的42％。据统计，旱育稀植水稻比常规种植平均每亩要增产10％以上。原正市先生传授的旱育稀植技术为解决中国的粮食问题作出杰出贡献，被中国政府授予“国际科学技术合作奖”。
    日本鸟取大学名誉教授、农学博士远山正瑛将自己退休后的余生全部贡献给了中国的沙漠绿化事业。远山从1980年开始同中国科学院合作，自费帮助中国搞沙漠绿化，并组织成立了日本沙漠绿化实践协会，不断向中国派遣中国沙漠开发日本协力队，在黄河流域的沙漠地带从事绿化事业，并为中国的沙漠绿化募捐200万人民币。
    在远山的带动下，其子女以及很多日本人都加入了绿化中国沙漠的行列，至今已经有1万多日本人参加了沙漠义务植树活动，三个“百万株植树工程”相继完成。为此，远山被授予“内蒙古自治区荣誉市民”，并获得“骏马奖”以及联合国“人类贡献奖”。
    大幅节约生产成本，提高经济效益的地膜覆盖栽培技术，是日本专家石本正一先生80年代初介绍到中国的。石本先生积极无偿传授地膜栽培技术，并提供地膜生产设备、技术和人才，大力促进中国的农用塑料工业和地膜制造的标准化生产，使中国成为世界上最大的地膜生产和使用国。地膜覆盖栽培技术在中国的推广和普及，为提高中国农产品的质量和经济效益发挥了重要作用。中国有关部门认为，地膜覆盖栽培技术是中国技术引进中最为成功的典范之一。
    1998年11月30日，当时的中国国家主席江泽民在访问日本的百忙之中，还特意安排时间会见了上述四位专家以及农业教育专家神内良一、农机专家新家宪、畜牧专家大久保正彦等，对他们对中国经济建设作出的贡献表示感谢。（据新华社东京4月18日电）
    新华社记者乐绍延
〖-ZW/正文〗
