〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官夏足亮：一人掌管五枚章章章盖得都稳当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桦/郑欣/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官夏足亮：一人掌管五枚章章章盖得都稳当
    3月23日，一名退休老职工找到成都军区某集团军后勤部士官夏足亮，请他盖章，以便到地方办理养老保险。夏足亮花了半天时间查阅有关文件，结果发现不符合规定，没有盖章“放行”。
    夏足亮虽然只是一名五级士官，可在后勤部的权力不小。他一人掌管着职工管理、职工工资审核、营门出入证等5枚专用章。夏足亮公私分明，用“权”不徇私情，章章盖得稳当公平。
    有一次，一位职工微笑着来到办公室说：“小夏，我上次办理的出入证忘在老家了，麻烦你盖个章，再补办一下。”夏足亮说：“很抱歉，盖章要讲原则性，没经过领导同意，我不能乱盖章啊！”这位职工听后一脸不悦地走了。
    对亲朋好友，夏足亮更是按原则办事，从不搞特殊。两年前，与夏足亮同年入伍的一位战友回到地方后，想在档案里塞一张三等功卡片，以提升就业竞争力。他专程从家乡赶来，说明来意后，夏足亮皱起眉头：“兄弟，不是我不念战友情，是我不能这样做呀！”缠了3天，夏足亮硬是不松口，战友只得悻悻而去。
    在后勤部工作了15年，夏足亮为职工无偿服务的次数连自己也记不清了。可他掌管5枚公章以来，从没办过一件有违规定的事。大家都说：“小夏一人掌管五枚章，章章盖得都稳当”。由于成绩突出，夏足亮先后被成都军区、某集团军表彰为“劳动人事管理先进工作者”、“优秀共产党员”，连续12年被评为“优秀士兵”，并荣立三等功3次。
    黄桦 本报特约通讯员 郑欣 陈帮和
〖-ZW/正文〗
