〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份检查成为五届班子“传家宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某工兵团地爆连党支部十年牢记教训力戒官僚主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘教清/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份检查成为五届班子“传家宝”
    广州军区某工兵团地爆连党支部十年牢记教训力戒官僚主义
    本报讯 刘教清、特约通讯员杨志武报道：3月31日，广州军区某工兵团政治处干事丁志国被任命为该团地爆连指导员，他报到后所做的第一件事就是与党支部成员一起学习一份检查。连长程道康说：别小看这份检查，它可是连队10年来力戒官僚主义的“传家宝”。
    10年前，地爆连战士杨斌因婚恋受挫，向汤指导员诉苦，而指导员认为战士年轻识浅，在婚恋上难免磕磕碰碰，就没当回事。谁料，小杨因此借酒消愁，造成酒精中毒，经医生长达10小时的抢救，才幸免一死。
    事发后，汤指导员对自己漠不关心部属的官僚主义行为进行了深刻反省，并从事情的经过、原因、教训等方面，写了一份近5000字的检查，整篇检查认识深刻，感人至深。最后写到：官僚主义害人害己，是带兵人大忌。他在全连军人大会上作完检讨后，建议支部把这份检查公之于众。
    一人受挫，大家受益。地爆连没把事故当包袱，而是反复整改，不忘教训。党支部还达成共识：把这份检查当作反对官僚主义的“传家宝”，列入移交项目，一届一届传下去。10年来，尽管班子前后共换了5届，但不管是班子成员的升迁、调动、交流，还是退伍转业，在他们临走前，连队都要特意安排时间组织大家对这份检查进行一次集体“温习”。而到地爆连任职的干部或是中途增补的班子成员，上任后的第一件事就是学这份“检查”。平时，这份检查存放在荣誉室里，一为警示官兵，二为让全连战士监督干部官德作风的“参照物”。
    从地方大学毕业入伍的前任指导员曾梦辉上任之初曾有过“离兵”的现象，党支部及时召开会议，认真学习这份检查，帮他分析原因，为他制定了一系列爱兵举措。曾指导员很快转变过来，他在连队两年时间里，连队连续两年被集团军评为标兵连队，他本人去年荣立二等功。
    知兵、爱兵气象新。10年来，该连上下形成了和谐、友爱、互助的良好氛围。连队分别荣立集体一等功、二等功各两次，并探索出30余种训法和战法，连队全面建设连年上台阶。
〖-ZW/正文〗
