〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨公：宁死不屈的革命者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨公：宁死不屈的革命者
    “你们只能砍下我的头，可绝不能丝毫动摇我的信仰。我的头可断，志不可夺！”这是杨公在牺牲前怒斥敌人的话，表现了一个共产党员坚守自己的信念，宁死不屈的大无畏革命精神。
    杨公，又名杨尚述，杨尚昆同志的四哥，四川潼南人，生于1898年3月10日。从小受到爱国主义教育，立志救国，1913年入南京军官教导团学习。1917年东渡日本留学，开始接触到《资本论》等马克思主义著作。1919年五四运动的消息传到日本后，杨公积极参加留日中国学生和华侨举行的集会和请愿示威，被日本警视厅以所谓“违反治安罪”判刑八个月。
    1920年秋，杨公回国。1922年，他在成都加入中国社会主义青年团。1924年1月12日，他与吴玉章等在成都成立中国青年共产党。1924年秋，杨公任中国社会主义青年团重庆地方执行委员会组织部长。同年冬，加入中国共产党。1925年10月，中共四川地方委员会成立，杨公被选为书记。
    1926年冬季，杨公领导四川党组织，一方面大力发展工农运动，一方面把注意力集中于军事斗争。同年11月，中共四川地方执行委员会军事委员会成立，杨公任书记。12月上旬，杨公参与策动驻泸州、顺庆的川军举行起义，有力地支持了北伐战争。
    1927年春，四川反动军阀与蒋介石勾结起来，加紧策划对共产党人和革命群众实行大屠杀。3月31日，在杨公等主持下，重庆市群众在打枪坝集会，抗议英、美帝国主义军舰炮轰南京城的罪行。四川军阀刘湘派军警对集会群众血腥镇压，酿成惨绝人寰的重庆“三三一惨案”。惨案发生之后，杨公受到敌人的追捕。4月4日，杨公在赴武汉的“亚东”轮船上被刘湘派出的便衣特务抓捕，4月6日深夜在重庆浮图关遇害，时年29岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
