〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代产业工人应为自己的技能自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东韶关钢铁集团公司运输部高级技师罗东元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳模风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与人们印象中的劳模相比，广东韶关钢铁集团公司运输部高级技师罗东元有一半像，一半不像。作为共和国的同龄人，他刻苦自学，努力钻研，从一个只有高一文化水平的普通工人，成长为电工高级技师，在为企业创造巨大效益的同时，自身也两度获得全国劳动模范称号，当选全国人大代表，荣获“第五届中华技能大奖”以及其他荣誉，赢得了人们的尊敬。但与人们印象中只会埋头苦干的劳模不同，瘦小精干的罗东元能说能写，象棋、书法无一不精，罗东元身上洋溢着强烈的自豪感。他常说的一句话是：“新时代的产业工人应该为自己的技能自豪！”
    罗东元只念了一年高中，1975年，通过招工，罗东元到韶钢当了一名工人。经过多年的理论学习和工作实践，罗东元的技能远远超越了普通工人的技能。后来，因为工作需要他开始在轨道电路设计、道口安全防护等技术上进行创新，并尝试着设计大型工程设计。
    1995年，韶钢投入上千万进行轧钢站和炼铁站电气集中系统建设，这一项目的设计完全落在罗东元肩上。由于工程的压力，罗东元每天要工作15个小时以上。有一次，对面楼的一位职工对罗东元说，她注意到自家对面一住户好像每晚打牌摸麻将都快到天亮，罗东元问了她大概位置，不好意思地说：“对不起，那是我家，我在工作。”凭着一股子拼劲，在不到一年的时间里，罗东元先后成功完成了轧钢站、炼铁站两个大型工程的创新设计。
    经实践比较，罗东元的新型工矿企业电气集中系统不仅造价低，占地少，施工周期大大缩短；而且可以完全满足韶钢铁路的实际要求，电路灵活，维修简易。鉴于罗东元能独立承担大型创新工程的设计，2000年12月，罗东元荣获第五届中华技能大奖时，评委们评价他：“一个普通的工人，干的是工程师的活儿。”
    十余年来，伴随着企业的发展，罗东元所在的运输部创建了全国闻名的工矿企业运输电气控制“韶钢模式”，取消了原来的主要工种之一――扳道工，他完成大小革新项目120多项，为企业节省投资1400万元以上。（据新华社广州4月18日电）
    新华社记者彭勇
〖-ZW/正文〗
