〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学施训关爱战士健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8754部队及时纠正片面追求超强度训练的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴邦纯/张晓黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴邦纯、张晓黎报道：4月初，武警8754部队安排有“飞毛腿”之称的战士唐建明住院治疗骨膜炎，同时责令连队要按纲施训，防止因超强度训练损害战士身体健康的事情再次发生。
    去年底，唐建明在部队组织的5公里越野比赛中以18分26秒的成绩夺得第一名，在年终考核中又夺得8000米第一名，是部队出了名的长跑冠军。部队开训不久，一些连队为了在新年度开好头、起好步，不断加大训练强度，早上跑5公里，下午跑8公里，晚饭后还要跑一次400米障碍，时间一长，不少战士感到吃不消，有的战士因此病倒了。唐建明也因训练强度大而患上了骨膜炎。部队长张建武在检查训练中发现这一问题后，找来基层官兵座谈。战士李建道出了大家的心声：“进行高强度、超标准训练，不考虑战士的身体状况和承受能力，每天跑完5公里，又要搞几组百米冲刺、仰卧起坐、俯卧撑，累得连饭都吃不下，不生病才怪呢！”
    战士一席话，使部队领导震动。干部大会上，部队领导在充分肯定连队训练热情的同时，对不顾战士身体承受能力和个体差异、一味搞超强度训练的做法给予严肃批评，要求连队认真吸取教训，按纲施训、科学组训，提高部队的训练质量。他们还注重发扬民主，请基层官兵为训练献计献策，及时采纳了10多条合理化建议。
〖-ZW/正文〗
