〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“入地”计划获得重大突破
    经过近4年努力，中国大陆科学钻探工程“科钻一井”在江苏省东海县毛北村成功深入地下5158米，并在此基础上取得了一系列科研成果，这标志着我国“入地”计划获得重大突破。据中国大陆科学钻探工程总指挥王达介绍，这不仅是我国有史以来最深的科学钻井，也是当前正在实施的国际大陆科学钻探计划20多个项目中最深的科学钻井。
    首台带面部表情的机器人问世
    我国从事机器人技术研究的科研人员宣布，经过两年多的研发，他们已经成功研制出国内第一台带面部表情类人型机器人。这台机器人主要应用幼教事业。
    这台名为“百智星”的幼教机器人身高约35厘米，采用了卡通的造型，长着独特的胖鼻子，智慧的皱纹，大大的耳朵，金黄色的头发，憨态可掬。它能够像人一样，根据自己讲述的内容，配合做出相关的面部表情和口型，四肢、头、颈等也能相应动作。
    我科学家参与绘制“人类迁移图”
    你的祖先是谁？现代人是如何一步步走出非洲的？是如何一步步散布到地球各处的？人类是如何形成数千种语言的？未来几年内，我国科学家将和美国等国的科学家一起，通过研究基因的变异以进一步绘制出一幅“人类迁移图”，从而填补人类历史认识的空白。这项为期5年的计划被称为“基因地图”项目，由美国国家地理学会与IBM联合发起。这一项目将通过分布在中国、俄罗斯、印度、巴西等地的10个实验室和大学的专家来共同完成。科学家们将在世界各地采集不同人种的10万份样本进行分析。
    国民党秘书长林丰正抵达北京
    中国国民党秘书长林丰正一行18日下午抵达北京，就中国国民党主席连战近期访问大陆一事，与中共中央台湾工作办公室进行沟通磋商，作出安排。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
