〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪青民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自全国31支代表队的220名选手参加比赛。参赛选手均为60岁以上的离退休老同志，最大年龄94岁。在七天963局的对弈中，分别决出特邀组、老干组、科技干部组等16个奖项，比赛还为80岁以上的选手颁发了优胜奖。
    本报北京4月18日讯姜永安报道：中国登山协会和长治市人民政府今天在北京联合举行新闻发布会，宣布“魅力长治・太行山大峡谷国际攀岩邀请赛”将于5月中旬在壶关县举行。这是近年来在我国举办的规模最大的自然岩壁赛事。
    据中国登山协会介绍，16个国家和地区的近50名选手将参加本次比赛。
    据新华社北京4月18日电 中国棋手俞斌九段18日在韩国汉城进行的第九届LG杯世界围棋棋王战五番棋决战的第三局较量中，执白中盘负于代表日本参赛的张栩九段，从而以总比分1∶2落后。
〖-ZW/正文〗
