〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与澳大利亚总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝积极评价中澳双边关系。他说，近年来，中澳关系取得了长足发展。两国领导人交往不断，双方在经贸、教育、文化、科技等众多领域里的交流与合作取得令人鼓舞的成果。中国政府重视发展对澳关系，视澳大利亚为中国在南太地区的重要合作伙伴。中澳是亚太地区的重要国家，在维护地区和平、促进共同繁荣方面拥有广泛的共同利益。在当前复杂多变的国际形势下，深化中澳全面合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于促进亚太地区的和平与发展。中方对澳大利亚政府坚持一个中国政策和反对“台独”表示赞赏。
    温家宝指出，中澳关系面临新的发展机遇。中方愿与澳方共同努力，不断拓展新的合作领域和渠道，推动中澳全面合作关系不断稳步向前发展。温家宝就今后双边关系的发展提出四点建议：第一，增进政治互信。中方愿在相互尊重、平等互利基础上密切与澳方的政治关系，就双方关心的一些重大问题加强沟通，通过对话增信释疑，巩固两国关系的政治基础。第二，积极稳妥推进双边自由贸易进程。第三，努力深化互利合作。第四，加强安全磋商。中方愿继续加强与澳方就重大国际和地区问题的磋商与协调，共同促进亚太和平与稳定。中方欢迎澳方在东亚区域合作中发挥积极作用。
    霍华德赞同温家宝对两国关系的评价和对今后发展双边关系的看法。他说，近年来，澳中关系得到全面发展，各领域合作顺利进行，尤其是能源合作卓有成效，成为两国经贸合作的重要组成部分。这一良好的合作势头可以扩大到其他领域。因此，澳大利亚决定承认中国的完全市场经济地位，愿与中方启动自由贸易协定的谈判，以深化两国经贸关系与合作。澳方愿与中方共同努力，本着积极务实的态度和互利共赢的原则，推动两国经贸关系的进一步发展。澳方对两国合作的前景持乐观态度。
    霍华德说，澳大利亚政府长期以来坚持奉行一个中国政策，这一政策不会改变。
    会谈后，两国总理出席了关于承认中国完全市场经济地位和启动中澳自由贸易协定谈判的谅解备忘录的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
