〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关掉身后那扇“门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良泰/王卓新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关掉身后那扇“门”
    英国前首相劳合・乔治有一个随手关门的习惯。有一天，乔治和朋友在院子里散步，他们每经过一扇门，乔治总是随手把门关上。“你有必要把这些门关上吗？”朋友很纳闷。“哦，当然有这个必要。”乔治微笑着对朋友说，“我这一生都在关我身后的门。你可知道，这是每个人都必须做的事。因为当你关门时，也将过去的一切留在后面，不管是美好的成就，还是让人懊恼的失误。然后，你才可以重新开始。”
    随手关掉身后那扇“门”，如此简单的生活细节，蕴含的却是一个深刻的人生哲理：一个人只有着眼现实，一切朝前看，才能始终以昂扬的精神状态和饱满的工作热情投入到自己所从事的事业之中，不断取得新的成功。这无疑是一种积极向上的人生态度。现实生活中，有些同志对过去取得的成绩，总是沾沾自喜，不是继续努力发扬光大，而是刻意放大，炫耀成绩；有的同志对曾经的失误则难以释怀，背上沉重的包袱，久而久之，自信没了，志气没了，奋斗进取的劲头也没有了。更有甚者，谈成绩就笑，提问题就跳，把成功归咎于自己的主观努力，把失败说成是客观因素所致。这都是因为“恋旧”情结和虚荣心作怪，最终导致无法正视过去的成败得失的一种消极心态。美国著名教育家戴尔・卡耐基认为：“态度决定命运”。如果一个人只沉湎于过去，就容易忽视前进中的困难和挫折，就难以看到新的前景和成功。往事悠悠，喜忧交织，何不学习劳合・乔治，随手关掉身后那扇“门”呢？
    “随手关门”的成功之道，表现出一种务实向前的精神品质。在现代社会竞争日趋激烈的生存与发展环境下，每个人都有渴望成功的心理，都想干出一番轰轰烈烈的事业。如果不顾现实条件，一味眼高手低、好高骛远，只会是竹篮打水――一场空；如果过于悲观，缺乏自信，也将一事无成。因此，我们既要脚踏实地，从本职做起；又要满怀信心，勇于进取，像劳合・乔治那样洒脱，把每一次成功都当成一个新的起点，把每一个失败的经验教训都当作人生的宝贵财富。只有这样，当你关掉身后那扇“门”之后，打开的才是一片崭新的天地。（李良泰 王卓新）
〖-ZW/正文〗
