〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四批赴刚果（金）维和分队部分官兵启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四批赴刚果（金）维和分队部分官兵启程
    本报北京4月18日讯特约记者庄利军报道：中国第四批赴刚果（金）维和分队第一梯队官兵今晚乘专机离开北京，前往联合国维和任务区，替换遂行任务期满的第三批维和分队官兵。
    第三批赴刚果（金）维和分队官兵，自去年8月出征以来，已连续8个月在一线执行联合国维持和平任务。依照联合国维和部队轮换的有关规定，中国决定派遣第四批维和分队官兵将第三批维和分队官兵轮换回国。据第四批维和分队工兵分队指挥冯红吉介绍，工兵分队军官中有3人分别参加过柬埔寨维和行动或担任过联合国驻刚果（金）观察员；士兵中，有90％是士官，都是驾驶、机械、土建、排雷等专业的技术骨干，并经过了轻武器射击、单兵战术、自卫防御和野战生存等适应性训练，同时具备一定的外语交流能力。医疗分队由沈阳军区所属医院负责派出，组建后，也根据遂行任务特点进行了强化训练。
    记者在欢送现场看到，在机场明亮灯光的映照下，头戴蓝色贝雷帽、身着绿色迷彩服、颈系蓝色饰巾、脚穿新式陆战靴的维和官兵精神振奋，象征和平的“地球和橄榄枝”臂章格外醒目。官兵们一致表示，将不负祖国人民重托，不辱使命，为军旗添彩，圆满完成维和任务，展示中国军队文明之师、威武之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
