〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武无第二〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵话武德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上世纪90年代初期发生的海湾战争中，伊军拥有约800架作战飞机，其中400架是先进的苏制米格系列以及法制幻影式飞机，此外还拥有大量先进的导弹等武器。但出人意料的是，他们仅仅打了43天就败下阵来，这是连多国部队的将军们也没有预料到的事情。
    为什么会失败得这么快、这么惨呢？这正应了古人的话：“有精器而无精兵以用之，是谓徒费”。所谓“精兵”，首先在于能熟练地使用手中的武器，实现人与武器的最佳结合；否则，再好的武器装备也发挥不了真正威力。伊军之所以失败，原因固然是多方面的，但最主要的就是参战人员的军事素质不高，没有形成应有的战斗力。伊军官兵有一半是文盲，加上教育训练跟不上，不能熟练地驾驭手中武器。结果战争一来，伊拉克人就陷入了被动境地，致使伊军用重金从国外购买的大批现代化武器装备，处于瘫痪半瘫痪状态，未能发挥应有的效能。
    常言说得好：文无第一，武无第二。在战场上从来只有“冠军”、败军，而没有“亚军”。谁能在武力上争得“第一”，谁就是胜利者。军人的眼睛里只有两个字──打赢。一切为了打赢，打赢就是一切；惟有打得赢，才有军队、国家和人民的一切。“兵贵有‘精武’之德”，这是战争实践的昭示。武德本姓“武”，军人若不爱武精武，何以言“德”？何以言“胜”？何以言“天职”？
    有的同志可能问，自己是岗位练兵能手，已经熟练掌握了手中武器，可以算得上“精武”了吧？是的，这是很值得赞扬的；但是还不够。已有的成绩是靠苦练得来的，还要靠苦练来保持和提高。广义上的“精武”，不是单一兵器之“武”，而是指军人要练就适应战场所需要的各方面的军事能力，也就是说要有“军事过硬”的综合素质。要成就“精武”之德，不仅岗位练兵要“百尺竿头，更进一步”，而且要全面提高军事素质。
    也有人认为，自己的岗位军事科技含量不高，无“武”可“习”。这种想法也是不对的。军事科技含量高与低只是相对的，不管什么样的军事技术，都必须通过刻苦的、长期的习练才能掌握。要说，2000多年前孔子所处的时代，军事技术含量更低，但是孔子根据亲身教授“军旅之术”的实践经验，得出“教民七年，亦可以即戎矣。以不教民战，是谓弃之”的结论。抗日战争时期，我军掀起的技术“大练兵”热潮，也是以习练刺杀、投弹、射击等基本军事技术为主要内容的。无论在任何军事岗位，都有习无止境的军事技术战术，都有技战术上的不断创新和发展运用，都应该以争“第一”的精神刻苦训练，惟有如此，方能真正成为“打得赢”的“精武”之兵。
    伦理学教授王联斌
〖-ZW/正文〗
