〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备的机械性能接近物理极限了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡世川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备的机械性能接近物理极限了吗？
    近些年来，或许是因为装备的机械性能对装备整体战斗力的贡献在相对降低，或许是为了强调信息技术、信息设备或系统已经成为装备战斗力的强有力的增长点，甚至起到“倍增”作用，于是很多人想当然地认为，主要武器弹药和作战平台的射程、航程、速度、物理防护、火力突击等性能指标，已经达到或接近物理极限，并且还举例为证：在射程方面，洲际导弹可打击世界上任何地点的目标；在航程方面，大型轰炸机可飞到地球上的任何地区；在速度方面，战略运输机、巡航导弹、弹道导弹、舰船、地面运输车辆的时速都已接近极限；在火力打击方面，目前库存的核武器足以毁灭地球若干次……
    事实果真如此吗？
    世界军事强国在进行信息化建设的同时，无不重视机械化建设，并在装备的机械性能方面取得了一个又一个的突破。在速度、射程或航程方面，美军正在研制的空天飞机将具有10倍以上音速，无需空中加油就可在一小时之内到达全球任何地方；通过改进发动机技术和燃料技术，美军下一代巡航导弹的射程将从目前的3000公里达到5000公里，速度从亚音速达到6～8倍音速；目前世界最快的坦克速度也不过每小时80公里，但将来配有纳米材料发动机的坦克，能以高档轿车的速度在公路上飞驰。在物理防护方面，许多国家都在研究复合式装甲、电装甲、灵巧装甲等，以起到降低坦克装甲车辆的重量、提高防护力的目的。如美国的M1A2主战坦克上装配的贫铀装甲，其密度是钢的2.5倍，硬度是钢的5倍，大大提高了防护能力。在火力打击方面，核武器似乎使火力突击能力达到了物理极限，但是核能技术前进的步伐并没有停止，一直在朝附带损伤小、当量低的实用化方向发展，何况一些新概念毁伤武器，如激光、粒子束和高功率脉冲武器等方兴未艾，因此火力打击能力仍有很大发展空间。
    可以说，装备的机械性能目前远没有到达物理极限，并在方方面面都有很好的发展前景――机动速度更快、续航时间更长、启动时间更短、转弯半径更小、投送距离更远、载重吨位更大、自身重量更轻、防护能力更强、摧毁能力更猛，以及更加节能、更加净噪，等等。可以说，那些已经实现了机械化的世界强国军队，仍将大力深化机械化建设。从这个意义上讲，当今世界上的军事强国都在进行“双化”（即机械化、信息化）建设。我军尚处于机械化、半机械化的状况，在加强信息化建设的同时，绝不能对机械化建设有丝毫懈怠。（蔡世川）
〖-ZW/正文〗
