〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不记人过心地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋宰相吕蒙正当参知政事时，一次他去朝堂议政。某官吏在朝堂帘内以蔑视的口气指着吕蒙正说：“这小子也能当参政！”吕蒙正闻听此言，却装作没听见一样过去了。与吕蒙正同行的人却非常气愤，一定要追问那个人的官职和姓名，却被吕蒙正制止了。议事完毕，同事们仍愤愤不平，后悔没有打听到骂人者到底是谁。吕蒙正说：“倘若知道了他的名字，就会一生难忘，倒不如不知道的好，不问又有何损失！”大家都很佩服吕蒙正的肚量。
    奥斯特洛夫斯基说的好：“共同的事业，共同的斗争，可以使人们产生忍受一切的力量。”这里的“一切”，除了指困难、挫折等客观条件外，还应包括人际方面的矛盾、委屈和误解。
    在日常工作中，由于每个人的生活经历、思想方法和认识水平不同，难免会出现一些矛盾和分歧，甚至还可能出现个别人的无理责难。遇到这种情况，同事之间应以大局为重，有一种容人和容忍的雅量，高姿态、高风格地处理好这些矛盾、分歧乃至无理的责难。这样，才能真正营造出一种融洽的、和谐的工作环境，使大家团结一心，共同成就我们的事业。（谢亚鹏）
〖-ZW/正文〗
