〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实按纲施训依法从严治训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团叫停考核中的“假把式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建普/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团叫停考核中的“假把式”
    本报讯 张建普、特约通讯员李士国报道：4月初，沈阳军区某装甲团领导在交接班会上，对两名给分队训练支歪招的机关干部进行了严肃批评，再三强调要坚持依法施训、从严治训，谁搞“假把式”，谁就挨板子。
    前段时间，该团领导在训练场发现，有两个单位没有按纲施训：一个在组织应对基础训练考核的“示范表演”分队，另一个在组织全连进行轻武器分解结合。原来有两名机关干部在指导分队训练时，支招儿让分队出“拿手戏”，以便在团里组织的军事活动或上级检查考核时“露一手”，同时也可显示自己“指导基层的力度”。
    对此，团领导对全体机关干部进行了军事训练法规考核，让考核不合格的6名机关干部“吃小灶”，强化军事训练法规的学习。团领导还带领考核组，对所有建制连队分业训练以来完成的训练课目进行普考，责令考核不合格的单位进行复训补训。
    为提高机关指导部队训练的能力，他们在对机关干部进行集中培训的同时，还向分队印发了《机关干部指导训练反馈卡》，定期组织分队和机关进行训练双向讲评，确保了部队按纲施训。
〖-ZW/正文〗
