〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见劳尔・卡斯特罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示不断加强和发展两党、两国关系，相互学习和借鉴，既有利于各自党的建设和国家建设，也有利于促进人类和平与发展的崇高事业
    新华社北京4月18日电 （记者杨国强）中共中央总书记、国家主席胡锦涛18日下午在人民大会堂会见古共中央第二书记、国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔・卡斯特罗，宾主进行了亲切友好的谈话。
    胡锦涛愉快地回忆了去年11月对古巴的成功访问，积极评价了古巴党、政府和人民在建设社会主义事业中取得的成就。胡锦涛说，中古建交45年来，两国关系经受了时间和历史的考验。进入新世纪，双方从继承中古传统友谊，努力开创中古友好合作新局面的战略高度出发，不断充实和拓展双边关系的内涵，推动双边关系取得了新发展。
    胡锦涛表示，中古两党都坚持共产党领导和社会主义方向，都在努力探索符合本国国情的发展道路，不断加强和发展两党、两国关系，相互学习和借鉴，既有利于各自党的建设和国家建设，也有利于促进人类和平与发展的崇高事业。中国党和政府十分珍视中古传统友谊。我相信，在双方的积极努力和共同推动下，中古友好合作关系一定会不断迈上新台阶。
    劳尔・卡斯特罗说，很高兴时隔不久在北京见到胡锦涛总书记。他转达了古巴领导人菲德尔・卡斯特罗对胡锦涛的亲切问候和良好祝愿。他说，古巴党和政府高度评价两党、两国最高领导人为推动双方友好合作关系不断向纵深发展所做出的贡献，愿与中国党、政府一道继续努力，不断加强双方在各个领域的友好交流与合作，推动两国友好合作关系取得新的进展。
    劳尔・卡斯特罗还代表古巴党和政府对中国人民长期以来给予古巴人民的宝贵支持和援助表示感谢。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任王刚，中联部部长王家瑞等会见时在座。
    姚大伟
    4月18日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见古共中央第二书记、国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔・卡斯特罗。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
