〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央和胡锦涛总书记欢迎并邀请亲民党主席宋楚瑜率团来访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲民党表示宋楚瑜主席欣然接受邀访〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电 中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林4月18日在北京接受新华社记者专访，受权正式宣布，中共中央和胡锦涛总书记欢迎并邀请亲民党主席宋楚瑜先生率亲民党代表团来大陆参观、访问。
    记者问，国民党主席连战先生即将受邀来大陆访问。亲民党最近也明确表达了宋楚瑜主席希望于近期率团来大陆访问的意愿。大陆方面是否也向亲民党主席宋楚瑜先生发出了来大陆访问的邀请？
    陈云林主任表示，贾庆林主席3月31日在会见来访的国民党副主席江丙坤先生时，明确表示，我们也欢迎认同“九二共识”、反对“台独”、主张发展两岸关系的台湾其他政党主席来大陆访问。这里所表达的就是欢迎亲民党宋楚瑜主席率团来访。我4月1日接受台湾无线卫视记者专访时，正式表达了欢迎宋楚瑜主席在他认为方便的时候率团来大陆访问的意愿。
    近日亲民党方面公开表示，宋楚瑜主席希望在5月14日之前率团来大陆访问。经授权，我正式宣布，中共中央和胡锦涛总书记欢迎并邀请宋楚瑜主席率领亲民党代表团访问大陆。希望亲民党方面尽快派员来大陆，就宋主席来访有关事宜的安排进行磋商。我们相信，宋主席的来访将有助于促进两岸交流，有助于促进两岸关系的缓和与稳定。
    亲民党表示宋楚瑜主席欣然接受中共中央和胡锦涛总书记的邀访（全文见第四版）
〖-ZW/正文〗
