〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化创新意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈增强事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟同政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论/思想论坛〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新形势新任务，有些同志创新意识不浓，创新劲头不足；有的精神萎靡不振，因循守旧守摊子，“当一天和尚撞一天钟”，致使部队建设停滞不前；有的碰到矛盾向外推，遇到问题绕道走，对制约部队建设的“老大难”问题熟视无睹，对涉及基层官兵切身利益的热点问题不闻不问；有的机械地执行上级指示，布置工作“上下一般粗”。凡此种种，无不妨碍部队建设的健康发展。
    创新意识不强，关键是“怕”字当头。有的认为，创新难免会遇到困难与挫折，因而怕吃苦，怕受累；有的认为，创新有风险，因而怕担责任；有的认为，创新需要领异标新，因而怕遭非议；有的认为，创新可能失败，因而患得患失，怕影响个人荣辱升迁。总之，前怕狼后怕虎，缩手缩脚，不敢打破常规大胆探索。邓小平同志说过，没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。缺乏创新意识，精神状态萎靡不振，工作就不会出成绩，单位全面建设就很难上台阶，自身成长进步也无从谈起。
    懒惰是创新的大敌。有的同志工作中习惯于用固定的思维模式想问题、办事情，遇事不是思考“应该怎么办”，而是看“过去怎么办”，懒得下苦功夫研究新情况、探索解决问题的新办法。这种思想和作风，与“坚持勤奋工作，兢兢业业地创造一流的工作业绩”的要求相差甚远。当前，部队建设任务很重，需要我们争分夺秒，夜以继日，兢兢业业干好本职工作。如果精神不振奋，工作不勤奋，拖拖拉拉，遇到问题不愿探索和创新，就不会有超越和突破，又怎能开创部队建设的新局面？
    工作浮躁，骄傲自满，是创新意识不强的另一个原因。有的取得一点成绩就沾沾自喜，不思进取；有的久居一个岗位，工作轻车熟路，就觉得没什么可创新的。事实上，实践无止境，创新也没有止境。谦虚使人进步，骄傲使人落后。部队建设如逆水行舟，不进则退。对单位的现状自我感觉良好，工作自满自足，就会停滞不前，部队建设势必失去生机与活力。
    创新意识不强，说到底是事业心责任感的问题。落实上级指示精神，必须精心做好具体化的工作，把上级的共性要求与本单位本部门的实际结合起来，把上级的原则规定变为可操作性措施，把上级指示精神创造性地落实到部队建设的方方面面。对上级指示精神生吞活剥、照抄照转，或作一般号召，缺乏具体指导，看似对上级指示精神执行得很坚决、“不走样”，实际上是形式主义，无异于消极怠工。创造性地开展工作，就要认真学好上级的指示精神，正确领会其精神实质，在深入调查研究、摸清本单位本部门的实际情况上下功夫，理清工作思路，找准结合点，不断进行探索和创新，找出解决问题的新路子、新办法，取得实实在在的成效。从这个意义上讲，这不仅仅是一种思想方法和工作方法，更是一种责任意识和事业追求。
    强化创新意识，要坚持以科学理论为指导。只有抓住理论武装这个根本，创新才会有“魂”和“纲”。因此，我们应该坚持不懈地学习贯彻“三个代表”重要思想，切实打牢开拓创新的思想基础。应该勤于研究积累，不断提高素质能力，培养宽广的视野、科学的思维、扎实的作风。创新是一个与时俱进、艰苦奋斗、不断进取的过程。创新意识只有体现在工作中，落实到不断研究新情况、解决新问题的行动上，才能转化为积极推进部队建设的巨大物质力量。（翟同政）
〖-ZW/正文〗
