〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预选学员苗子全是业务骨干等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振/赵凌宇/赵希荣/禚宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空驻湘某师――
    预选学员苗子全是业务骨干
    本报讯 杨振、特约通讯员赵凌宇报道：广空驻湘某师通过公平、公正、公开的方式，对符合报考军校条件的战士进行了预选，脱颖而出的41名学员苗子全是单位的业务骨干。
    为确保考生在全军统考中取得好成绩，该师党委结合创建学习型军营活动，帮助考生制定科学的学习计划，并配发一定数量的学习资料，抽调出6名具有硕士学历的干部担任业余教员，帮助他们补习文化知识。同时，师党委还指定专人负责学员苗子档案的审查整理工作，尽可能地为他们排忧解难，确保学员苗子轻松复习迎考。
    济南军区某要塞区――
    层层考核选拔优秀士兵
    本报讯 赵希荣、禚宏伟报道：4月初，济南军区某要塞区通过层层考核，从基层200多名战士中筛选出了90名军政、文化均优秀的战士参加今年的军校考试。
    前不久，该要塞区政治部对符合报考军校条件的战士摸底后发现，个别战士考学心切，四处托关系说情，影响了部队的正常秩序。要塞区党委决定把做好选拔学员苗子工作当作营造部队内部和谐关系的一项重要工作来抓。他们专门下发通知，公开军队院校招生的有关政策规定，并要求各单位严把群众评议关、支部推荐关、团级单位预选关，增加选拔透明度，有效地防止了学员苗子选拔中的不正之风。
〖-ZW/正文〗
