〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪之夜枪声急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某装甲团新兵实弹射击目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启平/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续的强降温唤来一场漫天飞舞的春雪。4月7日，刚泛春意的河西走廊一夜之间又变得银装素裹。
    这天晚上20时30分，兰州军区某装甲团装步营突然接到上级通知：今晚新兵实弹射击照常进行。10分钟后，全营数十名新兵携带装备集合完毕。营长杨生春做了简要动员后，就率队向射击场出发。
    刺骨的寒风吹着响哨左奔右突，搅动着漫天飞雪。风雪劲，行军急。快步行进的队伍踩在没脚的雪面上，“吱吱嘎嘎”的脚步声很快被呼啸的夜风淹没。一路上，大多数新兵对夜间实弹射击既新奇又紧张。队伍里表现最活跃的要数三连新兵任航，这个从吉林入伍的小伙子刚过完18岁生日，在新训期间3次实弹射击3次打出全团第一名。此次夜间实弹射击，他胸有成竹。
    突然，不远处火光四起，爆炸声、枪炮声响成一片……顷刻间新兵一阵慌乱。杨营长高声说：“不要紧张！这是为锻炼大家的心理素质，增加的模拟实战氛围。”少顷，队伍恢复了平静。
    “卧姿装子弹！”
    第一组的10名新兵随着口令进入射击位置。地面的寒气扎得骨头刺痛，趴在雪地上的新兵冻得牙齿“咯咯”响。
    “准备射击！”远处100米的目标在雪夜中若隐若现。刚瞄准，一阵风吹过，扑面而来的风雪打得人眼泪直淌，战士们使劲地揉了揉眼睛，重新锁定目标。缺口、准星、目标三点一线，调整呼吸，预压、扣动扳机。“砰！”任航打响了第一枪。
    “砰！砰！砰！”沉寂戈壁，枪声骤起。
    第一组射击完毕，机炮连新兵李顺明从靶台前爬起来说，9发子弹太不过瘾了，刚找到感觉就没了。
    第一组刚撤出，跃跃欲试的第二组新兵随着指挥员的口令进入射击位置。第三组、第四组按编组有序射击。空旷的戈壁滩不时传来阵阵清脆的枪声和爆炸声。
    成绩很快就统计出来了。“45环，39环，41环……”杨营长手里拿着考核结果，对列队整齐的新兵说：“除35名同志发挥正常外，其他同志的成绩不够稳定，暴露出有的同志射击基本功不够扎实和夜视革新器材的缺陷，但难能可贵的是大家在恶劣的环境和近似实战的条件下迈出了夜间实弹射击第一步……”
    “适应能力也是战斗力。夜训本身就有风险，组织难度也大。新兵每个课目的训练，绝不能因为有难度就降低标准，更不能因为有风险就不训。只有通过严抠细训、从难从严摔打磨练，才能练就硬邦邦的战斗力。”在现场观战的团长黄宝良如是说。
    打赢脚步急，风雪夜归人。
    刘启平 本报特约记者 马颖
〖-ZW/正文〗
