〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见澳大利亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国政府始终从战略高度看待中澳关系，愿与澳方共同努力，推动中澳全面合作关系深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中国政府始终从战略高度看待中澳关系，愿与澳方共同努力，推动中澳全面合作关系深入发展
    新华社北京4月18日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛18日下午在人民大会堂会见了澳大利亚总理霍华德。
    胡锦涛说，近年来，中澳关系取得了新的进展，各领域的交流与合作成果显著。双方决定启动自由贸易协定谈判，澳大利亚承认中国完全市场经济地位，有利于扩大和深化双边经贸合作，促进两国经济繁荣发展。希望双方本着互谅互让、灵活务实、互利双赢的原则，稳步推进自贸进程，为中澳全面合作开辟更加广阔的前景。胡锦涛赞赏澳大利亚政府坚持一个中国政策、反对“台独”的立场，希望澳方继续支持中国的统一大业。
    胡锦涛强调，中国政府始终从战略高度看待中澳关系，愿与澳方共同努力，进一步增进互信，扩大共识，深化合作，推动中澳全面合作关系深入发展。
    霍华德说，目前，澳中政治和经贸关系发展良好。两国政府刚刚就启动澳中自由贸易协定的谈判签署了具有历史意义的谅解备忘录。同时，澳方承认中国的完全市场经济地位。澳方将本着积极态度参与自贸协定谈判，与中方一道共同推动两国关系和经贸合作进一步发展。澳大利亚政府将继续坚持一个中国政策。澳方愿继续加强与中方在国际事务中的协调与合作。
    外交部长李肇星等会见时在座。
    马占成
    4月18日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见澳大利亚总理霍华德。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
