〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐水洗鼻巧治鼻炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季气候干燥，鼻炎容易复发。战友小张和小林最近因感冒引发鼻炎，整天鼻涕不止，夜晚鼻“堵”难眠，打了好几天吊针都不见效。我告诉了他们一个方法，实施第二天便大见功效。高兴的他们连连向我道谢。其实这个方子很简单，在此与患有鼻炎的战友们共享。
    先化一碗温热盐水（口尝不烫，咸度与平时吃菜差不多）用一次性注射器（去掉针头）吸盐水，伸入鼻孔内推注冲洗，冲几下就擤鼻涕，边冲边擤，直至把鼻涕都冲排干净。用棉签轻搌鼻孔，再挤些红霉素眼膏到棉签上，在鼻孔内轻轻搌转薄涂。如此每日早晚各一次，严重者中午可以加一次。
    患鼻炎的人，鼻腔粘膜腺体被细菌感染破坏，即产生很多炎症脓性分泌物（鼻涕），大量鼻涕对于细菌又是很好的滋润营养物，利于细菌繁殖。因此要把细菌冲净排干，用盐水杀菌消毒。冲净鼻腔后用红霉素眼膏好处有二：一是红霉素眼膏具有油性，涂在鼻粘膜表面不易被排除，药物作用时间长，可持续渗入鼻粘膜，发挥杀菌、消炎功效；二是红霉素油膜细腻，可保护鼻粘膜，阻隔细菌侵犯粘膜，并使粘膜免于干燥。（张旭）
〖-ZW/正文〗
