〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“免疫”预防心理疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/小贴士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “免疫”预防心理疾病
    大家都知道，一些疾病可以通过免疫接种的方法来预防。事实上，心理疾病也是可以通过“免疫”来预防的。与生理疾病的免疫一样，心理免疫也分为主动和被动免疫。主动免疫体现在某种心理症状将发生后，聪明的人们会总结经验吸取教训，吃一堑，长一智，适度调整自己，为类似症状的出现做好准备。多次的心理磨练会提高你的心理适应能力，远离心理疾病。而被动免疫又有哪些呢？疾病预防控制所专家为您设立了下列心理“免疫”规划。
    首先，让生活充满爱。爱能伴随人的一生。童年时代有父母之爱，学生时代有伙伴和师长之爱，青年时代有情侣和夫妻之爱，工作了还有单位和领导之爱。爱能让人对事业充满信心，让工作充满活力，让生命充满力量，让老年人晚年感到幸福。
    第二，保持乐观情绪。在现今社会，人们面临的压力很大，巨大的心理压力成了人们产生抑郁、焦虑等心理疾病的主要原因。乐观的情绪可以使人体处于最佳的状态，以积极应对每件事情。
    第三，学会宣泄和疏导。适度的宣泄能暂时缓解心理障碍的程度，对心理疾病具有治本的作用。可以找自己的领导或朋友一吐心中的不快，也可以做一些放松运动，如跑步、爬山等。
    第四，多接受善意批评。一个人如果长期得不到正确的批评，势必认为自己什么都可以，都是正确的，从而骄傲、固执地沿着错误的道路走下去。久而久之，就很容易产生与他人不协调的思维和举动，从而处处碰钉子，进而滋生许多心理障碍。
    第五，要有坚定的信念与理想。坚定的信念与理想可以帮助人们保持平稳的心态，战胜困难，抵御外界的不良干扰，度过坎坷与挫折。（石华）
〖-ZW/正文〗
