〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会委员长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持建议将证券法修订草案提请常委会会议审议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 历经近两年的起草，证券法修订草案将首次提请24日至27日在京举行的十届全国人大常委会第十五次会议审议。此举意味着，实施6个年头、广受社会瞩目的证券法，其修订工作将正式进入全国人大常委会的立法程序。
    吴邦国委员长主持18日举行的十届全国人大常委会第三十一次委员长会议。
    在委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁首先就常委会第十五次会议的议程草案和日程安排作了汇报。委员长会议建议列入常委会会议的主要议程包括：审议国务院关于提请解释《中华人民共和国香港特别行政区基本法》第五十三条第二款的议案和委员长会议提出的关于《中华人民共和国香港特别行政区基本法》第五十三条第二款的解释草案；审议公务员法草案；审议全国人大财经委员会关于提请审议证券法修订草案的议案。
    按照委员长会议建议的议程，会议将审议国务院关于提请审议加入禁止为军事或任何其他敌对目的使用改变环境的技术的公约的议案，关于提请审议批准跨国收养方面保护儿童及合作公约的议案，关于提请审议批准中国和俄罗斯关于中俄国界东段的补充协定的议案。
    在委员长会议上，全国人大常委会法工委副主任李飞就香港基本法第五十三条第二款解释的有关问题作了汇报。根据香港基本法的有关规定，委员长会议决定，征询全国人大常委会香港基本法委员会的意见。
    委员长会议还听取了全国人大法律委员会副主任委员胡康生关于公务员法草案主要问题修改情况的汇报，全国人大财经委员会副主任委员周正庆关于提请审议证券法修订草案情况的汇报，全国人大外事委员会主任委员姜恩柱关于提请审议批准中俄国界东段的补充协定等三个议案情况的汇报。
〖-ZW/正文〗
