〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到深处情自来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后，我被分到一个炮兵团任排长。由于当时连队缺少干部，我去时那个排是由一名年龄比我大一岁的老兵任代理排长。全排在他的带领下，连续两年被团里评为先进。由于我的到来，工作出色的“老排长”被调到一个班里当班长。正因为如此，这位“老排长”对我很有意见，不但不支持我的工作，还处处给我出难题。每次集合站队，他不是不参加，就是有意拖延时间，甚至几次分给他的工作，他直接表示不干，还不让班里的战士去干。对此我感到很窝火，经常和他发生磨擦。就为这事，连长、指导员几次找到我，让我注意方式方法，把关系处理好。但我始终拗不过自己的脾气，放不下架子。
    在“八一”节团里组织的篮球比赛中，“老排长”不小心摔伤了腿，住进了卫生队。连队干部几次去看他，但我始终不愿意去。指导员一次去看他时，非要带上我，我只好硬着头皮去了，还象征性地带了点水果和方便面。让我没想到的是，就这点心意竟让“老排长”十分感动，当着指导员的面向我赔礼道歉。将心比心，“老排长”的态度让我意识到自己的不足，便充满歉疚地为他买补品、把自己崭新的随身听借给他听……半个月后，“老排长”出院了，不但主动放弃半休的待遇，而且对我的工作也特别地支持，有些工作我没想到，他却想到了、做到了，而且做得非常好。
    “老排长”复员时，我们俩都哭得很伤心。直到如今，我们还保持着联系。由当初的冤家对头到后来的亲密朋友，我与“老排长”的交往经历让我感慨颇多。我觉得，同志之间相处，因为工作关系甚至是利益关系，彼此间难免会出现一些误会和一时的不理解。但是如果能正确看待认识上的差异，彼此不顶着干，而是冷静处理矛盾，以宽广的胸怀，多理解、多宽容、多关心、多帮助，少挑剔、少指责，不计个人恩怨，主动维护好团结，那么在与战友的感情上就没有过不去的火焰山，没有焐不热的心，没有感化不了的人。（李继武）
〖-ZW/正文〗
