〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个故事一首歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏山南军分区副政委蔡汉银关心基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “村村通”与影碟机
    2003年4月中旬，蔡汉银走上了西藏山南军分区副政委兼政治部主任的岗位。为了摸清基层情况，他当月底就打起背包到海拔4500多米的某边防团无名湖哨所蹲点。
    蔡汉银发现，每天晚上看完“新闻联播”，战士要么打双抠，要么三五成群侃大山。一问原因，才知道连队每年雪封期达9个月，由于风大雪猛，电视接收器坏了多次，修好了也只能收到一个频道，图书室里只有十几本书……
    看到战士们业余生活如此枯燥，蔡汉银心里不是滋味。回到分区后，他让政治部从机关办公费中挤出部分经费，购买了各种文体器材。蔡汉银又带着宣传科的同志翻山越岭、爬冰卧雪，将1部彩电、2台VCD、80张影碟、5副象棋、4个篮球和1000多册电子图书送到了连队。
    今年春节，分区政治部两台载有5套“村村通”设备的服务车趟冰河翻雪山，驶向边防连队。这是今年1月以来，政治部为基层送去的第4份新春贺礼。从此，所有边防连队都能及时听到党中央的声音，看到各个频道的电视节目。
    为英雄讨公道
    2003年7月23日，一封寄自四川彭山县的特快专递送到蔡汉银的手中。信是分区某生产连副连长徐燎原写的，他在彭山休假期间，为救一名陌生女青年，被几名歹徒殴打成脑震荡。由于肇事者是当地出名的恶霸，又有人在背后撑腰，所以当地有关部门对此事不管不问，希望部队党委能为他讨回公道。
    在请示分区和军区党委后，蔡汉银带着部里的几名干部，风风火火赶到了彭山。慰问完住在县医院的徐燎原后，他马不停蹄地四处调查核实。最后，终于使英雄的事迹很快刊登在《解放军报》、《战旗报》、《四川日报》、《华西都市报》、《西藏日报》等报刊。后来在蔡汉银的多方磋商和努力下，罪犯终于受到了法律制裁，当地政府授予小徐“彭山县见义勇为市民”称号，西藏军区也为英雄荣记了一等功。
    开设“官兵信箱”
    去年12月，蔡汉银到某营新兵连检查政治教育情况，让大家发扬民主，畅所欲言。一名新战士说：“连队伙食差，大家有意见不敢讲。”蔡汉银一听，带着营连主官找到司务长，把刚买回的菜一一称了个遍。他们又按市场价计算，这些菜钱落实到人头才9.4元，加上油盐酱醋3元才12.4元，而每天人均伙食标准为16.9元，剩余的钱哪去了？面对蔡汉银的质问，司务长的脸红了。根据官兵的建议，查清问题后，按规定撤换了司务长。新司务长上任后，连队伙食由原来的“三菜一汤”变成了三荤三素的“六菜一汤”。
    从这件事，蔡汉银感受到了畅通民主渠道的重要性。在蔡汉银建议下，分区专门开设“官兵信箱”，公布主要首长办公室的电话号码。这一做法效果明显，近两年来，分区纪检部门很少收到反映基层干部处事不公的信。
    把网络教学引进雪山哨卡
    去年初，一位指导员给蔡汉银打电话，反映很多基层干部渴望学习文化知识，但苦于工作脱不开身，又没人组织，大部分人不知道怎么学、学些啥。蔡汉银把这件事放在心上，回到机关后便与成都电子科技大学联系，经教育部批准后把电子科大的网络教学引到分区所属的边防哨卡，使156名干部不出哨所、不离岗位就受到高等教育，有效提高了一线哨卡官兵的文化素质。
    与此同时，蔡汉银还积极鼓励干部考研、进院校脱产学习，如今已有20多名干部学成归来，成了部队建设的骨干。（高永国）
〖-ZW/正文〗
