〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从周恩来的家规说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在一份资料中看到，新中国成立后，周恩来同志制定了十条家规：晚辈不准丢下工作专程来看望；来者一律住招待所；一律到食堂排队买饭菜，无工作者总理付伙食费；看戏以家属身份买票入场，不准用招待券；不允许请客送礼；不允许动用公家汽车；凡个人生活，能自己做的事，不要别人来办；艰苦朴素；不炫耀自己；不谋私利，不搞特殊化。
    邓颖超同志在遗书中曾经特别强调两点：“一、我所住的房舍，原同周恩来共住的，是全民所有，应交公使用，万勿搞什么故居和纪念等，这是我和周恩来同志生前就反对的。二、对周恩来同志的亲属、侄儿女辈，要求党组织和有关单位的领导和同志们，勿以因周恩来同志的关系，或以对周恩来同志感情出发，而不依组织原则和组织纪律给予照顾安排。这是周恩来同志生前一贯执行，我也坚决支持的。此点对端正党风是非常必要的……”
    周恩来同志制定十条家规，邓颖超同志临终三嘱身后事，心系党风不徇私，表现了老一辈革命家廉洁奉公的高风亮节。他们没有给后人留下一砖一瓦、一钱一物，却为后人留下了一笔宝贵的精神财富，子孙为之自豪，世人为之敬仰。
    家风连着党风。领导干部能否正确使用手中权力，管好家属子女和身边工作人员，绝非私事小事，而是直接关系领导干部形象、关系党风好坏、关系党的事业兴衰成败的原则性问题。毛泽东同志曾号召领导干部要树立好的家规、家风，不让子女躺在老子的功劳簿上享乐，而要让他们经风雨，见世面，贡献社会，建功立业。与此相反，一些腐败分子正是由于在位时想的不是国计民生，而是利用手中权力为家人捞好处、攒家底，留下不法财富，结果在贪赃枉法中放弃了修养、沦丧了道德、失去了约束，最终把自己和子孙的前程一并断送掉，在身后留下了无尽的骂名。
    领导干部的权力是用来为国家、为社会、为人民服务的，是责任和义务的统一体。党员、干部特别是领导干部，应该像周恩来、邓颖超同志那样，不仅严守党纪国法，身体力行做好样子，还应该制定严格的家规，从严约束自己的家人，俯首甘为孺子牛，不把公权变私器，淡泊名利，无私奉献，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
    从来贫贱出俊杰，自古纨绔少伟男。周恩来同志的家规和邓颖超同志的遗嘱告诫我们，如果希望子孙后人一代更比一代强，就应该给他们留下优良家风和光荣传统，培养他们良好的修养和深厚的学识，锻炼提高他们参与社会竞争、不断开拓进取的能力。这，才是真正的“为之计深远”。（陈福泉）
〖-ZW/正文〗
