〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央保持共产党员先进性教育活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密联系实际进一步开展好先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电 中央保持共产党员先进性教育活动领导小组18日发出通知指出，当前第一批先进性教育活动开局良好，进展顺利，初见成效，并为后两批教育活动的开展积累了有益经验，目前，分析评议阶段工作正在进行。各地区各部门各单位要认真贯彻落实最近中央的一系列指示精神，紧密联系当前改革发展稳定的实际，进一步开展好先进性教育活动。
    通知强调，要增强政治意识、大局意识，在思想和行动上与党中央保持高度一致。当前和今后一个时期，是我国实现全面建设小康社会宏伟目标的关键时期。在先进性教育活动中，各级党组织要加强形势教育，引导广大党员和群众进一步增强政治意识和大局意识，充分认识我国改革发展稳定的大好局面来之不易，切实将思想统一到中央对国内外形势的科学判断上来，将行动统一到中央的部署要求上来，与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致。要牢固树立和认真落实科学发展观，坚持发展这个党执政兴国的第一要务，准确把握基本国情，认清国家长远发展仍然面临的诸多挑战，自觉消除不利发展的因素，集中精力把我们自己的事情办好，维护安定团结的局面，为更好地推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设作出应有的贡献。
    通知要求，要强化组织观念、纪律观念，自觉遵守党的纪律。在分析评议过程中，要组织广大党员进一步加强对党章的学习，深刻认识党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为准则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。各级党组织和全体共产党员必须严格执行和维护党的纪律。参加第一批先进性教育活动的共产党员要在进一步学习的基础上，结合党性分析材料的撰写、专题组织生活会的召开，对照党章的要求，认真检查自己在遵守党的组织纪律方面的情况，强化组织观念和纪律观念，切实做到令行禁止，确保中央政令畅通。
    通知提出，广大党员要履行职责，实践党的宗旨，努力在本职岗位上争创一流业绩。当前我国经济社会发展情况良好，人民生活水平继续稳步提高，构建和谐社会的努力正在取得成效。在先进性教育活动中，广大党员要进一步认清肩负的责任和使命，立足本职岗位，发挥先锋模范作用，团结和带领广大群众，以实际行动维护和发展本地区本部门本单位改革发展稳定的局面。
    通知强调，要切实加强领导，确保中央的部署和要求落到实处。各级党委（党组）及其先进性教育活动领导小组要按照中央的要求，紧密联系当前改革发展稳定的实际，建立和落实工作责任制，加强工作指导，确保先进性教育活动取得实效。各级督导组要加强对所驻地方、部门和单位工作情况的了解，配合党委（党组），做好督促检查和指导工作。
〖-ZW/正文〗
