〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建合同战斗新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雷鸣/李春立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争的挑战
    任何一种作战样式的产生，都是军事技术发展和现实战争需要双重驱动的结果。从康布雷战役到海湾战争，合同战斗经历了近80年的发展历程，但始终未能摆脱平台式对抗的模式。然而，本世纪发生的伊拉克战争，对合同战斗理念产生了强烈冲击，合同战斗与以往相比发生了重大变化，由平台对抗转向体系对抗，由近距离可视化交战转向超视距非接触作战，由线性阵地战转向非线性机动战，由一维空间对抗转向多维空间对抗。
    新模式的关键在哪里
    构建合同战斗新模式，其目标是着眼最大限度地发挥军种内部诸兵种战斗效能，实现作战行动一体化。从我军目前武器装备状况看，推进这一模式需要分两步走。第一步，构建合同战斗的初级模式，即在准一体化信息系统的基础上实现信息共享基础，达成快速联动战斗行动。第二步，构建合同战斗的高级模式，即依托一体化信息系统，实现战斗力量高度融合，达成实时整体联动战斗行动。
    最近，美军“蓝军跟踪系统”获得美国2004年网络中心战创新成就奖。据材料称，该系统能够看到全师200-230千米的作战线。然而，当初这一系统装备部队后，因其缺乏对系统了解，曾一度遭到冷落。伊拉克战争打响后，“蓝军跟踪系统”为美军作战部队提供了实时高效的情报支持，指挥官们对此系统大加赞赏。战争的实践表明，作战部队的信息共享能力，直接影响到作战效能。所以，提高军种内部诸兵种合同战斗能力，首先必须提高其信息共享能力。
    搭建共享平台――通用态势图通用态势图是一个以图形界面为载体的诸军兵种公共信息平台，它按层次分类，涵盖战术兵团所有作战单位，以图形为基本形式，能以数据库关联的方式，支持文字、数据信息的查询，能与相关军种作战信息交互。这个平台上的各类作战信息可形成标准化的数据，能被各类仿真推演模型直接引用。一旦获得此平台，作战能力将实现整体跃升。
    建立高效情报分发机制
    通用态势图形成后，首先按用途分发，通用情报信息集中分发，专业情报信息根据需求进行分发。其次按功能分发，通用态势图在生产时即被区分为合成指挥、兵种指挥、电磁频谱管理、空中飞行物体轨迹管理、战场环境和后方勤务六种类型。再次按任务分发，如根据直接任务、间接任务、相关战场环境，建立不同的筛选规则进行分发。第四按需分发，以适应各类特殊的情报需求，提高情报供应的灵活性。
    快速决策和指挥
    实时掌握战场情报，可以提高各个作战环节的快速联动战斗水平，实现快速决策。这就要求将统一计划、分获信息、独立式行动的合同战斗模式，变为统一计划、共享信息、融合式行动的新型合同战斗模式。在突击部分队与火力部分队之间建立新的行动协调方式，在机动突击与火力，情报与火力，决策与行动之间建立快速联动的行动模式；突出火力的主导作用，将快速火力打击能力提高到一个新水平；通过体系破击，各个击破被分散割裂的对手，形成战术行动优势。
    火力与机动协调机制
    在现有树状结构基础上，建立横向联接与协调机制，形成矩阵式的网状协调结构，通过诸兵种、多行动实体之间的快速协调，实现快速指挥。如在分组无线网的基础上，通过加装相应的交换设备，实现纵横一体的网络管理，使火力打击与机动突击单元之间直接进行数据传输，提高全网多级互联能力，使矩阵联网与作战编成、兵力重组相一致。（陈雷鸣 李春立）
〖-ZW/正文〗
