〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼其名点其事言其过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盐城军分区党委严格按先进性标准搞好党性分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡凡秀/朱正连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡凡秀、朱正连报道：“对照党员先进性的标准和要求，我的精神状态不够振奋，想个人进步和家庭困难多了，不太安心在经济欠发达地区工作。”“你作为党员领导干部，要认真克服好人主义、怕得罪人的问题……”3月底，盐城军分区党委严格按照先进性标准搞好党性分析，在批评与自我批评时，党委成员呼其名、点其事、言其过，使党员领导干部受到震动和激励，取得了实实在在的效果。
    为了在党性分析中提高批评和自我批评的质量，确保找准存在的问题，在民主生活会前，党委常委分别到司、政、后机关和所属部队、县（市、区）人武部、干休所召开座谈会，多方听取党员群众的意见，并就如何增强党内生活的原则性和战斗性进行讨论。党委还广开言路，向盐城市委、市政府和有关部委办局等单位发放征求意见表百余份，请他们对照党员先进性要求，帮助军分区系统的单位和党组织排查存在的问题，提出意见和建议。在民主生活会上，党委书记、副书记带头进行了触及思想的剖析和自我批评，不遮丑护短；对班子成员的问题不避重就轻，进行严肃认真的批评；常委成员之间的批评也不拐弯抹角，进行了实事求是的批评。
〖-ZW/正文〗
