〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本媒体和人士批评日政府对待历史态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《朝日新闻》12日发表社论说，与亚洲特别是中国的关系已经成为日本外交最重要的支柱，但是现在日本的外交正背离正确的道路，其根本原因在于小泉首相参拜靖国神社。
    社论说：“首相坚持参拜的姿态严重伤害了中国人的感情，给越来越多的中国人留下了‘日本没有反省’的印象。”社论指出：“（小泉）首相不断参拜靖国神社，这甚至在国内也存在不少批评的声音，参拜靖国神社使（日本）与中国的关系恶化，首脑互访断绝。”
    在谈到日本极力争取成为联合国安理会常任理事国问题时，《朝日新闻》的社论说：“亚洲的支持是至关重要的，连亚洲的支持都得不到，日本又能够绘制出什么样的战略呢？”
    对日本文部科学省将歪曲历史的教科书审定为合格，《朝日新闻》6日也发表社论予以批评。社论说：“教科书最大的问题在于将存在光明和阴暗面的日本近现代史一概加以美化。”
    日本一些知名人士近日也对日本政府在历史问题上的错误立场进行了批评。
    《每日新闻》18日公布一项民意调查结果显示，76％的受访者认为小泉在改善与中国、韩国的关系上“努力不够”。
〖-ZW/正文〗
