〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠坦克学院教练团着眼任职教育需要提升保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官助教活跃教学一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/叶茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐霞林、叶茂报道：4月1日，皖北某训练场，马达轰鸣，炮声连连。只见一辆新型坦克过弹坑、翻高岭，在“敌”炮火下左突右闪，规避自如，突然一个短停，“轰”的一声，炮弹命中前方“敌”坦克。观礼台上响起了热烈的掌声，蚌埠坦克学院成功完成某新型坦克的首次实弹演练任务。
    近年来，这个学院教练团针对学院任职教育转型后，学员训练更加频繁、新增水上训练和高科技合成营训练等教学保障新任务新情况，以提高士官助教队伍综合素质为根本，全力提升教学保障能力。他们结合射击、通信、驾驶、维修等专业特点，对士兵的知识结构、性格特点、身心素质等进行综合考察，科学分配专业；利用寒暑假，集中战士系统进行各专业知识的学习训练；定期与地方技工学校联合开办“两用人才”培训班，坚持“以军为主，军民结合”的原则，让士官学得一技之长，解决后顾之忧。
    通过多种形式的培训，该院教练团士官助教队伍整体素质得到明显提高。目前，60％的士官获得大专学历，100％的士官取得各种专业等级证书，100％的士官取得军地通用专业相关资格证书。一批新型士官助教成为教学保障的生力军。学院涌现出了全军优秀士兵龙国兴，总参十佳士官邵金泉，总参优秀士官周睿、黄磊，原兵种部优秀士官标兵张公富等模范典型。团队作为全军院校最大的教练团，也被上级评为“士官管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
