〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观指导军队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤/张幼明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/着眼新使命推进信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    把科学发展观贯彻到军队信息化建设中，必须正确把握新形势下保持人民军队性质的指导规律
    用科学发展观指导军队信息化建设，应当充分体现全面、协调和可持续发展的思想，抓好统筹全局
    提高建设效益，走出一条投入较少、效益较高的信息化建设之路，是贯彻落实科学发展观的根本要求
    以科学发展观关于可持续发展的思想为指导，保持军队建设的连续性，避免时断时续或大起大落
    科学发展观是新世纪新阶段我们党指导国家全面建设的战略观，它对军队建设同样具有重大的指导意义。只有坚定不移地坚持以科学发展观为指导，运用科学发展观的辩证唯物主义思想精髓，把科学发展观的普遍原理贯穿于军队信息化建设的全过程，真正解决我军信息化建设的目标、模式与途径等宏观战略问题，才能加速推进中国特色军事变革，尽快实现“建设信息化军队、打赢信息化战争”的战略目标。
    全面贯彻落实科学发展观，必须始终保持我军人民军队的性质不变
    坚持党对军队的绝对领导。这是保持我军人民军队性质和贯彻落实以人为本思想的根本原则和制度。无论是在革命战争年代，还是在社会主义建设时期，我们党始终代表中国最广大人民的根本利益，并通过制定和实行正确的路线方针政策，为国家和人民的根本利益而努力奋斗。今天，在军队建设从机械化向信息化转型过程中，坚持党对军队的绝对领导，实质上就是坚持以全心全意为人民服务为宗旨，确保我军的根本性质不改变。因此，军队信息化建设贯彻落实以人为本的思想，首要一环是坚持党对军队的绝对领导。要进一步加强军队各级党组织的能力、思想、组织、作风和制度建设，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力。尤其应加强干部队伍特别是高中级干部的教育管理，强化各级领导干部的政治意识、大局意识、战略意识。要自觉和坚决服从党的领导，坚持运用江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛的重要指示指导军队信息化建设，善于依据党中央制定的国家和军队发展战略筹划军队建设向信息化转型，调动与协调全国和全军的人力、财力、物力保障军队信息化建设。要坚决抵御“军队非党化”、“军队非政治化”等错误思潮的干扰，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，确保党的政令军令畅通，确保党中央、中央军委对军队的高度集中统一指挥。
    认真履行我军的历史使命。这是保持我军人民军队性质和贯彻落实以人为本的思想的核心内容。捍卫国家主权、安全和领土完整，保障国家发展利益，是党在新世纪新阶段赋予我军的历史使命，军队履行这一使命，实质上就是捍卫和维护国家和中国人民的最高利益，是我军保持人民军队性质的集中体现。因此，要把认真履行新使命置于我军一切工作的最高位置，作为军队信息化建设中心任务，不断提高军队履行新使命的战略能力，为维护国家安全与发展利益，提供坚强有力的保障。军队信息化建设应当服从和服务于国家经济建设大局，积极支援国家经济建设，在服从和服务大局的前提下谋求发展，努力为国家的发展和繁荣贡献力量，确保党和国家实现全面建设小康社会的战略目标。
    强化军队良好的内部关系。这是保持我军人民军队性质和贯彻落实以人为本的思想的一项基本要求。军队良好的内部关系，是保持军队稳定和健康向上的必备条件。在加速推进军队信息化建设的过程中，我军自然要继承和发扬官兵一致，尊干爱兵和政治民主、军事民主、经济民主等优良传统，切实保障官兵的合法权益。在这一过程中，特别应注意坚决抵制和消除社会上的不正之风对军队的渗透和影响，并努力为广大官兵创造发展机会，形成一种充分发挥官兵聪明才智的环境，营造和谐氛围，增强军队的吸引力和凝聚力，最大限度地调动官兵的积极因素为军队信息化建设服务。
    全面贯彻落实科学发展观，必须不断提高统筹兼顾的全局驾驭能力
    站在国家整体建设的高度统筹军队信息化建设。军队建设作为国家建设的重要组成部分，不能游离于国家建设之外。一方面，要着眼于国家全面建设小康社会的战略目标，把军队信息化建设自觉融入国家现代化建设全局之中。要做到这一点，就应当使军队信息化发展战略与国家发展战略相配套，军队信息化进程与国家现代化进程相一致，军队信息化条件下作战能力与国家安全和发展需求相适应，军队信息化建设的投入应始终处于国家可承受的保障能力范围之内，努力形成军队建设与国家建设的良性互动局面，确保国家将主要力量用于发展经济和完成构建和谐社会的伟大任务。另一方面，军队信息化建设要充分吸纳和利用国家建设成果，积极主动地谋求新发展。应当看到，国家经济建设的长足发展，已经为军队信息化建设提供了财力支持，这对于加强军队信息化基础建设，改善军队信息化建设的环境提供了弥足珍贵的条件；军队信息化建设应当充分利用国家科教兴国战略的成果，借助全社会的科技和人才优势，加快提高军队科技含量和人才队伍素质的步伐；充分利用国家信息化建设的势头，借助社会信息化资源和经验，为我军跨越式发展服务；充分利用社会主义市场经济的运行机制，优化军事资源的配置，提高军队信息化建设的整体效益；充分利用国家依法治国的方略，健全和完善与国家法律体系相衔接配套的军事法律法规体系，提高军队的正规化建设水平；充分利用国家改革过程中培育形成的民主观念、竞争观念、效益观念、法制观念、科技观念等，促进军队建设观念的更新；充分利用国家对外开放不断扩展的格局，了解和引进外国先进的信息技术和有益经验，为我军信息化建设服务。
    坚持以清晰的建设思路统筹军队建设向信息化转型。我军仍处在机械化半机械化阶段，完成从机械化半机械化向信息化的整体转型，不仅不可以放松机械化建设，甚至在某些方面还要加强；但也并不意味着机械化与信息化可以平均用力、平分秋色。建设信息化军队始终是中国特色军事变革的目标，在向这一目标推进中，如果沿袭西方发达国家军队由成熟的机械化进入信息化的渐进式发展道路，我军势必落后于人。这就决定了我军要跻身于世界新军事变革的潮头，不能亦步亦趋，必须提高建设起点，确立跨越式发展的大思路。在世界军事发展史上，后来居上的例子并不鲜见。日本军队在19世纪机械化军事变革中就曾赶超沙俄军队，并在日俄战争中打败沙俄，这是一个实现了跨越式发展的成功事例。我军进行信息化建设的起点虽然较低，但只要我们充分借助国家加快经济和社会信息化发展之势，充分发挥人民军队集中力量办大事的特有优势，就能够“两步并一步”，跨越西方发达国家军队发展的某些环节，缩短一些看似必然的周期，以跨越速度，抢时间，实现后来居上。因此，必须坚持以信息化建设为重点，突破机械化建军观念与建军模式的束缚，普及信息技术，强化信息化观念，用整体转型的思路来统筹建设军队。
    依据一体化联合作战需求统筹军队向信息化全面发展。作战需求是军队建设的杠杆，打什么仗就建什么军队，这是和平时期军队建设的基本规律。根据未来作战方式将是一体化联合作战为主的发展趋势，我军政治建设、体制调整、装备发展、后勤保障、教育训练、人才培养、理论创新等各项工作，都要紧紧围绕一体化联合作战需求，进行系统配套建设。对于过去那种各军兵种自我发展的模式，应当尽快摒弃，在传统模式下军兵种互争发展权的倾向和做法，也应当坚决纠正，代之以各军兵种相互协调、优势互补、互为依托的新模式，最终形成与一体化联合作战相适应的作战力量体系。同时，应继续推进联勤体制改革，整合各种保障力量，加快建设诸军兵种一体、后装一体、通专一体和军民一体的保障力量，提高联合战场上的综合保障能力。
    运用自上而下的综合集成方法统筹军队整体作战能力建设。综合集成是当今世界多数国家军队建设的基本方法。美国等西方发达国家军队由于军种利益之争等原因，综合集成建设大都经历了一个从下到上的漫长过程，造成资源浪费，拖延了军队的信息化进程。鉴于外军建设的教训，为避免走弯路，加快军队战斗力生成，我军综合集成建设尤其要搞好顶层设计，从顶层抓起，向下贯通，加大“统”的力度。通过贯彻统一的思想、制订统一的规划、实行统一的管理、加强统一的指挥、开展统一的训练和各种标准规范化、横向技术一体化的“五统两化”措施，集中精兵利器，把军队由“巴掌”变为“拳头”，从而增强我军在信息化条件下的整体作战能力。
    全面贯彻落实科学发展观，必须努力提高军队信息化建设的效益
    追求军队投资效益的最大化。基本要求就是力求以最少的投资获取最大的建设效益。其主要内容是：一要追求国家安全效益的最大化，军队建设要以较少的投资，使军队发展取得较大幅度的增长，为保障国家安全与发展提供必需的环境与条件。二要追求经济效益的最大化，也就是说，军队建设投资在满足军事需求的前提下，也要尽量促进国民经济的增值。按照传统的理论，军队建设投资的主要部分属于非生产性基本建设投资，总体是对社会再生产的一种扣除，不再回到社会再生产中来。但客观地看，尤其是在和平时期，军队建设与国民经济建设并非完全是“剑与犁”、“大炮与黄油”的关系，军队建设投资的合理与否，反过来又影响国民经济，其中很大部分对社会经济发展有着不可忽视的拉动作用。随着国防现代化程度的不断提高，国防投入与科技、工业等相关领域的关系越来越紧密，其推动社会经济发展的因素也不断增多，只要能够建立起军民结合的良性互动机制，注重军事经济和社会经济的协调发展，军队信息化建设将取得维护国家安全与促进国家经济发展的双重效益。
    向科学管理和精确使用要效益。从中外军队建设的历史经验看，在投资既定的条件下，管理和使用方式的差异将直接影响建设效益。所以，应当把科学管理作为提高军队建设效益的一项战略性工程，尽快提升我军的科学管理水平。首先，规范军事投资的决策程序，运用成本与效益等经济分析方法，加强对军事投资的论证和系统规划，力避重复建设和盲目建设。其次，突出建设重点，优化军事投资结构，紧紧围绕解决制约军队发展的“瓶颈”问题，坚持有所为有所不为、有所赶有所不赶，把军事投资重点投向军队建设中最关键、最具有战略意义的项目上，力避平摊，使有限的投资获得最大的效益。
    制定衡量军队建设效益的标准。新时期新阶段我军所担负的历史使命，规定了军队信息化建设的本质是提高信息化条件下的作战能力。因此，要把战斗力水平作为衡量军队信息化建设效益的根本标准，强化军队打仗的功能，进一步减少军队办社会的负担，实现由“社会多能”型军队向“打仗专业”型军队转变。为便于检验军队建设效益，必须进一步完善科学的战斗力评价标准和严格公正的评价制度，引导广大官兵脚踏实地、扎扎实实地抓战斗力的生成与提高，杜绝军队建设中的形式主义、官僚主义和弄虚作假，防止军队信息化建设偏离主要职能。
    全面贯彻落实科学发展观，必须保持军队信息化建设的可持续发展能力
    坚持把自主创新作为军队发展的不竭动力。自上世纪90年代以来，美军的信息化建设模式和经验，在世界范围内产生着重大影响。我军作为信息化建设的“后发之师”，需要善于借鉴外军的先进经验，需要借助经济全球化提供的有利条件，尽量吸引外国的先进科技和获取必要的先进武器装备。但是，我们的国情军情，规定了我军的信息化建设不能照搬发达国家军队的发展模式和做法，更不能寄希望于发达国家，甚至产生依赖感。世界新军事变革的竞争性和军队信息化建设的特殊性，要求我们必须以自力更生为主，特别要增强在国防高科技领域的自主创新能力。像我军这样一支规模较大的军队搞信息化建设，照搬外军的发展模式是难有作为的，也是力所不能及的。无论从现实利益、长远利益看，还是从政治利益、经济利益、军事利益看，只有坚持以自主创新为主，我军信息化建设才不会受制于人，才能降低风险，始终立于不败之地。因此，我军信息化建设必须避免在外军之后尾随跟进，要按照“学人而不受制于人”的思路，走出一条以自主创新为主的军队信息化建设道路。这就要求我们尽快创新军事技术，进一步增强先进武器装备的自主研制开发能力，为我军装备信息化建设提供雄厚的技术支撑；大力创新军事理论，提高军事理论对军队信息化建设的牵引能力；努力创新军事教育训练，加快军队生成并提高战斗力的步伐；改革创新体制和机制，从政策制度上保证和促进军队信息化建设。
    正确处理当前建设与长远发展的关系。在我军进行信息化建设的过程中，将面临一些急需解决的现实矛盾。解决这些矛盾，需要正确处理好当前建设与长远发展的关系，既注重当前建设，提高应对突发事件和解决现实矛盾的快速反应能力，同时又要避免“走一步看一步”、只顾近期利益的短期行为，把当前建设与长远发展有机结合起来。在谋划长远发展时，要充分考虑近期军队维护国家安全与发展利益的需要，降低军队信息化建设诸要素在更新、重组过程中的成本和代价，确保战斗力不降反升，使我军始终具备履行新使命的能力；进行当前建设时，则应充分关照军队的长远发展，把当前建设纳入长远发展的轨道。总之，要把信息化发展战略深化细化具体化，周密制定远中近期相衔接的规划计划，保证军队建设的连贯性，力避各个发展阶段脱节；加强技术储备与人才储备，不断完善军队信息化建设高效运行机制，为军队转型提供源源不断的后续力量，努力形成以当前建设促进长远发展、以长远发展统领当前建设的良性循环态势。（刘继贤 张幼明）
〖-ZW/正文〗
