〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修车的会修炮修炮的能修枪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某修理所培养一专多能人才见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新装备陆续配发部队，这个修理所的领导感到：一个人只精通一门维修技术，已难以适应高技术装备维修保障的需求。于是，修理所按照“精通一门专业、掌握两门手艺、通晓三门技术”的要求，分批次送维修人员到院校、厂家“充电”、“淬火”；组织跨专业、跨工种换岗锻炼，达到岗位互替、一人多用。同时，他们还组织官兵结成帮学、帮教对子，使一个人的专长变成大家的财富。结合岗位练兵活动，他们把维修人员拉到气候恶劣、地形复杂的环境中进行野外抢修训练，探索出了换件修复、拆拼修理、远程诊断等18种快速抢修方法。士官樊西峰过去学的是汽车修理，但他不满足现状，勤奋学习高科技知识，刻苦钻研火炮、坦克等特种装备的维修技能，达到了“精通一门专业、掌握两门手艺、通晓三门技术”的要求，在上级组织的火炮、坦克维修等专业比武中，取得修理技术5个第一的好成绩。
    据悉，近年来该分部修理所参加了20多次部队组织的军事演练，每次都出色地完成了上级赋予的维修保障任务，受到上级和被保障单位官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
