〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万隆精神”继续引领中国与亚非国家长期合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万隆精神”继续引领中国与亚非国家长期合作
    据新华社北京4月18日电 （记者廖雷）600年前，中国航海家郑和率船队远航南亚和非洲，开启了中国与其他亚非国家大规模和平交流的先河；50年前，中国领导人与其他亚非国家首脑一同在印度尼西亚名城万隆绘下亚非合作的蓝图；半个世纪后的今天，以团结、友谊、合作为核心的“万隆精神”仍在引领亚非国家携手前行，不断寻求深入合作的新契机。
    中国国际问题研究所研究员李国富说，中国曾通过亚非拉走向世界，今天中国的政治、经济影响力虽有所增加，但我们还是发展中国家，仍然面临共同的发展任务，这一点并没有发生根本变化。我们要本着求同存异、共同发展的精神，与亚非拉国家互相支持、互相提携，共同建立公正合理的世界政治经济新秩序。
    求同首先体现在加强经贸合作、促进共同发展上。随着中国经济快速增长，中国与亚非地区发展中国家和发达国家的经贸合作日益深化。在中国去年十大贸易伙伴中，有6个位于亚洲；中国与非洲国家的合作也从单纯的经济援助、原材料贸易发展到电子、通讯、农业、渔业和旅游等诸多方面。中国还先后倡导主办了中非合作论坛和中阿合作论坛，使其成为加强各方政府和企业间对话的主要渠道之一。上海合作组织也正从政治议题向经贸议题拓展。
    中国与亚非国家的经贸合作也上升到新层次。预计于2010年建成的中国-东盟自贸区已为本地区各国开展经贸合作带来广阔前景。目前，中国已先后启动了与南部非洲关税同盟、海湾合作委员会等亚非国家和地区的自由贸易区谈判，并正在与巴基斯坦等国进行自贸区建设的可行性研究。
    此外，中国与其他亚非国家在世界贸易组织等多边领域也进行了富有成效的合作。
    在南海问题上，中国本着搁置争议，共同开发的原则，与东盟各国签署了《南海各方行为宣言》，强调通过友好协商，以和平方式解决南海有关争议。在边界问题上，中国与印度通过对话就解决边界问题的政治指导原则达成一致，强调通过和平友好方式协商解决边界问题。这些都为其他国家和地区解决此类问题提供了值得借鉴的思路。
    展望未来，中国和其它亚非国家应继续把握“和平与发展”这两大主题，政治上增进互信与协商，推进南南合作、南北合作；经贸上优势互补，推动商贸、技术、资源和投资合作，加强在世贸组织等多边经贸领域合作；加强社会、文化交流和人员往来，为亚非这两个曾经饱受磨难的大洲在新世纪的蓬勃发展奠定更为坚实的基础。
    “胡锦涛主席今年首次出访就将前往印尼出席2005年亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动。这将为中国与其他亚非国家在新时期继续发扬万隆精神，促进长期合作奠定新的基础，”中国社会科学院亚太研究所副所长孙士海说。
〖-ZW/正文〗
