〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部副部长武大伟说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛东南亚之行意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电 （记者谭晶晶、李忠发）外交部副部长武大伟18日在这里说，国家主席胡锦涛即将对文莱、印尼和菲律宾进行的国事访问是中国为进一步加强与三国友好合作，深化中国-东盟战略伙伴关系所采取的一次重要外交活动。
    应文莱达鲁萨兰国苏丹哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚、印度尼西亚共和国总统苏西洛・班邦・尤多约诺和菲律宾共和国总统格洛丽亚・马卡帕加尔・阿罗约的邀请，胡锦涛将于4月20日至28日对上述三国进行国事访问，并应印尼总统苏西洛和南非总统塔博・姆贝基的邀请出席在印尼举行的2005年亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动。
    武大伟在此间的媒体吹风会上说，三国对胡锦涛主席的访问非常重视。访问期间，胡锦涛将与三国领导人举行会谈，就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题交换意见，并会见各界人士，推动中国与三国关系迈上新的台阶。
    据他介绍，在访问印尼期间，胡锦涛将与苏西洛总统共同签署联合宣言，宣布正式建立中国―印尼战略伙伴关系。双方也将就扩大经贸、科技、电信等领域的合作深入交换意见。访问菲律宾期间，双方将就全面深化中菲战略性合作关系交换意见，也将深入探讨经贸、交通、基础设施建设、资源开发等领域的合作。
    关于2005年亚非峰会，武大伟说，这次会议由印尼和南非共同发起，一是纪念万隆会议，二是探讨在新形势下促进亚非团结与合作的方向、领域和规模。会议主题是恢复万隆精神的活力，致力于建立亚非新型战略伙伴关系。会议将签署亚非新型战略伙伴宣言，发表亚非领导人减灾联合声明。此次会议对促进亚非发展中国家的团结、合作及亚非地区的和平、发展具有重要意义。
    他说，胡锦涛主席此次出席亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动对于深化中国与亚非国家的友好合作具有十分重要的意义。中国愿意与亚非各国一道为新时期亚非合作做出积极贡献。
    他说，中国是1955年万隆会议的主要参与国，为会议成功做出了重要贡献。中国一贯重视与其他发展中国家的关系。加强同发展中国家的团结与合作是中国外交的立足点。中国与亚非国家有着深厚的传统友谊、广泛的共同利益和良好的合作基础。近年来，中国与亚非国家关系发展势头良好，政治对话、经贸往来和各领域的合作不断加深。中国与亚非国家贸易额去年达到4629亿美元，同比增长35.5％。中国进口的能源、资源主要来自亚非国家，中国企业的境外投资活动也主要集中在亚非国家。
    武大伟还介绍了中国与东南亚国家关系的发展情况。他说，加强与东盟国家的友好合作是中国政府的既定政策。近年来，中国与东南亚国家的关系不断改善、发展，双方政治互信不断加强，在国际和地区事务中保持着良好的协调配合。中国和东盟各国在政治、经贸、教育、文化、科技等各领域的交流非常活跃，建立了对话交流合作机制，在安全领域的磋商也在逐步展开。
    他说，中国与东盟建立了面向和平与繁荣的战略伙伴关系，成立了“10+1”合作机制，启动了中国-东盟自贸区建设进程。中国与东盟国家贸易额去年达到1058亿美元。东盟已成为中国第四大贸易伙伴，双方人员往来越来越密切，中国已成为很多东盟国家海外游客主要来源地之一。中国和东盟关系现在正处在最好的发展时期。
〖-ZW/正文〗
