〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化训练监督坚持训练标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部杜绝训练场上“花架子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学华/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：降低标准用橡皮筋替代铁丝网，组织“示范表演”分队应对考核，不按纲施训热衷于搞“花架子”……训练场上的此类现象屡禁不止，一个深层次的原因就是“名”、“利”二字在作祟。如果搞训练仅仅是为了出名、挂号，势必将“演习”变成“演戏”。不下大力气剔除训练场上的“花架子”，战斗力标准就很难落到实处。因此，我们必须牢固树立正确的政绩观，自觉地用是否有利于部队战斗力的提高，来检验训练、组织考核，坚决反对搞任何形式的“花架子”、“假把式”。
    强化训练监督坚持训练标准
    武警某部杜绝训练场上“花架子”
    本报讯 李学华、特约通讯员李孝庚报道：4月初，笔者在武警某部野外训练场看到，一排排新战士正在乱石满地的荒原上前扑后倒，左腾右挪，颇有初生牛犊不怕虎的味道。这是该部针对所担负的任务特点，坚持从严从难抓训练的结果。
    今年开训不久，部队长王松亭到一个连队抽查400米障碍训练情况时，发现短短一个月时间，该连大多数战士的成绩都提高到1分30秒左右。高兴之余，他作了一番“暗访”：原来连里人为缩短了障碍场长度不说，还用橡皮筋替代了低桩上的铁丝网。进一步调查得知，这个连队以前曾发生几起训练伤，结果被上级取消了军事训练一级单位的资格。连队干部认为，与其从严要求挨批，不如降低训练标准，以确保安全。
    针对类似橡皮筋代替铁丝网、沙地上考核擒敌术、人为缩短5公里越野长度等降低训练难度的现象，他们进行了逐一整治。在此基础上，他们还加大按纲施训的宣传教育力度，加强训练质量的检查监督，进一步强化官兵“练为战”的意识。为最大限度地减少训练伤，他们还定期请驻地部队医院、训练伤研究防治机构的专家教授来队给官兵讲课辅导，让依法组训、科学施训的观念深入人心，有力地推动了训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
