〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦江之畔的“新星群落”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二军医大学免疫学教研室科技创新团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/肖鑫/范炬炜/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浦江之畔的“新星群落”
    ――记第二军医大学免疫学教研室科技创新团队
    第二军医大学免疫学教研室是这样一个地方：
    当一些人热衷于出国留学的时候，这里却招来了大洋彼岸的博士后；当不少人争着出国考察的时候，这里却每月都有国外知名专家学者来交流……
    这个朝气蓬勃的科技创新团队，是浦江之畔一个耀眼的“新星群落”：平均年龄不到35岁，80%拥有博士学位，人人有国家级科研课题，个个有原创性科技成果。2004年11月，他们的最新研究论文在国际著名学术杂志《自然・免疫学》发表，成为该杂志创刊以来首次刊登的中国科学家的论文！国际免疫学权威专家称：“这一研究成果是免疫学理论研究的重要突破，将带动免疫学领域的发展”。
    1
    这个创新团队的领军人物曹雪涛，是博士生导师和国家重点学科带头人，28岁时成为全国最年轻的医学教授。“从知识产权的源头自主创新”，是他给教研室科研工作定下的规矩。
    1995年，31岁的曹雪涛敏锐地把教研室学科方向调整到基础免疫学研究上，主攻“树突状细胞研究”。（第二版）（第一版）树突状细胞好比人体的哨兵，当病原微生物侵入人体或人体细胞病变时，树突状细胞会立即察觉，并“通知”淋巴细胞去“围剿”。
    十几年前，世界对树突状细胞还知之甚少。后来，人们才发现它与临床医学密切相关。于是，对这个小小细胞的研究顿时成为世界一大热门。
    中国人如何在这个研究领域抢占一席之地？曹雪涛的科研理念独树一帜：不要总是人家发现一个新细胞因子，我们就“跟踪”、“追赶”，要换个思路，从源头创新！
    原创，需要用最新的信息激活头脑。10年来，他们想方设法走出去参加国际学术会议，足迹遍及美、法、德、日、英等国著名医学中心、实验室和研究所，与国外10多所科研机构和世界一流科学家建立了长期稳定的合作关系。
    免疫学教研室有一个不成文的规定――学业务，重点看世界一流学术杂志刊登的著名学者的论文。记者旁听了他们的一次研讨例会。首先，宣读一篇国外顶级杂志上的最新论文，“剥离”出它的创新点；然后大家七嘴八舌挑文章的缺点，提出充分证据进行质疑；最后谈这篇论文对研究工作的借鉴意义，提出新的研究设想。
    创新的灵感在高起点上碰撞，星星之火逐渐化作燎原烈焰。10年间，他们取得5项突破：发现了树突状细胞两类新的生物学功能，发现了一种树突状细胞的新亚群，建立了人类免疫细胞基因文库，发现了树突状细胞介导肿瘤治疗新途径，研制的树突状细胞瘤苗通过国家鉴定。
    2
    教研室实验楼的窗下有一片小树林，每天清晨，林中悦耳的鸟鸣声令人心醉。然而有时也会夹杂一两声“嗷嗷”叫声，这是创新团队的年轻人苦熬若干个通宵后，在为自己的新发现、新进展纵情欢呼。
    10年，为了这肉眼看不见的小小树突状细胞，这些年轻人不知度过了多少不眠之夜！
    于益芝教授与妻子达成协议，35岁前不生孩子。万涛副教授家庭负担重，每晚回家安顿一下妻儿，就默默回到实验室工作……
    巧得很，教研室不少感人的攻关故事都发生在除夕之夜。女讲师刘书逊回天津老家过年，大年三十接到国际长途电话，投给国外某杂志的论文，编辑部要求立即修改，于是她立即返回上海。讲师安华章和蒋应明，也是除夕之夜在老家做年夜饭时，接到了国外学术杂志要求修改论文的急电。父母家里没电脑，他们只好敲开一家网吧，钻进去干了一个通宵。说起这些事，他们觉得挺平常：“西方没有春节。人家就是不催，我们也要抢时间啊！”
    他们明白，在科技创新能力决定国家战略利益的今天，原始创新能力已成为科技竞争的核心。时不我待，只能奋力攀登。
    采访中，他们经常提起曹雪涛教授讲的“摘苹果战略”：搞科研如同进果园摘苹果，好摘的大苹果已经被前人摘走了，要想摘取那些挂在高枝上的大苹果，只有努力跳起！
    37岁的副教授章卫平，1993年以全校第一名的成绩毕业留校后，就一直潜心研究树突状细胞。十年磨一剑，他终于成为国家自然科学二等奖的获得者。陈涛涌博士从2001年开始瞄准一项前沿课题攻关，目前，他的科研论文已得到国际著名学术刊物的回应。
    于是，一个个“大苹果”被他们摘在手中。曹雪涛教授应邀在美国国立卫生学院讲学时，一位当地华人科学家犹豫半天，还是忍不住问道：“您的成果，真的是在中国做出来的？”
    曹教授笑答：“我确实从您的故乡来。”
    3
    免疫学教研室有一种神奇的氛围。用大家的话说，是“免疫文化”。
    这里，每个人都相信，科研活动就像人的肌体，它的健康，依赖每一个细胞的和谐运转。这里，每个人既相信自己，又相信战友……
    对此，曹雪涛说得简明扼要：“我们是一个有机体！”
    从1997年始，教研室把科研工作分为上游、中游、下游，划分出细胞免疫学、分子免疫学、蛋白质纯化等多个研究小组，相互借鉴成熟的技术体系和力量。万涛副教授带领的免疫药理研究小组目前正在做一项重要的实验，遇到难题时他就去找分子免疫小组求助，同事们都鼎力相助，谁也没有“留一手”。
    既是分工协作，就不免有“红花”与“绿叶”的差别，副教授陈国友带领的蛋白质工程小组就是一簇绿叶。如果没有他们高质量地完成蛋白质纯化，教研室每项研究几乎都无法进行。但是，他们永远不会作为“前三名”作者，出现在科研论文的评定中。
    对此，陈国友说：“我们这个团队的目标是摘取枝头的大苹果。尽管我们不能最后伸手摘到苹果，但是我们明白，扶梯子的人总是不可缺少的。”
    于是在这个教研室形成一种全新的风气：你帮助我，我帮助你，大家在和谐的氛围内，聚精会神搞科研。
    协力攻关，时间节省了，经费节省了，科研效益直线跃升。目前，他们已在国际权威学术杂志上发表论文104篇，获得国内7项高水平科研成果；申报国家发明专利54项，其中12项已获得授权；研制的两种生物高技术产品，获得国家新药证书。
    4
    年仅31岁的女副教授李楠，短短几年在国际著名学术刊物上发表科研论文4篇，并承担了多项国家“863”和“十五”重大专项课题。谈到自己的成长经历，她说：在我最困难的时候，站在前面的战友总是伸手把我牵上来！
    搭建高起点平台，让小人物也能跃过“龙门”。在免疫学教研室，大家有这样一个共识：作为创新团队的成员，大家的起点可以不同，但是一旦加入这个团队，就不允许掉队落伍，大家只有抱成一团，并肩前进，才能在抢占科技创新前沿的征程中保持领先。
    徐红梅讲师的研究课题在一个阶段陷入困境，教研室多次集体讨论她的研究课题，同一研究小组的安华章博士主动去帮助指导她。经过努力，小徐的论文在国外《生物化学杂志》上发表了。博士研究生郭振红，一段时间实验结果总是跟自己预期的不一样。她摆出自己的观点与导师争论，曹教授没有简单地否定学生，而是和她一起进行认真分析，通过进一步的实验来论证。结果，他们发现了树突状细胞调控作用的新机制。后来，郭振红的论文成为教研室第一篇在国际著名杂志《血液》上发表的文章。博士研究生刘书逊在完成论文课题时，实验研究历时半年未达预期结果，她心急如焚。课题组成员一起帮她“会诊”，建议她把研究方向放在某一种“假想”上。后来，小刘的课题按此思路取得原创性成果，论文在国际著名的《免疫学杂志》上发表。
    如今，在教研室就读的硕士研究生，几乎都有高水平的论文在国外刊物发表。来此参观的国内外同行赞叹：这里的硕士研究生大部分已达到了博士研究生的水平！
    唐向东 肖鑫 本报记者 范炬炜 胡春华
    短评
    大力提高原始创新能力
    人人有国家级科研课题，个个有原创性科技成果。第二军医大学免疫学教研室的创新业绩令人鼓舞！
    胡锦涛主席指出，要坚持把自主创新摆在全部科技工作的突出位置，大力增强科技创新能力，大力增强核心竞争力。要瞄准世界科技发展前沿，加强原始创新能力。第二军医大学免疫学教研室坚持自主创新，在国际免疫学领域取得令世人瞩目的成就，他们的实践告诉我们：大力提高原始创新能力，是推进中国特色军事变革，加速国防和军队现代化建设，抢占科技竞争制高点的关键所在。
    进行原始创新，必须有独树一帜的科研理念。原始创新孕育着科学技术质的变化和发展，是当今世界科技竞争的制高点。第二军医大学免疫学教研室的创新实践表明：在日益激烈的科技竞争中，如果没有原始创新，仅靠跟踪、模仿，最终还会受制于人。只有坚持从源头创新，在关键技术上率先实现突破，才能牢牢把握科技发展的主动权。
    进行原始创新，要有锲而不舍的钻劲和韧劲。第二军医大学免疫学教研室的科技工作者，百折不挠，甘守寂寞，他们的实践昭示我们，科学没有平坦的大道，无论遇到多少艰难坎坷，报效祖国的信念和追求不可无，赶超世界一流的志气和骨气不能丢。
    进行原始创新，离不开科研协作中的团队精神。当今科学技术发展呈现出交叉性、综合性、融合性的特点，第二军医大学免疫学教研室的实践告诉我们，只有打造和谐攻关的团队，携手攀登，并肩前进，才能在抢占科技创新前沿的征程中始终保持领先。
〖-ZW/正文〗
