〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好党性分析打牢思想基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅党委采取措施确保党员先进性教育质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、特约记者钟友国报道：4月11日，广州军区某装甲旅党委“一班人”召开党性分析会。一名党员对自己存在的问题进行党性分析后，接着大家又对他奉献意识淡化、工作标准不高等4个方面的问题提出了严肃批评。这名党员事后对记者说：“听批评脸上火辣辣的，但心里热乎乎的，真正感受到了批评和自我批评的震撼力。”
    这个旅党委在保持共产党员先进性教育活动中，紧紧围绕确保教育质量，突出学习实践“三个代表”重要思想这个主题，组织党员干部认真学习胡锦涛总书记的有关重要讲话精神，了解保持党员先进性的基本要求，掌握党性分析的基本依据，并贯彻和体现到教育活动的各个环节。
    他们在党性分析中注重发挥党组织的作用，规定每个党员干部都要对照先进性要求写出党性分析材料，力求做到“像、准、实、深”；部门以上领导要将自己存在的问题在全体党员中公布。同时，他们对党员干部逐个进行讲评，直呼其名，直点其过，见人见事见思想，使人人受到触动、鞭策。旅党委通过开展党性分析，先后梳理出了理想信念、打赢能力、精神状态、拒腐防变、机关党组织建设等方面存在的30多个问题，使党性分析既在具体化上下功夫，又真正把“六个坚持”落到实处。
    该旅党委还着力在抓好党性分析成果转化上下功夫，针对党管干部不力等问题，他们研究出台了《加强领导机关党员干部教育管理的措施》，突出抓好对党员干部八小时以外生活圈、交往圈、娱乐圈的管理；对基层急需解决的训练设施不完善、信息化知识学习场所少等8个实际问题，党委常委分头带领工作组，深入基层现场办公，逐一拿出解决办法。
〖-ZW/正文〗
