〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲民党表示宋楚瑜主席欣然接受中共中央和胡锦涛总书记的邀访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电 据台湾媒体报道，亲民党中央秘书长秦金生、发言人谢公秉18日中午在台北举行记者会，代表宋楚瑜表示：对于中共中央和中共中央总书记胡锦涛邀请亲民党主席宋楚瑜先生到大陆参观访问，宋楚瑜与亲民党中央怀着诚挚的心情，表达欣然接受、积极规划的正面态度。
    秦金生表示，亲民党对任何有助于两岸关系的作为，都抱持义不容辞的态度，将积极规划宋楚瑜前往大陆参访的行程与议题。亲民党将在近日派出高层代表，与大陆方面商议相关细节。
    18日上午，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林在北京接受新华社记者专访，受权正式宣布，中共中央和中共中央总书记胡锦涛欢迎并邀请亲民党主席宋楚瑜先生率亲民党代表团来大陆参观、访问。
〖-ZW/正文〗
