〖ZQ/总期〗17266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学强化官兵“战斗队”意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批教学科研成果直通“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫海/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学强化官兵“战斗队”意识
    一批教学科研成果直通“战场”
    本报讯 闫海、特约记者任刚报道：信息工程大学在保持共产党员先进性教育活动中，把培养官兵战斗精神、提高打赢能力作为教育的落脚点，教育引导广大干部、教员和学员强化“战斗队”思想，促使教学科研成果与“战场”需要对接。
    信息工程大学主要担负着为军队培养输送信息化专业技术人才的重任。少数官兵认为学校主要是为部队提供专业技术人才和智力支持的，不是具体操枪弄炮的，离战场比较远。认识上的偏差造成有的科研课题偏离作战训练需要，个别学科专业与军事斗争准备贴得不紧。
    对此，该校在保持共产党员先进性教育活动中，分4个专题进行学习讨论，教育引导广大党员特别是干部、教员党员，充分认清专业技术院校在军事斗争准备中的重要地位和作用，从而在全校上下形成一心一意谋发展、不辱使命谋打赢的良好氛围。他们还组织做出突出成绩的专家教授做先进事迹报告，邀请在部队做出突出贡献的毕业学员回校座谈。通过形式多样的教育活动，进一步打牢了广大官兵的“战斗队”思想。与此同时，他们及时制定相关规定，要求与部队实战联系不紧的科研课题一律不得申报。在学科专业建设方面，他们加大优化重组力度，精心构建了信息安全、计算机与网络等6个跟踪国际信息科学前沿的学科群，增设了一批与军事斗争准备密切相关的学科专业。
〖-ZW/正文〗
