〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在世博园的永久记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警官兵忘我奉献上海世博会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/刘彦军/杨祖荣/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者解玉秀刘彦军杨祖荣朱达
    上海世博会的成功举办，让延续了159年历史的世博会新添了辉煌一页。中国人第一次饱含深情地在那上面写下了6个大字：成功、精彩、难忘！
    这6个耀眼的大字闪烁着党中央、胡主席英明领导和科学决策的智慧光芒，凝结着上海和全国人民合力办世博的辛勤和汗水，也饱含着解放军和武警官兵的无私奉献和壮志豪情。
    从上海世博会申办成功开始，解放军和武警官兵就积极投入到参与世博、支援世博、服务世博、奉献世博的行列中。浦江两岸，官兵们昼夜巡逻，服务中外游客；园区内外，哪里需要，哪里就有官兵的身影。官兵们用青春和汗水，把对党和国家的无限忠诚，对中外游客的无限热爱，化作成为世博园中永久的记忆。
    为国争光，站在通往世界的舞台
    1、世博园的哨兵：小哨位连着大世界
    就要到世博园执勤了，武警上海市总队六支队七中队班长马成龙兴奋得一夜没合眼。然而，分配给他的哨位则是位于地面50米以下的马当路地铁站。他的心一下子凉了半截。“进入园区执勤，那才叫为国争光。在地铁站当‘地下工作者，，还叫啥世博卫士？”
    此话不胫而走。经调查发现，许多战士都想在被誉为“东方之冠”的中国馆站哨，就连一些被分配到沙特、英国等热门场馆执勤的战士，都表示他们更向往中国馆。
    政治工作的优势得到了充分发挥。武警上海市总队以“小小哨位、世界舞台；单兵动作、国家形象”为题，进行了上百场宣讲。武警8720部队某部政委马永生亲自给执勤官兵授课：“渴望站中国馆的哨，体现着大家对祖国最朴素的热爱。但是，作为世博卫士，无论站在哪个哨位，都是提升部队形象，都是彰显对国家的大爱……”
    像春风化雨，像甘露滋润心田。战士们的胸怀变得开阔了，爱国的境界提升了。马成龙面对游客赞许的目光，面对外国朋友为他竖起的大拇指，真正懂得了什么叫“小哨位连着大世界”的道理。他主动请缨站“党员示范岗”，成为在这个地铁站执勤的服务标兵，荣立三等功。
    岗位不同，但为国争光的目标一致。
    中国人民解放军军乐团、武警上海市总队国旗班，从一开始就把奉献世博的目标定位在为国争光上。军乐团副团长姜斯文兴奋地说，在世博会上他们创造了军乐团两个之最：在外地执行演奏任务时间最长；在重大庆典活动中，演奏国歌的数量最多，达192次。他们的演奏，没错过一个音，没差过一秒钟。
    在世博会上，武警上海市总队国旗班的战士们每天要在8个出入口和各国国家馆日升降国旗、会旗30多次，做到了零误差、零失误。
    2、士兵翻译：世博哨的新标高
    5月22日下午，一名挪威馆工作人员匆匆来到世博村门口，对着两名志愿者连说带比划，可两名大学生志愿者谁也听不明白他说的是什么。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    正在双方都很着急的时候，在世博村周界电子围栏旁站哨的哨兵转过身来说：“Please go to the docu鄄ments center.（请到证件中心去）”接着，他告诉外宾证件中心在哪里，怎么走，补办证件要携带哪些证件、证明等，还安慰他们不要着急。哨兵流利的英语不仅让外宾惊讶，也让大学生志愿者肃然起敬。
    哨兵叫周欣童，是来自复旦大学网络学院的大学生战士，被官兵们称为“士兵翻译”。今年初，上级决定让他所在的中队担负世博村执勤任务后，中队掀起外语学习热。尽管当时他的外语说得并不算好，可还是被推选为小教员。白天他在中队的英语角给战士当“先生”，晚上给自己开小灶补习。在上岗前，普通官兵已经把《执勤常用外语100句》说得滚瓜烂熟，像小周这样的大学生“先生”的外语学习，早已超出100句的范围，他们制定了更大的目标，把目光瞄向了上海的旅游风景点、市区的公共交通甚至人文、地理知识等，他们要争当外宾“问不倒”的武警哨兵。
    3、空中“交警”：搭建让世界了解中国的桥梁
    9月27日12时40分，南京军区空军某部航管中心突然接到上海市公安局警务航空队紧急救助飞行申请。一名叫佐柏莱恩的德国人突发急病，需要乘直升机送至华山医院抢救。值班员胡志强知道，要想在最短的时间内把病人送到医院，直升机穿越虹桥机场跑道上空是不二选择。当时的虹桥机场正处在航班起降高峰期，胡志强与民航管理部门紧急协调，快速为直升机开辟出一条空中绿色通道。12时50分，胡志强果断下达指令：“起飞！”“哒哒哒！”直升机伴着巨大的轰鸣声飞上蓝天，顺利通过机场上空。佐柏莱恩得到及时救治。
    当佐柏莱恩知道这一切时，发出这样的感慨：是中国人民、中国军人给了我第二次生命。
    在整个世博会期间，空军某部全力为世博提供航运保障。世博会开幕前的几天间，上海机场起降航班由平均每日1300架次猛增到1600多架次，最高时一天超过1900架次，一批国家元首、国际贵宾的专机陆续抵达。空军某部配合民航部门提供空中管制服务，为国际友人参加世博提供空中便利，并协助处置交通事故、火灾事故、运送危急病人等突发情况23起。上海市公安局两次致信感谢，称赞他们是合格的空中“交警”，为世博会作出了巨大贡献。
    创造卓越，展现中国军人风采
    4、微笑也是力量：新任务催生新理念
    “威严与微笑在这里融合，警戒区域与服务窗口融为一体。”这是武警上海市总队政委胡汉武对世博勤务变化作出的精彩概括。这个变化源于他们从一开始就积极倡导和确立的崭新理念：“执勤就是服务，微笑也是力量。”官兵们用微笑和服务来诠释“理解、沟通、欢聚、合作”的世博理念，来展现中国人民的热情友好。
    武警女战士金艳，是去年11月入伍的大学生士兵。5月26日，她因身体不适准备请假，可一想到中队兵力的紧张情况，想到自己是一名共产党员，她克服身体不适，依然带着微笑坚守在岗位上。11时35分，她突然感到眼前一黑，重重摔倒，随即失去知觉。醒来时她已躺在医院的病床上，嘴唇被缝了11针。面对镜子，爱美的她眼泪止不住地往下流。
    出院后，本不想照镜子的金艳，却倔强地拿起镜子，像当初咬筷子练笑功那样，重新练起了微笑。当重新走上执勤岗位时，她奉献给游客的微笑依然灿烂。
    这微笑的背后，是一个女兵为中国军人争光的崇高追求，是一颗坚强而又美丽的心灵。
    5、黄浦江的“CT报告”：一份军人的厚礼
    每一个熟悉上海的人都知道滚滚流淌的黄浦江，都会由衷地赞叹外滩霓虹的绚丽，东方明珠的壮美。然而，黄浦江底那沉淀了千年的历史却无人知晓。
    探明江底情况，排查危险品，确保世博会安全这道难题，摆在了上海市海事局、水上公安局领导面前。谁能担当起探摸江底这一重任？他们把目光一起投向海军某支队。
    今年3月5日，该支队的一支舰艇编队带着光荣与嘱托驶入黄浦江。他们要在世博会开幕前，完成世博园核心水域的扫描、探摸和排爆任务。
    黄浦江水深流急，水下情况复杂。虽然这支部队创造过70多项国内海测之最，为新中国测绘了第一张海图。但官兵们深知，要像用梳子梳头一样把黄浦江底梳理一遍该有多难。然而，英雄的团队靠的是敢为人先、敢创奇迹的团队精神。带队的参谋长董焱代表400多名官兵立下铮铮誓言：“我们将不惜一切代价，高标准、高质量完成黄浦江底测绘、探摸任务！”官兵们拿出先进的测扫设备，开始对黄浦江底进行地毯式扫描。紧接着，70多名经验丰富的潜水员纷纷潜入江底，进行人工探摸。哪怕是一个铁壶、一个饭盒都逃不过他们的眼睛。他们的测线里程达716公里，筛选确认的水下目标1200多个，绘制出目标分布图27张，打捞出各种物品1000多件。上海市委书记俞正声在慰问部队官兵时，赞扬他们为黄浦江作了一次“CT检查”。
    日前，部队官兵把黄浦江水文测绘报告移交给上海市政府。这份报告填补了黄浦江有史以来水文测绘的一项空白。这是官兵们献给世博的一份厚礼，更是献给上海人民的厚礼。
    6、红一连的格言：达到极致才有完美
    某部红一连是毛主席当年在江西亲手创建的第一支工兵连。进入和平时期，这支英雄的连队在搜排爆的特殊任务中屡建奇功。当世博园区要进行河沟地井的搜排爆检查时，这个任务落到了红一连肩上。
    园区有2万多个地井，一个一个地搜排一遍谈何容易？但红一连就是爱啃“硬骨头”，就是爱争第一。受领任务后，连队几易其稿研究制定搜排方案，在全连叫响了“宁脱一层皮，不漏一口井”的口号。10天里，每名官兵平均每天要搜排20个左右的地井，井下作业时间在6小时以上。有的战士被井下恶臭难闻的气味熏得饭都吃不下，有的因长时间接触污水，皮肤出现溃烂。几乎每个官兵的手脚都被划破过，但是没有一人退缩，没有放过任何一个疑点。他们在纵横交错、密密麻麻的管道、电缆和线路中清理出200多件违禁物品，用青春和汗水确保了地井的“绝对安全”。
    在服务世博、奉献世博的日子里，各部队都像红一连一样，在创新中追求着极致，追求着卓越。上海警备区为密切与相关单位的协调配合，提出了“联职责、联内容、联机制、联保障”的“四联”指挥模式，得到上海市委、市政府领导的充分肯定；在执行“环沪护城河”卡点勤务中，武警浙江省总队开展了“争创红旗卡点，争当执勤标兵”评比活动，武警江苏省总队在官兵中叫响“我的职责我清楚，我的任务我完成，我的岗位请放心”的口号；武警8614部队特勤连连长王野总结探索出“宣传疏导、分区划片、条块分割、梯次放行”的安检预检方式，在全部队推广。武警上海市总队开展的“挂党旗、戴党徽、树形象”活动深入人心。“我为世博添光彩，世博让我更优秀”的口号变成了官兵的实际行动。这些方法和手段，是官兵们服务世博奉献世博的崭新创造，更是官兵追求卓越的生动实践。
    牢记宗旨，洒向浦江都是爱
    7、李梦旋：不是孙女，胜似孙女
    上海警备区女战士李梦旋，在去年底入伍的同年度兵中第一个荣立三等功，第一批加入党组织。经过世博的锤炼，李梦旋让人们惊喜地看到，我军全心全意为人民服务的宗旨正在成为这些80后、90后士兵的躬身实践。
    一天上午，李梦旋在世博园服务时遇到一位坐在轮椅上的偏瘫老大爷。这时，老人的身体突然变软，一股黄色的液体顺着他的裤管流出，臭味随之散开。陪同的老奶奶不知所措。老人说，算了，不看了。李梦旋见状上前安慰：“老爷爷，您来一趟不容易，不看该多遗憾？”她把老人送到洗手间，忍住羞涩，帮助老奶奶给老人清洗身体、更换衣服。见老爷爷有些不好意思，李梦旋说：“您就把我当孙女，一个在世博园遇到的临时孙女。”进入场馆时，老爷爷说：“谢谢小姑娘，要不是遇上你，我这临时爷爷今天可能真的逛不成世博园了。”
    武警某部官兵一直担负入口园区巡逻任务，每天都和游客打交道。官兵在履职中非但没与游人发生一起纠纷，反而收到很多表扬信，还不断有记者上门采访。部队领导感慨：只有践行宗旨，军队与人民才能变成鱼和水。
    8、中暑的上海老人：普通游客里的“贵宾”
    热心是所有医疗救助对象对园区部队医护人员由衷的赞美。70多岁的倪大娘就遇到了这么一位热心人。
    8月初的一天，倪大娘来到世博园高科西路安检口。那几天上海连续高温，当天还不到9点气温就一下子窜到36℃。面对一眼望不到边的排队游人，倪大娘觉得呼吸困难，心口一阵阵发闷。过了一会儿，她忽然觉得天旋地转，在人群中摇晃了几下便晕倒在地。武警上海市总队医院世博园医疗服务保障点的卫生员杨一伟正巡诊到这里。他立即打开药箱，给大娘服下中暑药。待老人苏醒后，他又搀扶着大娘来到医疗服务保障点进行检查，发现老人身体虚弱，心脏跳动过速。为了安全，他劝老人不要参观了，可大娘坚决不肯。经请示领导同意，小杨决定陪同大娘游览。于是，大娘身边出现了一个身着警服、背着药箱为她打着遮阳伞的“贴身军医”。这一天，倪大娘成了世博园游客眼中一名身份特殊的“贵宾”。
    享受“贵宾”待遇的不仅是一个倪大娘。在今年暑期，游客紧急情况下的医疗救助，一直牵动着解放军第二军医大学、武警上海市总队医院领导的心。他们在园区设立医疗服务保障点，组织医护人员深入园区巡逻义诊。仅二医大长海医院和长征医院的医疗服务保障点就接诊中暑、高血压患者两万多人次。
    9、好八连：谱写世博爱民新篇章
    上海警备区司令员彭水根说：在2008年的北京奥运会上，中国军人用对党和人民的忠诚铸就了五环丰碑，在今天的上海世博会上，中国军人又一次谱写出了报效祖国热爱人民的崭新篇章。
    在世博园里，南京路上好八连始终是服务世博、奉献世博的一面旗帜。
    中国馆里，八连官兵帮助施工时洒下过汗水；游客心中，有为八连官兵树起的爱民丰碑。7月13日，一个残疾人团队来到安检口候检。由于通道狭小拥挤，天气炎热，坐在轮椅上的一些残疾人有些烦躁。正在这里执勤的八连官兵见状，迅速把纯净水、人丹等防暑降温物品送到残疾人手中。接着，官兵们又冒着高温，把他们一一送到各个展馆的入口。一位满头银发的老奶奶拉着九班长蒋海龙的手说：“你们还是当年的好八连战士。”一位来自新疆的游客说：“没想到能在世博园看到好八连。好八连名不虚传。”
    默默奉献，说不完道不尽的世博情
    10、世博造英雄：使命高于一切
    世博卫士，不是一声简单的称呼。它承载着使命，也担负着责任；它代表着神圣，也凝聚着奉献；它闪耀着光荣，也意味着牺牲。
    7月3日凌晨，一辆货车驶入安检口。担负车检任务的某部士官班长吴伟打着手电筒，把头伸进车厢进行例行检查。可就在这时，因货车驾驶员操作失误，导致升降板急速关闭。吴伟躲闪不及，头被夹在车门上。当升降板重新打开时，他的脸已是血肉模糊。
    送到医院后，医生诊断他的面部双侧颧骨粉碎性骨折。当眼睛肿得只剩一条缝的吴伟醒过来时，讲的第一句话是：“连长，对不起，我给连队添麻烦了。”吴伟被送进手术室，手术进行13个小时，他的面部植入3块钢板，头部缝了50多针。吴伟没喊过一声疼，没掉过一滴泪。他一心想的是连队，是世博的哨位。他的伤口刚一拆线，就缠着医生和干部要求回执勤点。当他再一次出现在世博哨位时，说话时的嘴巴还不能完全张开。
    在军人支援世博的行列里，忘我奉献的何止是一个吴伟？武警上海市总队司令部参谋张少锋连续奋战441天，一个月内3次累倒在执勤一线，几度生死徘徊，被武警部队授予“世博卫士”荣誉称号；武警某团战士李雨明倒在世博哨位上后，被确诊为“急性非淋巴细胞性白血病”。这个带病坚守岗位的钢铁般的战士发出的铮铮誓言是：“宁可让生命透支，决不让使命亏欠。”武警上海市总队总队长刘洪凯这样评价道：“官兵中涌现出的这些先进代表，用实际行动在世博哨位上践行了当代革命军人核心价值观，诠释了报效祖国、无私奉献的深刻内涵。”
    11、大学生女兵的倾诉：奉献的青春最美丽
    武警上海市总队大学生女战士蔡菲，讲起两个月前她在世博园意外碰到父母亲时，依然是一脸的激动――
    那天，我在后滩入口执勤。游客非常多，我的额头密密麻麻出了一层汗。就在伸手擦汗时，我突然发现左侧的入口前有两张熟悉的脸庞。我不敢相信自己的眼睛。再看，啊，果然是爸爸妈妈！惊讶、兴奋、激动一起涌上心头。已经半年多没有见到他们了。此时此刻，我多么想一步跨过去，亲热地叫一声爸爸妈妈。双脚不由自主地向左边挪动，但是理智战胜了冲动，我停住了，因为职责，因为纪律。日日夜夜的思念化作无声的眼泪，望着他们渐行渐远的背影，我想喊出来，但最后还是咽下去了。我与爸爸妈妈近在咫尺却不能相认，这种只有在影视剧中才有的镜头真实地在我身上出现。后来，我问爸爸妈妈来上海为啥不告诉我，他们说他们早就看到了我，并在入口外看了我很久。妈妈几次想喊我的名字，但是怕影响我的工作都没有喊出口……
    那天，蔡菲的妈妈也是抹着泪水离开的。事后妈妈在电话里说，看到女儿工作在那么神圣的岗位上，心里无比自豪。
    12、女儿的门票：把世博收藏在心里
    7000多万的上海世博园参观人数可以统计，但官兵们在服务世博中所作的牺牲奉献则无法统计，特别是他们在感情上的经历和付出，永远也说不完。
    世博开幕前，上海警备区某部连长戴林荣65岁的母亲患病住进离部队驻点不远的华山医院。当时，连队刚受领上级赋予的执勤示范任务，戴连长脱不开身。他只好让妻子请假到医院照料母亲。一天晚上，妻子突然来电话说：“妈妈病情恶化，必须马上做肾穿刺手术，你和妈说几句话吧。”拿起电话，他一时不知道对母亲说什么好，母亲却鼓励他说：“妈知道你忙走不开，妈妈不会怪你的。”第二天，他请假去看手术后的母亲，什么话也没说，只有两行泪在流。母子俩的手紧紧地攥在一起。
    7月初，戴林荣家收到上海市政府派送的8月份世博门票，9岁的女儿打电话要他带着去看中国馆。听着电话那头女儿的高兴劲，他答应了。可是到了8月，暑假带来的大客流蜂拥而至，每天的执勤都面临着新考验，看着连队官兵们忙得汗流浃背，他怎能忍心丢下工作请假带女儿游园？妻子也曾想过单独带女儿去看，但由于没有预约券一直没有去成。其实，戴连长所在的执勤点每天都发放中国馆预约券，但他从来没想过私自留用。妻子理解他，并安慰女儿说：“中国馆还要延期展出，以后还有机会。”就这样，女儿盼了一个多月，直到那张门票过期。
    细心的女儿把那张门票放进了文具盒，也收藏在了心里。
    （本报上海10月29日电）
    武警上海市总队官兵在世博园文明执勤。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
