〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护好“先天之本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/谢星星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月28日为“世界男性健康日”。火热军
    营中，绝大部分官兵为热血男儿，请看两则针
    对男性战友的健康提醒――
    护好“先天之本”
    ■赵勋谢星星
    随着日常生活节奏的加快，很多男性官兵出现了亚健康状态。中医理论认为，肾脏为“先天之本”，是人体脏腑机能活动的原动力，许多亚健康状况，正是由于肾脏负担过重或受损引起的。专家建议：保护肾脏应从日常生活中的点滴做起。
    保持小便通畅。一些官兵训练、学习、睡觉时喜欢憋尿。憋尿习惯很不利于肾脏，因为尿液长时间在膀胱滞留，会增加肾盂和肾实质发炎机会，加重肾脏负担，甚至引发“尿中毒”。
    注意腰部保暖。官兵在参加野外训练时，要时刻注意腰部保暖，确保肾脏有良好的血液循环。
    预防尿路感染。细菌和其他病原微生物可直接由尿路逆行进入肾脏，使肾脏感染发病。因此，要勤洗澡、勤换内裤，保持会阴部及尿道口的清洁卫生。
    防止药物侵害。服药前，要仔细阅读药物说明书，慎服对肾脏有害的药物。铅、铬、汞等重金属，苯、甲苯、酚等有机溶剂，以及蛇毒、生鱼胆、毒蘑菇等生物毒素，均可严重损害肾脏，生活中要避免接触这些物质。
    注意健康饮食。减少食盐摄入量，以免血液中钠离子过高，增加肾脏负担。少吃含脂过高的食物，脂肪摄入过多容易引发肾动脉硬化，使肾脏萎缩变性，进而引发肾脏病。
    此外，如果发现水肿、腰痛、高血压、泡沫尿、血尿等症状，要警惕是否由肾脏患病所致。肾脏病早发现、早治疗非常重要，因此感到不适要及时就医。
〖-ZW/正文〗
