〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展谈心活动催生工作热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭/马新云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    南阳市支队
    开展谈心活动催生工作热情
    本报讯王旭、马新云报道：近日，武警南阳市支队二中队军械员侯家根在上级组织的后勤专业比武中勇夺冠军，而此前不久，他还因工作受到批评而闷闷不乐。侯家根告诉笔者，是支队开展的谈心活动，帮助他卸下思想包袱，重新回到赛场上。
    为提高官兵工作积极性，这个支队采取“中队干部深入谈、由下至上逐级谈、责任到人重点谈”等形式，扎实开展谈心交心活动。支队领导带头到基层“串门”，干部骨干人人都有“责任区”，各单位还普遍在政工网上开设相关论坛，谁有了难题疑惑都能随时找到倾诉对象，想方设法帮助他为思想解压、为工作解难、为生活解困。
    支队领导介绍说，谈心活动开展以来，官兵工作热情不断提高，部队各项活动蓬勃开展。他们还积极引导党员干部在心灵沟通中体味战士的酸甜苦辣，强化以情带兵意识，使部队凝聚力得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
