〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习贯彻胡主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取具体措施加强党委班子思想作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯党武报道：近一段时间，全军和武警部队认真学习贯彻胡主席有关重要指示，采取有力措施加强思想作风建设，突出党委班子和领导机关这个重点，紧密联系实际解决问题，加强检查监督和从严执纪，有力促进了各级党委班子的能力建设和先进性建设。
    认真分析党委班子思想作风建设形势，切实增强改进思想作风的责任感紧迫感。总政召开部务会专题学习胡主席关于加强思想作风建设指示精神，研究加强和改进对全军政治工作指导的具体意见；与军委纪委联合下发通知，对全军学习贯彻胡主席重要指示、进一步加强部队思想作风建设提出要求。海军围绕部队党的建设重点问题组织集中调研和全面分析，研究提出32条措施，着眼克服谋划建设急功近利等问题，指导团以上党委班子对照科学发展观要求进行检查。沈阳军区召开专题总结部署会，全面分析5年来党委班子思想作风建设和部队风气建设形势，系统梳理开展党纪条规学习月活动、组织风气建设双向讲评等经验做法。北京军区9月中旬召开党委民主生活会，从强化号令意识、务实精神、党性原则、事业追求和廉洁自律5个方面进行对照检查。南京军区组织军级单位专题汇报，提出从增强党性这个根本抓起、提高党内监督质量、发挥正反典型激励警示作用等举措。
    紧密联系实际开展集中教育整顿，着力解决思想作风建设方面的突出问题。空军召开专题常委会和常委扩大会组织学习讨论、分析查找问题，在团以上党委机关和指挥警戒值班系统开展集中整顿，对数十个师旅级班子进行全面考核。总参把巩固深化团以上党委机关教育整顿成果作为重要抓手，着力解决学习不够刻苦、指导不够科学、服务官兵思想不够牢固、不敢较真碰硬等问题。总装党委机关深入开展“五坚持、五纠治”专题教育活动，对9个二级部和8个直属单位党风廉政建设情况进行检查，研究加强思想作风建设的措施。第二炮兵在团以上党委机关深入开展“加强党性修养、弘扬优良作风”教育活动，重点解决宗旨意识不强等突出问题。兰州军区统一组织军区和军级单位第三季度党委中心组带机关专题学习，围绕划清6个界限进行讨论辨析，从10个方面研究提出改进措施。成都军区深化团以上党委机关“增强党性、严守纪律”专题教育整顿成果，对解决领导干部中思想慵懒、心浮气躁、贪图安逸等问题的情况组织“回头看”。国防大学以学风教风建设为载体，组织百名教员学员研讨，举办“学以立德、学以增智、学以创业”主题报告会，着力克服思想浮躁、唯书唯上等不良风气。
    注重建立完善制度机制，使思想作风建设进一步经常化制度化规范化。军事科学院突出高中级干部教育管理和监督，把思想作风建设情况作为考核班子、述职述廉、群众满意度测评的重要内容，并制定相关实施办法。总后建立完善加强思想作风建设的制度机制，确定每年对一两个领域进行集中整治，下大力纠治权力寻租、铺张浪费、插手基层敏感事务等不正之风。济南军区10月份集中开展“崇尚军人荣誉、维护军队形象”教育整顿，制定加强军区党委机关干部教育管理、解决团以上领导干部党性党风党纪方面突出问题的17条措施。广州军区制定加强思想作风建设的6条具体措施，进一步完善加强权力运行监督、执纪监督和对主官监督的制度机制。武警部队修订常委议事规则和加强支队（团）以上党委民主集中制建设若干规定，制定师职干部任免审理程序、干部考核任用办法，进一步规范按制度管权用人办事行为。国防科学技术大学针对教研人员出国出境培训交流多、参与核心关键技术攻关多、与地方技术合作交往多的实际，把加强党性修养、确保政治合格作为思想作风建设的核心内容。
〖-ZW/正文〗
