〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造自然和谐的环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久回老部队，发现基层有一个新变化：战士早晨清扫营区时由原来的“拔草”变成了“割草”。通过交谈了解得知，这是连队教育官兵崇尚自然、爱护自然带来的变化。从“拔”到“割”，一字之别，却让人嗅到春天般新鲜的气息。
    和谐，是我们这个时代的高频词；谋求和谐，是科学发展的内在要求。从一定意义上说，和谐与发展互为因果、互动共生。社会主义和谐社会，不仅体现人与人、人与社会的和谐，还体现人与自然的和谐。没有和谐，就没有发展；没有人与自然的和谐，最终也会影响人与人以及人与社会的和谐。从“拔草”到“割草”，我们感受到的是思想观念的进步、工作方法的改变。
    草长在庄稼地里是必须要拔的。但对于生长在营区的草，则并不是非拔不可。绿化美化军营环境，一种方法是花钱种草，另一种方法就是取自天然。对于基层而言，营区绿化既需要花钱，又缺少技术。因此，铲除野草再种草，往往得不偿失。正确的办法应该是取自天然、利用自然，把自然生长的小草剪割整齐，为我所用，让人与自然融为一体、协调发展。再者，通过对草的保护和利用，还可以强化热爱自然的观念，让官兵在利用环境、适应环境中健康成长。
    从“拔”到“割”，不但是方法的改变，更是观念的更新。曾几何时，一些单位对生长在营区的弱草总是铲得干干净净。这样看起来光光溜溜，但总使人感到缺少点什么。军营既需要钢铁的坚强，也需要鲜花的温馨。一味地讲“纯”求“净”，不仅给人以呆板单调之感，还会因缺少温情之美而不利于拴心留人。思想政治教育的一个重要方面，就是注重环境熏陶，通过营造健康向上的军营政治环境和文化环境，潜移默化，增强吸引力和感染力，强化官兵对军营文化的认同感和归属感。
    从“拔”到“割”，还给我们一个重要启示：思想工作不仅要注重解决问题，还要注意做引导人、培养人、提高人的工作。现在，官兵的思想差异很大。这种差异，往往不全是是非对错的问题。这就要求做工作不能简单地划分对错，更不能把自己的好恶强加给官兵，而要按照官兵成长、成才的规律，采取适应青年官兵特点的方式方法，使思想政治教育真正能够说服人、打动人。
    （作者单位：辽宁省盘锦军分区）
〖-ZW/正文〗
