〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见阿塞拜疆国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日电记者宋轩报道：中央军委副主席徐才厚今天上午在八一大楼会见了来访的阿塞拜疆国防部长阿比耶夫。
    徐才厚说，中阿是传统友好国家，两国关系自建交以来始终保持健康稳定发展，双方保持高层交往，政治互信不断加深，在联合国等国际组织中保持良好的沟通与配合。中方重视发展同阿的友好合作关系，愿与阿方共同努力，认真落实两国元首联合声明及双方签署的其他合作文件，推动双方关系迈上新的台阶。
    徐才厚强调，中阿两军关系是两国关系的重要组成部分。中阿两军近年来在团组互访、人员培训等方面交流与合作不断深入，我们重视发展同阿塞拜疆军队之间的友好合作关系，希望双方共同努力，不断探索新的合作领域，将两军友好合作关系推向更高水平。
    徐才厚还向客人介绍了中国经济社会发展情况。
    阿比耶夫说，阿中两国人民友谊源远流长。阿方高度赞赏中国改革开放以来取得的巨大成就，乐见中国在国际事务中发挥更重要的作用。阿方将始终坚持一个中国政策，愿与中方共同努力，不断推进双方各领域友好合作关系务实深入发展。
    副总参谋长马晓天等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
