〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱少云精神新传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某摩步旅三营九连党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗诗洪/魏龙/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗诗洪魏龙本报特约记者吕志强
    邱少云，名扬四海、永载史册的英雄。他生前所在连队――现兰州军区某摩步旅三营九连，是一个有着71年辉煌历史和光荣传统的英雄集体。邱少云精神，是九连党支部抓建设、谋打赢的一面旗帜，早已融入官兵血液，代代传承，生生不息。
    绚丽的精神之花结出丰硕的荣誉之果，九连先后27次荣立集体二等功，1次荣立集体一等功，2次被兰州军区授予荣誉称号。
    1
    “邱少云！”这是九连点名时第一个呼点的名字，全连官兵齐声应答，几十年不变。强烈的荣誉感和责任感，让九连的党员在训练上始终站在前头。
    三营营长王贵刚，3年前还是九连连长。这位当时的党支部副书记，因军政素质过硬被评为全军优秀指挥军官，由连长越级提升为营长。
    2007年6月，九连担负集团军特种作战训练试点任务。现任连长、时任副连长田文武被选送到某部见学培训。
    “绝不能给九连丢人！”从未接触过特种作战训练的田文武和自己较上了劲。别人练一遍，他就练两遍；别人休息，他还在训练场上苦练。不到一个月，攀登、泅渡、捕俘、侦察……所有的训练课目，田文武均名列前茅。
    学成归来，田文武不仅成为连队军事训练的“领头雁”，还成了全营甚至全旅的“武教头”。
    2007年10月，九连参加集团军荣誉连队成建制大比武。这是一次“尖子对尖子、强者对强者”的巅峰对决！九连党支部的动员很简单：“关键时刻，党员要冲得上、打得赢！”
    扛沙袋武装越野比武那天，突降暴雨，四班长马慧科正患重感冒，连队干部劝他休息。马慧科坚决要求参加：“我是班长、是党员，请组织相信我！”
    尽管身体虚弱，马慧科肩扛沙袋奔跑的动作依旧有板有眼，显示出扎实的功底。在场的裁判员情不自禁点头赞许。忽然，在距终点3米远的地方，马慧科一个趔趄摔倒在地，沙袋重重甩到一旁。他几次挣扎着爬起来，几次又摔倒在泥水中。满脸泥水的马慧科一声怒吼，终于站了起来，咬紧牙关背上沙袋，冲到终点时距该课目最后时限仅剩1秒钟！
    那次比武，九连一举拿下4枚金牌、3枚银牌和1枚铜牌，总分名列第一！
    2
    三营教导员陈祥东评价九连党支部时，一口气列出好几条优点，其中一条是：“支部民主风气好、民主气氛浓。”在九连党组织生活中，党员不管是干部还是战士，不管职务高还是职务低，不管资格老还是资历浅，都充分享有民主权利，研究问题可以畅所欲言。
    在赴玉树抗震救灾初期，九连因任务区面积大、海拔高，工作进展比较慢，全连官兵都很着急。连队党支部及时召开党员大会，研究提高工作效率的办法。四班长张宽前首先提出建议：“任务区面积大，分成多个小片区就不大了。由每名党员带个小组，分片包干，分头推进，工作进度会快很多。”
    一句话点醒大家，党支部决定按照“一个支委包一片、一个党员带一组、一个小组帮十户”的原则，迅速展开搜救工作。果然，工作效率大大提高。
    在入党、考学、提干和选取士官等敏感问题上，九连党支部更是充分发扬民主，让每名官兵享有发言权。
    去年底，连队士官选取工作如期展开。指导员薛刚接到一位九连老兵的电话。这位老兵在部队时多次为连队争得荣誉，退伍后凭借过硬素质和不懈努力，现已当上西北某市司法局局长，曾多次回部队给官兵们作成才报告。他的亲侄子就在九连当兵，选取士官的愿望比较强烈。
    老兵在电话里说得十分恳切：“九连是我的娘家，我对九连的感情一辈子都不会变。从私人感情上讲，我希望侄子能留在九连继续摔打锻炼、成长成才。但他能不能选取士官，群众说了算，组织说了算。”
    党支部组织民主评议，老兵的侄子没有过关，最终依依不舍地脱下了军装。老兵的电话又打了过来：“咱九连的好作风、好传统没有变，我是真心感到高兴。”
    3
    沧海横流，方显英雄本色；危难时刻，最见过硬作风。
    今年4月，九连作为全旅抗震救灾先遣连，昼夜兼程30小时，先后翻越5座海拔4500多米的雪山达坂，及时赶到玉树，迅速展开救援行动。
    在莽莽高原，九连党支部叫响“支部是堡垒，党员当标杆，要为邱少云旗帜增光添彩”的口号。面对灾情险情，全连官兵没有一人退缩，17名党员更是冲在前、干在先，争着抢着担负最困难最危险的任务。
    今年30岁出头的指导员薛刚，是全旅出了名的“拼命三郎”。到达灾区后他既要指挥抢险救灾，又要关心连队官兵，连续三天三夜没合眼。这位刚强的军人因过度劳累住进医院。战士们抽空去看他，他还不忘叮嘱大家注意安全、预防高原病。
    5月4日，三班长杨占谭带领几名战士，在玉树县隆宝镇为群众搜救物资。一位藏族老乡无助地站在自家房前，他的衣物、被褥、粮食都在摇摇欲坠的房子里。房屋横梁断了一半，墙体出现多处裂痕，即使是最小的余震都能让它顷刻倒塌。
    “班长，我进去！”上等兵刘宗文主动请缨。
    “不行！”杨占谭的话斩钉截铁，“党员进去，其他同志在外面接应！”最终，杨占谭带着2名党员，安全将老乡的财物抢救出来。
    旅政委许家明告诉记者，在救灾行动中，九连官兵帮助群众搜救出金佛20尊、唐卡23张、珠宝首饰65件、现金25万多元，全部认真登记，交还失主。藏族牧民扎西送来的锦旗上写着8个金灿灿的大字：“守纪如铁，真心为民！”
〖-ZW/正文〗
