〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引领官兵读军事图书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事谊文出版社为基层服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦兴/燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王彦兴郭燕
    去年7月，由军事谊文出版社主办的“好书天天读”征文活动启事一经发布，来稿从四面八方涌来，掀起了一个阅读军事图书的高潮；今年上半年，该社又推出“士兵书架”工程，一个连队配备6个迷彩书架、1500册图书，已在部分营连试行，丰富了官兵的文化生活……
    近年来，军事谊文出版社坚持以“立足部队，面向社会，为国防和部队建设服务”为宗旨，出版了大量以军事题材为主的各类图书，并开展多种形式的读书活动，倡导“读书改变人生”、“读书为打赢”的读书观，引领基层官兵读军事图书，用先进的军营文化占领基层部队的思想阵地。
    什么是官兵喜闻乐见的图书？该社通过调研发现，一些官兵由于缺乏对新军事变革从理念到技术层面的了解，导致“苦练有余、巧练不足”，而地方出版社出版的此类图书十分少见。该社立即约请军事科学院、国防大学的专家撰写了一套“新理念q新样式战争”丛书。该丛书包括《战略威慑》、《定点清除》、《一体化作战》、《联合作战》、《垂直打击》等9个分册，出版发行后深受部队官兵欢迎，并获第六届“中国人民解放军图书奖”。
    军事图书的阅读群体主要在部队，图书发行量有限，不能带来显著的经济效益。但军事谊文出版社领导明确提出，“我们姓‘军’，应以为总部机关、院校、部队服务为己任，特别要把服务的着眼点放在基层官兵身上。”为锻造年轻一代官兵敢打敢拼的战斗精神，该社约请空军工程大学、武警工程学院、西安政治学院等8所院校的专家历时两年撰写了“军队基层官兵战斗精神文化培养”丛书。这套丛书由《突破战争的三道门槛》、《战争胜负之根》、《军人的勇敢》等10个分册组成，分别从战场环境中的文化知识、战争胜负的文化原因、军人勇敢的文化含义、战斗精神的磐石和支柱等阐述了养兵、练兵、用兵之道，是古今中外军旅文化的凝聚和总结。这套丛书被立为“国家哲学社科基金”军事学项目。
    “知己知彼，百战不殆。”只有深入了解外军思想、战略战术、武器装备等，才能有效地做好对外军事斗争准备。该社利用总参某部和国际关系学院拥有大批国际问题和军事外交专家的优势，今年把出版军事图书的方向对准外军，组织引进了“战争工厂”和“战争机器”系列丛书。目前，该系列已出版了《较量：坦克战的战略战术与战例》、《突击：步兵战的战略战术与战例》、《抢滩：两栖战的战略战术与战例》等6册。这些图书的英文原版由英国著名百科类图书制作商安珀出版公司组织外国军事专家撰写，并附有大量精致的版权图片，科学性、权威性、趣味性、资料性集于一身，是世界军事题材的精品之作。
〖-ZW/正文〗
