〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕正操：百岁上将爱网球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕正操：百岁上将爱网球
    ■严德勇
    2010年1月16日，北京大学百年讲堂。2009CCTV体坛风云人物颁奖现场，评委会意外地将大奖授予给一位刚刚过世不久的百岁老人，并由其儿子代替父亲领奖。更令人称奇的是：这位老人却并非体育专业人士，他只是一位网球业余爱好者。
    此身已作仙鹤去，犹留英名在人间。这位传奇老人就是凭借地道战、地雷战而威震敌胆，被誉为“抗战模范”、“冀中名将”的开国上将吕正操。
    吕正操，字必之，1904年1月出生于辽宁省海城县。他上小学时，老师为他取名吕正言，后来，目睹日寇暴行的他愤然改名为吕正操，取义为“操练军事打日本”。吕正操是少帅张学良的同乡，他精明强干，能读会写，深受张学良赏识，被张学良安排在身边担任副官。西安事变之后，吕正操加入了中国共产党，奔赴抗日前线，成长为一代战将。新中国成立后，他曾担任铁道部部长。
    在共和国57位开国上将中，享年106岁的吕正操最为高寿。回顾自己的传奇人生，吕正操风趣地谈到：“我这一辈子，就是打日本，管铁路，打网球三件事。”
    探寻吕正操和网球结下的不解之缘，还得追溯到他在张学良身边的那段日子。吴东峰在《开国将军轶事》一书中这样描述道：“吕正操将军喜打网球，且有七十年球龄。20世纪20年代，张学良于沈阳景佑宫辟一网球场，将军为球场常客。战争年代，将军常于村头麦场练打网球，技艺日精。建国后将军任中国网球协会主席，八十高龄，仍坚持每周打四五场网球，每场一两小时，运动量惊人。1990年9月23日，国际网球联合会主席夏特圣埃授予吕正操将军国际网联最高荣誉奖章。”
    在炮火硝烟里半生征战的吕正操，年过百岁却神康气足、举止灵活，毫无龙钟之态，并且无疾而终，不能不说是一大奇迹。其中奥妙何在？答案就在那看上去不起眼、只有鸡蛋大小的网球里。吕正操将军夫人刘莎曾经透露：“网球运动使他身体健康，头脑清晰。这是他晚年保持体力、脑力的有力招数。”
    生命在于运动。早在秦朝，吕不韦就精辟地指出：“流水不腐，户枢不蠹，动也。”三国时期，名医华佗则从医理上谈到：“动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生。”现代医学更是用实验证明：体育运动具有增进大脑功能、减缓脏器衰老、促进血液循环、强健脾胃功能、促进饮食消化等诸多功效。由此可见，气血生化之源充足，方能健康长寿，而吕正操不知疲倦挥动球拍的传奇一生，就是“运动养生”的明证。
    百岁上将吕正操逝世后，有人为其撰写“嵌名”挽联：“正大光明，操行世范。”这其中的“世范”，当仁不让地包括他“一生爱网球，健身永不歇”的养生之道。
〖-ZW/正文〗
