〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把神剑飞天坐标写在苍茫大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团四级军士长龚晓斌素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/韦存韧/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明特约记者韦存韧李明日
    龚晓斌是军人，但他更多的时候是穿工装而不是穿军装。
    龚晓斌是第二炮兵某工程团一名拥有15年兵龄的四级军士长，但他和许多战友一样，没到过自己的团部。
    龚晓斌是一名士兵，但他是导弹阵地上响当当的“测绘专家”、“工程师”、“革新尖兵”……
    作为战略导弹部队的一名工兵，他没见过多少导弹，与他打交道的是人迹罕至的大山。在大山深处，他攀登、丈量、测绘，为不曾见过的导弹开山问路、凿洞筑巢、建设阵地。
    第二炮兵战斗序列中，工兵，不是导弹腾空辉煌一刻的主角。在这辉煌一瞬之前，他们踏遍青山，为飞天神剑寻找大地坐标；当这辉煌一瞬到来之时，他们已经走进了下一座大山……
    一名“士兵测绘员”与莽莽幽谷深山
    龚晓斌所在的部队，提起来鲜为人知，说起来令人刮目――北京人民大会堂、毛主席纪念堂，我国第一颗人造卫星发射基地、第一个导弹阵地……这支部队参与承建的这些工程，是新中国优秀建筑史册的闪亮章节，大学建筑系课本里，不时就能翻到他们的杰作。
    由于奉命承建的第一个重大国防工程质量卓越，工程代号成为这支部队的永久番号。这支部队的战士，入伍后大都穿上工装，星散至天南海北的工地，团部只是他们心中的一个归属地……
    龚晓斌，在精神气质上很像这支部队。
    他从军的14年，正值第二炮兵使命拓展、建设转型的历史机遇期，武器装备发展和未来战争考验，把导弹阵地建设推向了新的时代平台。在这壮阔的历史进程中，龚晓斌留下了一名平凡测绘兵的非凡战绩――完成10余个重点导弹阵地工程测绘任务，测绘控制点近万个，准确测绘上百万组数据。
    大国长剑的阵地工程，都在渺无人烟的大山深处。每个阵地开工前，都无房、无电、无路，需要一个精干的小分队做开路先锋，在荒山野岭间开创出施工营地，业内俗称“打前站”。这是个苦差事，更需硬本事，对能担此重任的测绘兵而言，是挑战，更是托付。龚晓斌，是官兵公认的“打前站专业户”。
    一年深秋，龚晓斌第8次率小分队“打前站”。
    为了找到幽谷深涧、悬崖峭壁上的一个个点位，他和战友们逢山开路，遇水架桥。然而，受山地环境影响，部分测绘仪器出现不稳定现象。凭经验，靠毅力，龚晓斌沉着应战，披星戴月，在十次、百次的反复中，把所有数据全部测精测准，无一误差。这一战，他们打得苦、打得长，后续部队进山见到衣衫褴褛、蓬首垢面的他们时，泪光中闪烁着钦敬。
    苦，忍着；累，担着；生死考验，挺着；责任使命，扛着。走过了一山又一山，趟过了一涧又一涧，一双铁脚板丈量了多少山川，已经很难准确计算。但龚晓斌和战友们把一个个设计图纸上的导弹阵地，准确无误地敲定大地坐标，开天辟地般打下第一钻。第二炮兵的导弹阵地，都留下了他们的足迹。
    俗话说“铁打的营盘流水的兵”，而龚晓斌和他的战友们，可谓一座座大山深处“流水的营盘”上屹立的“铁打的兵”。
    一名“士兵工程师”与巍巍导弹阵地
    在战略导弹部队的战斗力坐标系中，导弹阵地无疑是经天纬地的焦点。山秀藏书，峰险隐兵，龚晓斌和他的战友们标绘的，是中国战略导弹的军事地理图。
    标绘这张图，靠的是烈火真金的硬功。工程部队官兵最懂得这份“使命担当”的分量。
    龚晓斌第一个岗位是测绘员。按常规，这个岗位需要专业院校培训、长期实践锻炼方能独立作业，而在龚晓斌的履历中，专业学习时间仅有80天，实习仅有两个月，便独立“走南闯北”了。
    然而，这只是他的起点。
    身处军事斗争准备前沿，第二炮兵工程部队不仅任务重、工期紧、标准高，而且施工装备、模式、技术都发生了巨大变化，工兵素质面临深刻的挑战。
    利用测绘贯穿整个施工环节的有利条件，龚晓斌开始如饥似渴地学习爆破、掘进等其他工兵专业，向一专多能进军。如今，工兵26门专业，他熟练掌握了23门，会操作6种工程机械装备，成了名副其实的“全能工兵”。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    2005年，某特大型战略工程上马。面对测区面积大、工区隧道多、贯通误差大等难题，龚晓斌经反复勘察、深思熟虑，大胆采取“分区控制、逐个贯通”的方案，把10厘米的误差率牢牢控制在1厘米内，某穿廊的贯通误差仅为6毫米。工程监理惊叹：“这么大的工程，如此小的误差，简直神了！”
    龚晓斌随身“三件宝”：卷尺、计算器、小手电。种种工程数据他烂熟于心，种种施工难题他巧手破解。渐渐地，在岩石深处的洞库里，他仿佛成了战友们心中的一盏灯。有他在，大伙儿心里就有底。这几年，他成功破解了岩爆防治等业界公认的“老大难”问题。
    2008年3月，因执行任务等原因而多次错过考学、提干机会的士官龚晓斌，被破例调入编制上都是专业技术军官岗位的技术组，成为第二炮兵工程部队第一位战士技术员。对此，没有人觉得奇怪，工程部队上至资深专家，下到普通士兵，人人都由衷地称他“龚工”。
    一名“士兵发明家”与漫漫变革征程
    在风起云涌的中国特色军事变革浪潮中，第二炮兵工程部队从“人力密集”向“科技效能”转型的步伐紧锣密鼓。
    时代呼唤，使命催征，激发着龚晓斌加速能力提升，完成素质转型。
    “地下龙宫”隧道密密匝匝、盘根错节，传统的弧线放样法费时费力――是制约弯道施工进度的“瓶颈”。
    龚晓斌勇敢地踏上求索之路。稿纸上的推算演绎，施工中的实践检验，不知以为找到了答案而兴奋过多少次，也不知实验失败而沮丧了多少回。长夜终见黎明，他创造出了“圆坐标测绘放样”新方法，弯道施工测绘时间缩短了几十分钟，精准度大幅提高。
    为表彰他的这一创造，工程团党委决定将这项成果命名为“龚晓斌圆坐标法”。在战略导弹部队工程建设史上，以个人名字命名工程施工方法，龚晓斌是“第一人”。
    2005年，某重点工程切口时，口部悬崖高达四五十米，石质风化严重，必须进行锁口喷浆支护，而当时的喷浆机只能喷到10多米高。工程卡壳了！
    抱着喷浆管琢磨半天，龚晓斌突生灵感：在喷浆管适当部位增加一个带单向阀的加气管。这样一个简单至极的装置，使混凝土在管内实现二次接力，喷射高度一下子增加了5倍以上，彻底解决了高扬程喷射混凝土难题。这个仅有100元成本的技术革新，节约施工经费15万元。
    优秀的工兵，是“双脚扎在山沟里”的“实干家”；更优秀的工兵，则同时是“双眼长在山顶上”的“思想者”。
    2008年4月，上级为某大型洞库工区安装了先进的“移动量测多点位移计”，这是国内最新的岩石监测设备，由中科院有关部门设计研制。龚晓斌在使用中发现，监测仪器存在设计缺陷。经过缜密调研，他起草了一份改进报告提交给中科院。专家充分肯定了改进方案。项目负责人、资深专家董万里给龚晓斌写来亲笔信，称赞他“虽是普通一兵，但视野已超越了兵的范围”。
    爱琢磨、肯钻研，使龚晓斌成为一位“战士发明家”。见到凿岩台车钻孔时不易精准控制，他发明出“钻杆红外线截止仪”，1个作业面即可节约钻孔时间1个小时，1个月便可节省经费20万元；闻到施工隧道内空气混浊，他研制出“喷雾降尘装置”，有效降低了浮尘及有害气体……这些年来，他有12项革新成果被推广应用，经济效益和军事效益甚为可观。
    建设信息化军队，打赢信息化战争，每一支部队，每一名军人，都应该从今天开始，在自己的阵地上，认真寻找自己的未来战场和未来战场上的自己――
    龚晓斌找到了！神剑问天，他把青春与忠诚写在苍茫大地。
    龚晓斌在工作中。陈双维摄
〖-ZW/正文〗
