〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑：今日戍边“鸟枪换炮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦新疆军区雪域高原装备建设五大新亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭飞/李元洪/王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原边防装备保障
    喀喇昆仑：今日戍边“鸟枪换炮”
    ――聚焦新疆军区雪域高原装备建设五大新亮点
    ■彭飞本报特约通讯员李元洪特约记者王传峰李凤鸣
    引子
    左边这幅图片摄于2000年5月8日，距离北京最远的什布奇边防连官兵穿着厚重的棉衣，踏着厚厚的积雪，牵着马尾巴，艰难地跋涉在冰峰雪线间。右边这幅图摄于2010年5月8日，主角还是他们――官兵坐在集供氧、声像传输、监控等于一体的多功能巡逻车里，巡察千里边防。什布奇边防连官兵执勤条件的变化，是新疆军区雪域高原边防部队武器装备发生巨大变化的缩影。记者探访高原军营，采撷了一组边防部队武器装备建设发展新亮点、新变化的稿件，读来令人欣喜。
    亮点
    1
    巡界湖：新型快艇乘风破浪
    【新闻现场】
    初秋，记者来到海拔4242米、我军唯一的一支高原陆军水兵部队――班公湖水上中队。
    一下车，一幅画面瞬间吸引住记者“眼球”：湛蓝的天空下，两艘天蓝色的新型巡逻艇，在深蓝色的湖水中纵横驰骋。阵阵浪花在巡逻艇两侧翻卷，艇尾五星红旗迎风飘扬，艇顶上各种天线傲然矗立。
    登上巡逻艇记者看到，3排软椅上各放置一件防弹衣，座椅下方各有一套单兵供氧器，可连续供巡逻士兵吸氧10小时。驾驶舱内，通信电台、图像传输设备、导航雷达和定位仪等10余种先进的通信、控制设备一应俱全。
    伴随着轰鸣的马达声，巡逻艇一路乘风破浪。水上中队队长李光辉打开摄像头，一边记录保存本次巡逻的音像、图片资料，一边通过图像传输设备将这些资料传回中队。其他担负巡逻执勤的官兵，有的拿着望远镜警惕地注视着远方，有的在电子地图上勾画巡逻路线，有的头戴耳麦通报执勤数据……由我国自主研发生产的第九代巡逻艇，比第一代航行速度提高了4倍，续航力提高了100多公里，载员数量提高了3倍。
    【背景解读】
    如今，在新疆军区高原边防的每一个连队，都能见到集供氧、供暖、监控、通信、全球定位等多功能于一体的巡逻车。信息化、体系化、人性化，成为新疆军区边防部队武器装备变化中的一大亮点。
    随着军委、总部加大对新疆边防部队装备建设的投入力度，新疆军区装备部着眼建立“既有功能强大、使用方便舒适的执勤巡逻装备，又有适合高原环境使用的其他武器装备”的边防武器“大体系”，结合高原边防部队执勤巡逻、执行多样化军事任务等需求，陆续为部分巡逻执勤装备加装吸氧装置、通信联络等设备，大大改善了官兵戍边的工作条件。
    亮点
    2
    大演兵：战车告别“高原病”
    【新闻现场】
    10月中旬，新疆军区某部在喀喇昆仑腹地高山达坂举行综合演练。
    首轮演练，驾驶员明明把油门踩到底了，却只闻马达轰鸣，不见汽车行进；射击手明明瞄准了目标靶位，却只闻枪响，不见靶落。
    次轮演练，紧急出动，装甲车、指挥车等各种机动装备如履平原；实弹射击，轻武器、重武器等各种武器弹无虚发。
    两次演练为何景况迥异，这得益于“高原高寒地区武器装备保障数据查询库”的投入使用。记者点击数据库，只见军械、装甲、车辆、工程等6大类装备数据跃然屏幕。点击某型火炮，立即显示出该武器在不同海拔射击时的瞄准点、弹道等相关信息。
    新疆军区装备部综合计划处处长彭飞介绍，他们结合部队高原驻训、执行任务等时机，邀请100余名装备生产厂家的技术专家与装备技术骨干一道，对武器装备的射程、弹道、发动机功率等内容进行反复测试，采集各类技术数据2600余组，建立这个数据查询库，为解决装备“水土不服”提供了科学依据。
    【背景解读】
    武器装备跟人一样，因为高寒缺氧也会出现跑不快、打不准、故障率增加等“高原反应”，曾一度成为提升装备保障力的“瓶颈”。
    新疆军区装备部充分利用科技手段“治疗”武器装备“高原病”。他们在建立“高原高寒地区装备保障资料数据库”的同时，对老旧装备的部分主要附属设施进行升级改造或更换；对常年在高原使用的装备进行彻底整治，恢复其技术性能；鼓励官兵有针对性地进行技术革新，以先进维修检测工具提高保障能力。如今，随着大批高科技手段的使用，武器装备高原性能不稳定的现象明显改观，故障检测维修效率也大幅提高。
    亮点
    3
    修装备：保障基地纵贯“天路”
    【新闻现场】
    军械、车辆、工化等各专业修理工间、器材仓库分布有序；烤、铆、焊、接等10余个工种的修理工各司其职；网上技术支援、应急分队野战抢修等各路人马一片繁忙……
    在狮泉河装备综合保障基地，一台受损战车被拖至修理车间，几名修理工迅速展开作业：检测、登记、造册，受损战车故障情况、维修履历和详细的维修方案很快生成。
    据基地负责人薛会介绍，这辆受损战车是附近驻训部队的。这里离最近的叶城县有1000多公里，过去武器装备一旦损坏，要么千里迢迢送山下修理，要么坐等救援，难以适应现代战争就近、就便快速保障需求。
    为此，新疆军区装备部引进现代化维修设备，在狮泉河建起集“抢、修、供、运、保”于一体的装备综合保障基地，并成立应急保障分队，对周边区域实施应急抢修、抢供保障。
    基地目前已实现精细化保养，程序化维修，流水线作业；自动化车辆检测线、多功能火炮维修平台、精密光学仪器检测设备，相继落户；轮胎拆装机、火炮炮闩分解工具等5大类100余种（件）维修工具，一应俱全，具备了对所有车辆、工程装备大中修的能力。
    【背景解读】
    过去高原边防部队装备长期实行“按级保障”模式，一线部队存在等、靠、要思想。新疆军区装备部积极推动保障模式向“自主保障”转变，依托叶城、三十里营房和狮泉河现有保障资源，建立起3座大型装备综合保障基地，并通过军事综合信息网把各基地和边防一线部队串联，建立起纵贯“天路”新藏线的信息化装备维修保障体系。
    如今，高原边防部队受损武器装备修复率由10年前的10%提高到98%，一线连队装备自我保障能力明显提升。无论是海拔最高的神仙湾哨卡，还是路途最远的什布奇边防连，武器装备一旦出现故障，都可在第一时间得到解决。
    亮点
    4
    送器材：地方物流驶向雪山
    【新闻现场】
    “一线装备损坏严重，携行器材消耗殆尽，请求快速供应。”初秋，喀喇昆仑高原，一场高寒山地装备保障综合演练正在进行。
    山下某综合器材仓库接到指令后，一个电话打到驻地某家物流公司。1个小时后，满载装备器材的3辆大卡车快速驶向雪山。第二天上午，器材到位，维修保障组立即投入抢修。
    今年1月，新疆伊犁、阿勒泰、塔城等地遭遇60年不遇的雪灾，救灾任务部队装备器材时常告急。新疆军区装备部通过驻乌鲁木齐市某物流公司，10天内向救灾一线运送15车装备器材，及时、准确、高效地为抗雪救灾工作提供了装备保障。
    以往，装备器材生产厂家把器材送到乌鲁木齐，交军区装备部所属器材仓库暂存，然后各部队千里迢迢前来请领。拉运器材，按每辆车配备2名驾驶员，每个车队配备1名带车干部来算，每年需动用兵力1000余人、车辆数百台。如今，物流送货，部队不动一兵一车就能用上器材，成本只需要以往的60%，每年至少可节约运费50万元以上。而且“往返跑”变为“直线跑”，保障速度快了一倍。
    【背景解读】
    新疆幅员辽阔，道路条件复杂，装备器材快速供应、快速维修保障难度极大。新疆军区装备部不断完善“军民结合、寓军于民”的融合式装备保障体系，把保障体制向军民一体化推进，保障方式向社会化拓展，保障手段向信息化迈进，让装备保障大提速。
    如今，新疆军区装备部已与驻疆5家物流公司“联姻”，部队器材仓库只需清点装箱，物流公司就可以直接装车运送到目的地，结束了部队为几个小配件千里迢迢前来请领的历史；建立以军队保障力量为主、以地方修理工厂为辅的军民一体化区域协作保障机制，让部队远跨防区巡逻训练不再为装备保障发愁。
    亮点
    5
    救战友：电子图导航风雪边关
    【新闻现场】
    “骤降的七八级大风卷着漫天雪花，不久，四周就被暴风雪笼罩，辨不清方向。”
    一天傍晚，神仙湾哨卡几名巡逻官兵，遭遇极端恶劣天气，找不到归营的路。接到求援信号后，连队干部带领几名战士，按电子情况图显示的路线，很快救出被困官兵。
    “要是以前，只有坐等暴风雪停了才能去救援。”连长告诉记者，自从有了防区电子情况图，不论天气多么恶劣，都能正确辨明方向，找到突围的路。
    这份防区电子情况图，出自一名普通士官刘小赣之手。刘小赣，是从温州师范大学毕业入伍的大学生士兵，到神仙湾边防连后，先后8次爬上海拔5500米以上的高地，拍下数百张照片，记录下上千组数据。依靠自己计算机专业的特长，制作出首份防区电子情况图，大大提高了部队管边控边能力。
    某边防团团长盖立明告诉记者，近两年来，一批大学生官兵走进雪山哨所，为边防巡逻执勤、装备保障带来活力。他们结合本职开展技术革新36项，其中有16项获奖，使长期困扰边防巡逻执勤的10多个难题得到有效解决。
    【背景解读】
    95%的官兵只会操作一样武器装备，90%的官兵不能排除常见故障，5年里没有一项小发明、小革新……这是10年前，新疆军区装备部对某边防连装备人才情况摸底的一组数据。
    兴业之道，重在得人。新疆军区装备部把人才培养着力点放在信息化建设管理人才、高新技术专业人才、新装备操作和维护人才等“四类人才”上，先后20余次深入边防一线专题调研装备人才建设情况，3次修改《边防部队装备人才体系化培养方案》。10年来，先后有128名官兵革新出各类器材，89名官兵获军区“小发明、小革新、小改进”奖项，12名高原边防官兵获军队科技进步奖，85%的官兵成为“用修双能”型人才。
    （本文图片由李元洪、向文军、刘永、李翔、张仰平摄）
    界湖巡逻
    性能测试
    快速抢修
    物流送装
    精心检测
    相关链接
    新疆军区高原边防装备建设大事点击
    2000年，制定《高原边防部队“两成两力”建设整体规划》。
    2003年，开展高技术条件下高寒山地作战装备保障演习。
    2004年，加强高原边防部队自我保障能力建设。
    2007年，在疏勒、叶城、三十里营房、狮泉河建立保障点。
    2008年，建立高原高寒地区装备保障数据库。
    2010年，在叶城、三十里营房和狮泉河建立综合保障基地。
    （李元洪辑）
〖-ZW/正文〗
