〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军农副业生产工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门10月29日电李松涛、记者代烽报道：10月28日至29日，全军农副业生产工作会议在厦门举行。会议深入学习贯彻军委、总部首长关于搞好部队农副业生产指示精神，总结“十一五”农副业生产工作，研究部署“十二五”任务，理清发展思路，明确目标任务，努力把部队农副业生产提高到一个新水平。
    与会人员听取了全军农副业生产工作报告，观摩了南京军区某集团军所属几个部队的“菜篮子”建设现场，观看了军委、总部首长视察部队农副业生产的录像片及两个典型单位的汇报展示片。
    据悉，“十一五”期间，总部共投入6.7亿元，建设温室大棚170万平方米、畜禽圈舍53万平方米、保鲜菜窖4万立方米。边远艰苦地区部队生产设施逐步配套，重点建设旅团不仅达到了节能、环保要求，还与营区美化、军营文化融为一体。“十一五”期间，全军累计生产农副产品55亿公斤、创造经济效益56亿元，为补助官兵生活、促进部队全面建设发挥了重要作用。
    总后勤部副部长丁继业出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
