〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定期与作战部队联训联演等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定期与作战部队联训联演
    本报讯向勇、杨明伟报道：10月下旬，广州军区某分部与临近的某团开展了一场以动态保障、多路保障为课题的联合演练。近年来，该分部着眼联合作战要求，先后与多个军兵种部队建立了联训联演机制，定期与作战部队开展联合训练，使战场保障能力得到大幅提升。
    空军工程大学理学院编印主题教育自修教材
    本报讯田海堂、O江波报道：10月中旬，空军工程大学理学院编印的《“五爱”品行故事选――培育当代革命军人核心价值观自修教材》下发所属连队和学员队。官兵们通过阅读书中的典型人物故事，使主题教育学习有榜样、践行有标准。
    南京政治学院干休所举办纪念抗美援朝书画展
    本报讯王晗、田宝冲报道：在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年之际，南京政治学院干休所举办了一场主题为“历史的天空”摄影书画展。参展的每一张照片都是学院干休所志愿军老战士近60年的珍藏。一帧帧照片、一幅幅书画让前来观看的官兵深受教育。
    总参陆航某场站武状元激发官兵练兵热情
    本报讯张亮报道：10月中旬，总参陆航某场站举行共同课目和专业技能比武。此前，该场站在上级组织的比武中一举夺魁，7个比赛项目获得3项第一名、1项第二名。“武状元”凯旋后，站党委决定以此为契机开展军事比武活动，进一步激发官兵的训练热情。
〖-ZW/正文〗
