〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲旅创先争优活动向团员延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足岗位比学赶超争当先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张靖/周明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月29日电张靖、周明明报道：大学生士兵、团员刘恒原本痴迷网络游戏，在党员骨干魏吉虎的耐心帮带下，他不仅成为连队的理论骨干，而且在训法创新上有所突破――两人共同探索总结的“快乐训练法”，大大调动了官兵参加体能训练的积极性。10月中旬，他俩双双被兰州军区某装甲旅评为“岗位之星”。
    刘恒的“漂亮转身”，受益于该旅党团组织共建创先争优的一系列举措。据介绍，这个旅出台了“团支部建设基础薄弱、作用发挥不好的，所在党支部不能评为先进党支部”等硬性规定，广泛开展党员团员结对创先争优等活动。旅政委魏茂生说，党委带团委、党支部带团支部、党小组带团小组、党员带团员，使创先争优活动形成了党团联动、齐争共创的生动局面。
    一连团支部书记潘雄伟在组织团员青年开展创先争优活动之初，没能调动起大家的参与热情。连队党支部书记蒋林巍结合自己当团支部书记时的经验，帮助小潘认真分析原因，并针对团员青年兴趣爱好广泛的特点，结合连队实际设计了“周末军事擂台赛”等丰富多彩的活动，广受团员欢迎。
    党有号召，团有行动。前不久，为迎接上级组织的作战能力考评，旅党委号召各营连成立“党员攻坚组”、“党员示范岗”，旅团委迅速跟进，组织团员青年开展“争当技术能手、神枪手、神炮手”活动，在全旅掀起了比学赶超的练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
