〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心高可穿云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读陈尧诗集《紫妆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学和别的事物一样，有多种生长环境，既相忘于江湖，滋生于草莽民间，也培植繁衍于殿堂之上。特别是上世纪末以来，文学的江湖盛极而衰，廊庙间的文学却渐呈莺飞草长之势。
    陈尧的诗集《紫妆》，印证了我的想法。陈尧现任新疆预备役师政治委员，是一个“自幼喜诗，以诗抒怀”的军队官员，已经出版过诗集《绿衣》、《红袖》等，这次的《紫妆》与前相映，名字起得美呵，不由让人想起“却原来姹紫嫣红开遍……良辰美酒奈何天，赏心乐事谁家院？”
    谁家院？陈尧心灵世界的一角诗的家院。
    陈尧是江苏人，这本诗集也如入了江南园林，讲究布局，讲究借景，回廊曲折，竹花繁茂，山也精巧，水也清幽。梅红一点，竹绿一丛，兰青一盆，再加上锦鲤游动，月色朦胧，暗香浮动，夜半钟声到客船……南人的情调的确与北人不同，他不是“关西大汉，手摇铁板，唱大江东去”，而是“杨柳岸，晓风残月”一派，应该说是“婉约派”。
    这就怪了，生活中的陈尧是一个有事业心、有责任感，非常干练的人，甚至是一个有豪情壮志的人。可他写的诗，却婉约。不知是地域使然还是心性使然。你看他的布局，一生、二老、三友、四季、五行、六味、七官、八方、九天、十锦，以此统领全诗，可谓匠心独运。当然，其中的诗作也并不全是婉约，比如那首《老》，就透着骨子里的兵味：“当我老了/我的心跳/依旧激越我/永不老去的军号。”
    陈尧一路从军行，自比老了以后头白天山雪，皱纹边防线，血管黄河浪，心跳军号响，这是他的人生经历，也是他的军人心态。实际上他还没有老，正值盛年。但是他的人生历练使他显得成熟稳健，这个政治委员只有写诗的时候才现出一些孩童气。
    我曾给他写一联：“腹大能容海，心高可穿云。”我以为能容是政治雅量，心高是人生目标。有了这两点，万事都不难。
〖-ZW/正文〗
