〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘江侧畔思钱老大师精神励后人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “作为新一代科技工作者，只有把聪明才智化作推进创新的孜孜追求，才能不负祖国和人民的重托！”空军装备研究院甘晓华的发言，博得满堂掌声。
    像钱老那样――在科学与哲学的联姻中认识世界
    爱因斯坦有句名言：“与其说我是物理学家，不如说我是哲学家”。
    回望钱老一生，其科学思想殿堂的穹顶，始终闪耀着辩证唯物主义的光辉。马克思主义哲学不仅指导了钱老一生的科学实践，成为他创立现代科学技术体系的哲学基础，而且内化成这位战略科学家最重要的品质之一。
    “钱老始终认为，全部科学和理论都应该坚持以马克思主义哲学，特别是辩证唯物主义为指导。”人民大学教授、83岁的黄顺基老先生在讲课中这样说。
    展读钱老的科学思想，仿佛走进一个多彩的哲学世界：他对系统科学的贡献，渗透着对立统一等辩证法思想；他在传统微观、宏观、宇观世界基础上，创立了胀观和渺观的新学说，丰富和发展了马克思主义唯物论。
    第二炮兵装备研究院冯煜芳在咨询报告中这样写道：“国内科技界不少人轻视哲学思维，使这一无形而巨大的科技创新资源未能发挥应有的作用。钱老的实践说明了一个道理，作为最概括表达人类智慧、最深刻反映时代精神的哲学真理，不仅能为科技创新提供科学的思维方法，而且能为开辟新领域指明方向。新世纪新阶段，我们尤应注重马克思主义哲学对科技创新的指引作用”。
    像钱老那样――
    在优化“复杂巨系统”中推进综合集成
    复杂性问题研究是当今世界科学塔尖上的明珠。
    一生倡导系统科学的钱老，很早就把目光聚焦到那里。1978年，他首先提出“系统工程”概念，此后，他在认真总结组织“两弹一星”等复杂系统工程的基础上，提出了“开放的复杂巨系统”的理论及方法，并强调要运用“从定性到定量综合集成法”，从整体上认识、研究和处理各种“开放的复杂巨系统”。
    “系统观、宏观战略、顶层设计最早都是钱老提出的。”总装汪成为院士回忆说，早在上世纪80年代末，钱老就用系统理论提出“未来战争是核威慑下的信息化战争”。
    围绕钱老的“综合集成法”，学员们各抒己见。
    兰州军区学员王明孝的发言发人深思：“综合集成是推进信息化转型的关键途径。当前，基于信息系统的体系作战能力建设，单纯依靠某一技术优势，无法实现系统的整体优化，必须像钱老那样，打破线性思维，强化体系观念，综合考虑各要素模块的关联度和协同性。”
    “钱老强调的构建人机结合的‘综合集成研讨厅’的思想，为我们研究未来战争，深化‘战争预实践’提供了指南。”南京陆军指挥学院付明华深有感触地说。
    （本报长沙10月28日电）
〖-ZW/正文〗
