〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师多回合实兵对抗提升练兵效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗连轮番打主攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月29日电特约记者李光辉报道：警戒营营长担任突击群群长，穿插分队战士担当主攻群重任……深秋时节，鲁东某演兵场205高地，济南军区某师一场多回合实兵对抗演练激战正酣。
    每个连队都渴望打主攻，但一次实兵对抗演练只有一个“主攻群”。以往实兵演练中，近一半的部队没有上前沿战场冲锋陷阵的机会，还有一些连队开不了一枪一炮。
    “实兵对抗演练机会难得，应当尽可能多地锻炼部队，以多回合实兵对抗演练提升练兵效益。”千里机动至演习地域后，上级导演部在演练筹划组织阶段专门设置了数十个意外情况，让连以上指挥员人人站在“主攻群”群长的角度思对策，探寻最佳实兵作战行动预案。
    演练中，该师按照“营长连长现地指挥考一遍，战斗班排主攻阵地练一遍”的要求，分层次、逐批次将部队拉到主攻阵地。记者看到，先是军区导演部回放战斗实况录像、公布实兵模拟对抗结果，组织“主攻群”的红方营连指挥员与蓝方某摩步旅、某特种大队官兵面对面分析成败得失。随后，请集团军考核组抽点基层营连指挥员模拟指挥战斗。最后，由师作战部门组织全师战斗班排轮番投入主攻战斗。
    “这样演练对部队锻炼大！”演习中担负警戒任务的某营陈营长告诉记者，本来以为这次演练他们营担任警戒任务，没有机会冲锋陷阵了。谁知警戒分队转眼变成主攻部队，也有机会打主攻。
〖-ZW/正文〗
