〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技守防更坚固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏满湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防，历来是偏远、艰苦的代名词。边防，又是国家安危之所系。
    新疆军区一代代高原边防官兵，在自然环境极其恶劣，武器装备、保障方式相对落后的条件下，发扬“热爱边防、艰苦奋斗、顽强拼搏、无私奉献”的喀喇昆仑精神，靠双脚丈量边防线，靠双肩抵挡狂风暴雪，靠双眼洞察边防“风云变化”，用热血和汗水浇筑坚固的钢铁屏障。为完成卫国戍边的使命，有的战士倒在了冰峰雪岭，有的落下严重病根，离开高原边防数十年仍然备受病痛折磨。虽然他们始终无怨无悔，却时刻牵动着军委、总部及各级领导机关的心。
    改革开放以来，特别是“十一五”期间，随着国家综合实力的显著增强，以人为本理念的不断深入和信息技术的广泛运用，新疆军区在军委、总部和兰州军区的大力支持下，结合雪域高原边防部队需求，以“两成两力”建设为中心，科学统筹，狠抓落实，不断推进高原边防武器装备建设向体系化、人性化方向发展。
    新疆军区装备部积极探索高原边防特点，在主动向总部建议配备适合高原环境使用，具有较高科技含量武器装备的同时，先后自主研发了多功能巡逻车、高原汽车增压装置等装备和器材；建立了覆盖雪域高原的信息化装备维修保障体系、以地方物流网络为依托的装备器材供应体系、以军械修理为主体的军民一体化区域协作保障体系等信息技术为支撑的保障新模式。
    着力改善戍边官兵执勤巡逻条件，新疆军区装备部陆续在高原边防部队的巡逻车、指挥车等装备中加装了供氧、通信联络等配套装置，保证执勤官兵巡逻千里不断线，随时随地有氧吸。同时，建立《边防部队武器装备调配补充网络》，加快推进边防部队武器装备体系化建设。
    如今，新疆军区高原边防部队装备建设焕然一新，基本实现了从“用生命守防”到“用科技守防”的转变。
〖-ZW/正文〗
