〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气建设比天大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航空装备训练基地党委加强风气建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位，基础比较薄弱、发展比较滞后，多年与先进无缘，要想从谷底跃升，当从何处入手、从哪里着力？空军某航空装备训练基地党委以风气建设为重点，推动学习型党组织建设，带领基地官兵走出低谷，跨入了先进行列。
    正风气从“头”做起
    在市内有住房的党委常委住进单身宿舍
    前年8月，党委书记、政委强君奇和党委副书记、司令员罗丁到该基地走马上任时，机关按照惯例给他们各安排了一套团职干部住房。
    但上任伊始，他们走访基层了解到，还有4名一线教员和基层干部的家属随军后没有住房。他们二话没说，随即把两套团职住房腾出来，自己搬进了单身宿舍。
    随后，他们在党委会上郑重提出：凡是在市内已经拥有住房的党委常委，一律不再占用基地的住房。此举一出，基地官兵立即感受到了党委班子正风气从“头”做起的决心和诚意，原本略显沉闷的部队士气为之一振。
    基地党委“一班人”深入基层调研之后，一个“统班子、正风气、兴环境、创先进”的工作思路逐渐明晰，风气建设作为第一抓手被突出出来。
    在随后组织的统一清理不合理住房工作中，有一户长期占房者自认为理由充分，不予配合，不但不退房，而且态度蛮横，使机关同志碰了“钉子”。基地党委了解到这一情况后，不手软、不迁就、敢叫板，责令这家住户按规定时限腾出房子。结果，他们一次性清理出7套住房，不但解决了一批随军军属的住房难题，还为士官公寓增加了房源，更使部队风气焕然一新。
    摆正用人的“风向标”
    党委用人公信度测评满意度达到98%
    用人问题是部队建设的“风向标”。用好一个干部可以激励一大片、稳定一大片，用错一个干部就会挫伤一大片、动摇一大片。
    基地党委把用人当作风气建设的重点，用干部一不看“来头”，二不分亲疏远近，坚持按照德才兼备、注重实绩、群众公认的原则，让能干事的有机会、有位置，干成事的给奖赏、委重任。
    就在前不久，基地一个重要部门的领导提升后，空出了位置。有的人通过各种关系向基地领导传递信息，提醒、暗示、要求，甚至施加压力……基地党委不为所动，严格按照干部选拔任用程序，充分发扬民主，对所有符合条件的人选进行考核测评、排队打分，最终择优上报该部门一名副职作为唯一人选，大家心服口服。
    在选人用人问题上，基地党委注重通过制度建设来杜绝“潜规则”，他们严格实施素质考评、实绩评估、群众评议、综合遴选的“三评一选”选拔使用干部办法，勇于打破编制界限、资历束缚，走开机关干部与基层干部交流的路子，刹住跑官要官的歪风，真正让干得好的用得好，能力强的上得去，作风实的出得来。
    去年，基地先后研究确定66名优秀干部，调整任用40名营以上干部，向上级推荐9名后备干部，交流使用22名机关与基层干部，在党委用人公信度测评中，满意度达到98%。
    清风正气让基层受益
    党委常委每人每年深入基层蹲点30天以上
    清风正气还体现在哪儿？体现在做决策、订计划、想问题时，是否紧贴基层实际，是否考虑了基层官兵的切身感受。如果研究问题前不掌握基层情况，仅仅在会议室坐而论道，那只能是纸上谈兵，缺少实际意义。
    这是该基地党委“一班人”的共识，也是他们的自觉追求。
    去年以来，基地结合学习实践科学发展观活动，公开承诺办好12件实事，并在年底前全部兑现；征集并认真答复官兵意见建议264条，专题研究解决官兵反映突出的看病难、士官家属来队住宿难等一系列问题；从党委机动费中拿出数10万元帮助家庭困难的官兵，基地领导出面协调解决8名干部子女入学问题……
    强君奇至今忘不了他和司令员罗丁上任后第一次到外场机务分队看到的情景：几间低矮破旧的平房，房顶漏雨，门窗透风，电力不足……“我们就是砸锅卖铁，砍掉别的项目，也要保证机务分队官兵住上宽敞明亮的新宿舍！”如今，外场分队住房已成为该基地基层连队住房的样板工程。
    据统计，这届领导班子上任以来，组织有党委常委参加的基层官兵座谈会20多次，党委常委每人每年深入基层蹲点30天以上。同时，党委在营区设有多个“意见箱”，请基层官兵随时谈观点、提意见，广泛开展谈心活动，提供党委常委与基层官兵双向直接交流的平台，使沟通了解制度化。
    笔者了解到，通过办好官兵工作生活中的一件件小事、难事，大家也对基地产生了浓浓的归属感，“像爱家一样爱基地，像建家一样建基地”的理念成为官兵的普遍共识。
〖-ZW/正文〗
