〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排除哑弹134次无事故，带领全班架设舟桥仅用5分40秒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长薛亚兵一专多能岗位建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜红星/艾宪东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排除哑弹134次无事故，带领全班架设舟桥仅用5分40秒
    班长薛亚兵一专多能岗位建功
    本报讯杜红星、艾宪东报道：10月24日下午，兰州军区某团演练现场一声巨响，又一枚火箭弹未爆弹被工兵连五班长薛亚兵成功引爆。这是薛亚兵第134次执行排爆任务，入伍8年来，他已安全排除各类未爆弹300余枚，消耗炸药400多公斤。
    薛亚兵先后担任过地爆班班长、桥车班班长、炊事班班长，每一个岗位他都干得有声有色。新型伴随桥车配发连队后，面对从未见过的新装备，大家面面相觑，不知如何下手。薛亚兵主动请缨，担任桥车班班长。他潜心研究桥车训练方法，找来10多本新老教材，从基础知识和性能参数入手，仔细研读，撰写笔记。等装备厂家派人来部队培训时，薛亚兵已熟练掌握了桥车的相关性能和技术指标。实装操作时，他对操作中的每一个细节都反复练习，有些关键点一练就是一天。一个月下来，他不仅熟练掌握了桥车的操作方法，还学会了简单的故障排除技巧，成了全团首屈一指的桥车操作能手。在集团军近日组织的军事训练考核中，薛亚兵带领全班仅用5分40秒就完成了舟桥架设，比大纲要求的时间提前了4分20秒。
〖-ZW/正文〗
