〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫荆花开军旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读刘镇武《亲历香港回归祖国》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗沿实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府恢复对香港行使主权，人民解放军驻香港部队作为主权象征进驻香港，是20世纪举世瞩目、具有深远意义的重大历史事件。刘镇武将军作为驻港部队首任司令员，是香港回归祖国的亲历者和见证者，他的新著《亲历香港回归祖国》（解放军出版社）向我们全景式展现了驻港部队组建准备、和平进驻和履行防务的历史进程，既是一部开展爱国主义教育的历史教科书，也是一部研究治军带兵方略的鲜活案例集。
    《亲历香港回归祖国》赞颂的是中华民族彪炳史册的伟大胜利。香港自古以来就是我国的神圣领土。然而，近代以来的香港却是多灾多难，历尽沧桑。1997年7月1日零时，这颗“东方之珠”终于回到祖国怀抱，这是中华民族在中国共产党领导下创立的世纪丰碑。该书饱含强烈的爱国情感，以驻港部队进驻香港为线索记录香港回归祖国的光辉历程，重温了中华民族洗刷百年国耻、扬眉吐气的历史时刻，字里行间激荡着一个正在崛起的民族重铸国威军威的自尊与豪迈。阅读该书，抚今追昔，我们能够从中深切感悟到党中央、中央军委在香港主权和驻军问题上的坚定决心和英明决策，更加怀念提出“一国两制”科学构想、为祖国和平统一开辟崭新道路的邓小平同志，更加赞叹以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体为成功落实“一国两制”、实现香港顺利交接和平稳过渡作出的历史性贡献，更加坚信在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下一定能够谱写出香港繁荣发展的新篇章。历史昭示未来。透过香港回归祖国的历程，我们更加清醒地认识到，只有在中国共产党领导下，中华民族才能从苦难中走向辉煌，以自信自强的姿态屹立于世界东方；只有坚定不移地贯彻执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，才能保持香港持久繁荣稳定；只有建设一支强大的人民军队，才能为国家富强、民族复兴提供坚强保障。
    《亲历香港回归祖国》反映的是人民军队建军治军的崭新探索。中国人民解放军驻香港部队在香港这种资本主义的社会环境中履行防务，是我军历史上的第一次，如何治军带兵是一个新课题、新考验，没有现成的经验可以借鉴。作者向我们详细介绍了驻港部队从组建到进驻、从艰苦创业到站稳脚跟的奋斗经历，深刻总结了在“一国两制”特殊历史条件下驻军治军和履行防务的特点规律。经验弥足珍贵。书中反映出来的治军思想和带兵艺术，是对党的军事指导理论的坚定遵从和创造性运用，不仅对驻港澳部队具有直接指导意义，而且对驻内地部队建设同样具有重要的学习借鉴价值。比如，驻港部队坚持政治上特别过硬，加强对官兵的教育管理，使部队在“花柳繁华地，温柔富贵乡”拒腐蚀、永不沾，启示我们越是任务艰巨、环境复杂，越要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；驻港部队始终把战备训练摆在中心位置，不断提高部队战斗力水平，忠实而有效地履行防务职责，启示我们必须适应新世纪新阶段我军历史使命的要求，抓住核心军事能力建设不放松，从实战需要出发从难从严训练部队，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；驻港部队坚持依法驻军、依法尽责，树立了威武文明之师的良好形象，启示我们必须狠抓依法治军、从严治军方针落实，通过提高官兵能力素质提升部队正规化建设水平。
    《亲历香港回归祖国》凸显的是领导干部敢于担当的崇高风范。作者在书中多次谈到，担任驻港部队首任司令员，既是信任，也是责任，既是荣誉，也是考验，既是机遇，也是挑战。衡量一个领导干部是否称职，很重要的是看有没有责任感，有没有担当精神。肯干事、干成事的干部越多，党和人民事业就越有希望。当建设一流部队的艰巨任务落到作者肩上的时候，刘镇武将军没有丝毫犹豫，抱定不辜负党和人民希望的坚定信念，珍惜使命，不负重托，在挑战面前勇往直前，在难题面前敢于开拓，在风险面前敢担责任，团结带领广大官兵奋发图强、苦干实干，实现了“塑好形象、站稳脚跟、打牢基础、取信于民、有效履行防务”的初期目标，赢得了港人的高度信赖与赞誉。从作者的记叙和访谈中，我们真切感受到一名党的高级干部、军队高级将领强烈的使命意识、敏锐的政治头脑、务实的工作作风和浓浓的爱兵之情。当前，我军建设发展正处在关键阶段，国防建设和军事斗争准备任务艰巨繁重，更需要每位领导干部勇敢担当起党和人民赋予的神圣职责，不断提高学习和运用科学发展观水平，牢固树立正确的世界观权力观事业观，团结带领广大官兵在新的起点上推动国防和军队建设科学发展，全面有效地履行新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
