〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康护航，“蓝天骄子”展翅高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秋月/许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    进入战机座舱，起步、滑跑、飞翔……当一名英姿飒爽的飞行员、驾驶着战机在空中飞行，这是多少年轻人都曾有过的梦想。然而，飞行员是一种从事特殊职业的群体，飞行劳动是脑力和体力劳动相结合最为复杂的劳动类型之一，飞行训练除了地面体能训练外，更多的是空中飞行训练，如果空中操作不当，容易导致一系列训练伤的发生，因此，军医提醒，飞行人员在训练中应科学有效地进行预防和保护，防止出现各种训练伤、影响战斗力的形成和提高。
    健康护航，“蓝天骄子”展翅高飞
    ■王秋月本报特约记者许艾素
    连线专家：空军总医院空勤科主任徐先荣
    常见病例一：耳气压伤和鼻窦气压伤
    现场回放：蓝天白云间，一架银色战机正在万米高空穿云破雾，此时，飞行员突然接到地面指挥员传来命令，战机开始全速向下俯冲。飞行员小戴感觉耳部疼痛不断加剧，飞机所发出的轰鸣声听起来也越来越模糊。飞机着陆后，小戴被送到医院，经过影像等一系列检查发现，小戴右耳鼓膜出现充血，鼻窦粘膜血管扩张，最后被确诊为患了耳气压伤和鼻窦气压伤。
    病症解读：随着航空业日渐发达，机票价格降低，一些官兵们在探亲休假时选择了乘坐飞机出行。然而不少坐过飞机的官兵都有这样的体会：飞机起飞和降落时，会感到两耳发闷、疼痛，鼓膜有憋胀感、听到的声音变小、头晕等症状。与民航班机缓慢平稳的上升或下降速度相比，战机的急剧俯冲、爬升、侧滑、滚转、倒飞等课目训练，更容易造成对耳鼻部的损伤。
    这主要是因为在地面时，人体中耳的咽鼓管处于关闭状态，当大气压力突然改变时，可使鼻窦腔内负压增加，如果遇有患鼻炎、鼻窦炎、鼻息肉等情形时，咽鼓管如不能及时开放以调节鼓室内外气压差，中耳将处于相对正压或相对负压的状态，有可能引发耳气压伤和鼻窦气压伤。
    专家支招：在训练中，飞行人员应养成“推杆即做吞咽动作”的好习惯，采用吞咽、捏鼻吞咽、运动软腭等方法，减轻压力导致对耳鼻部位的损害。尤其是在飞机下降过程中发生较为剧烈的耳鼻部疼痛时，情况许可的话，可采取将飞机重新上升到开始产生疼痛的高度，待耳部疼痛缓解后继而下降，以改善通气状况。
    如果遇有感冒或已发生耳气压损伤应暂时停飞，尽早进行治疗。出现鼻、鼻咽腔等部位的慢性疾病，可在鼻腔滴用1%麻黄素（盐酸麻黄碱），以利通气引流，促进局部炎症吸收。同时，在地面训练时，应进行咽鼓管自行吹张锻炼，提高对气压变化的适应能力。
    常见病例二：脊柱及踝关节急性损伤
    现场回放：滑跑，风驰电掣；起飞，拔地而起……某新型歼击机列装部队后，曹中队长带领战友们迅速投入到了紧张的训练中。这段时间，曹中队长总感到后腰部有些不适，小腿和足背部经常麻木，这天训练下来，突然感到腰部疼痛加剧，到医院拍了片子检查后，被军医诊断为患了腰椎间盘突出症。
    病症解读：近年来，一批批高性能战斗机先后装备空军部队，高性能战斗力不仅可以在数百米短距离内迅速加速，还具备数小时的长途奔袭作战训练的优势，正是由于高性能战斗机的特殊性，对飞行员身体各个系统带来了明显影响，特别是飞行员的脊柱和踝关节，是最容易受到损伤的部位。
    飞行员在训练中，常常会涉及到一些情况，如歼击机因加速度改变，直升机因振动、颠簸、噪音等外界因素影响，容易引发颈椎病和腰椎间盘突出等脊柱疾病。踝关节损伤也是飞行人员在跳伞训练中容易出现的问题，当一名空降兵携带装备跳伞时，由于巨大的冲击力作用于踝关节，很容易使身体的重力全部加在脚踝的外侧副韧带上，使得脚踝损伤时有发生。
    专家支招：对脊柱疾病的治疗，一般采用包括正骨、牵引、按摩、卧硬床、中药外敷等方法。关键是在日常生活中作好预防，不要随意摇转颈椎，睡觉时枕头高度要适宜，避免腰部受凉、受潮，每天坚持做耸肩运动训练，提重物时尽量保持身体的协调等。
    一旦发生踝关节扭伤，要立刻冷敷，切忌热敷，也不能揉搓，用力将受伤的部位包扎结实，将受伤的脚抬高，外敷用抗跌打的药物。最好要卧床休息一段时间，必要时可以拄拐杖，以防止踝关节负重。飞行人员在跳伞训练时，应穿部队配发的新型伞靴，由于靴体高度适宜，踝关节处有横向固定带，靴内有硅橡胶减震靴垫，从设计和制作上增加了伞靴对踝关节的保护，可有效地起到增加缓冲距离，降低着陆冲击力的作用。
    常见病例三：深静脉血栓和肺动脉栓塞
    现场回放：跨出机舱，还来不及拭去额上的汗珠，飞行员小李又被紧急派遣执行公务。连续工作10多个小时，当小李疲惫地回到宿舍时，突然昏倒在地，闻讯赶来的战友迅速把他送到医院，经抢救终于脱离了危险。
    病症解读：战斗机的速度远远高于空中客机的速度，飞机处在万米以上高空时，飞行员由于长时间坐在狭小的座位上，血液瘀滞，下肢静脉血液凝固可以形成血栓。同时，低压、低氧环境还会使人体胃肠胀气、腹内压升高，导致双下肢静脉血液回流减慢。当下了飞机稍加活动，脱落的静脉栓子会栓塞肺动脉，出现肺循环和呼吸功能障碍，导致胸痛、胸闷、咯血、呼吸困难，严重时可出现休克甚至猝死，医学上称之为“深静脉血栓栓塞症”。
    通常情况下，发病初期患者只感觉腿部麻木、肿胀、局部发热，行走时疼痛，往往不会意识到已形成血栓，当出现肺栓塞症状时，常被误诊为“心肌梗塞”、“脑溢血”等心脑血管疾病。因此，针对飞行人员进行加速度耐力训练显得非常重要。
    专家支招：如果长时间飞行训练，首先要在飞行中尽量多活动，即使不便离开座位，也要活动下肢和脚趾，做一些简单的四肢伸展运动；其次，飞行前应多喝水，注意不要喝咖啡等饮料，因为其中的咖啡因成分容易使身体脱水。当飞行员加速度耐力下降，出现空中黑视等不良表现时，应到医院采用倾斜床、下体负压舱、离心机等航空医学专用医疗仪器设备进行检查，借助下肢耐力舱等医疗设备，并在医生的指导下进行耐力恢复性训练，可以有效保证飞行员战斗力。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
