〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森学术思想研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：在纪念人民科学家钱学森逝世一周年之际，总装备部今天在京举行钱学森学术思想研讨会。中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话。
    常万全指出，钱学森学术思想是大师品格和智慧的结晶，是留给后人宝贵的财富。在钱学森学术思想中，马克思主义哲学是基石，战略思维是至要，系统科学是核心，创新精神是源泉，人才工程是关键。当前，我们尤其要着眼时代发展学习研究钱学森学术思想，深入学习贯彻党的十七届五中全会精神，精心谋划好“十二五”时期武器装备发展规划，脚踏实地做好各项工作，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    来自国防科技和武器装备战线的著名专家、学者和有关单位的代表聚集一堂，深情缅怀钱学森同志的丰功伟绩，学习研究钱学森学术思想，真情感悟科学大师的崇高风范。
    总装备部政委迟万春主持会议并讲话，强调弘扬钱学森学术思想，必须坚持做到着眼时代发展、深化学习研究，既研学术思想、更学崇高风范，坚持学用结合、推动科学发展，不断开创国防科技和武器装备建设发展的新局面。
    研讨会上，中国工程院院士汪成为、王永志，中国科学院院士刘国治等先后发言，从不同侧面回顾总结了钱学森学术思想及其在国防科技和武器装备建设中的生动实践，充分表达了对钱老的无限怀念和崇敬之情。研讨会还收到军内外专家撰写的各类论文60余篇，全面展示了钱学森独特的学术建树和科研成就，极大地丰富了钱学森科学思想宝库。
    总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长韩延林、刘胜，副政委黄作兴，总装备部科技委副主任卢锡城、陈再方，以及总装机关和驻京直属单位有关领导、部分科技干部代表共170余人参加研讨会。
〖-ZW/正文〗
