〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换”出一片新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团打造复合型干部队伍纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “换”出一片新天地
    ――广州军区某海防团打造复合型干部队伍纪事
    ■杨胜其本报特约记者杨小刚
    在野战指挥所，挥舞指挥旗组织连战术指挥演练的是指导员；训练之余，气氛热烈的野外阵地文化活动组织者是连长……10月中旬，在广州军区某海防团野外驻训地，一幕幕场景让记者眼前一亮。
    团政委陈烨介绍说，这是他们开展岗位互换活动，打造军政兼通、指技合一的复合型干部队伍的镜头。如今，这个团通过开展“换岗练、换位学、换题考”活动，一批复合型干部已经成长起来，有力促进了部队建设。
    尴尬――
    连队主官为啥“一个都不能少”
    去年9月，某军事训练水平较高的连队连长休假，由于指导员对训练要求把握不够准确，连队训练质量整体下滑。无独有偶，另一个连队的指导员被选送到院校学习两个月，连队政治教育陷入忙乱，支部副书记组织召开支委会发展党员时，因为程序不正规，受到机关批评。
    同时，一些到基层连队代职的机关干部，特别是专业技术干部，对部队管理缺少招法。一名机关代职干部到连队后，对连队日常工作中出现的问题苗头不管不问，代职期间因为连队发生安全问题，受到处分。
    这些现象，引起团领导的高度重视。他们组织调查发现，类似现象在该团并非个例，已经影响到基层建设的全面发展，必须拿出实际举措加以解决。
    探因――
    问题究竟出在哪儿
    经过深入调查发现，全团75%的干部没有经历过军政及技术岗位的换岗锻炼，50%的连长认为政治教育等是指导员的事，仅有25%的机关干部担任过基层主官。
    团党委“一班人”形成共识，部队作为一个战斗集体，其担负任务的特殊性要求战斗力不能因为人员变动而波动。说到底，就是要打造一支军政兼通、指技合一的复合型人才队伍。
    举措――
    重点在“换”字上做文章
    从今年年初开始，该团按照“军事干部学政工、政治干部学军事、技术干部学管理”的思路，组织不同岗位的干部互学互练互考。
    他们组织军政和技术岗位的干部进行结对帮扶。连长、排长在指导员的帮助下，开展“一堂公开课”活动，提高授课能力和开展政治工作的能力。指导员与连长结成军事专业学习对子，在组织训练中全程参与，并进行角色变换。
    依据各岗位年度工作特点，团里制订岗位轮换计划，对全团干部进行交叉锻炼，确保军政干部每年有一到两次换岗代职的机会。同时，他们打破过去军事干部只考军事、政治干部只考政工、技术干部只考专业的界限，规定其他专业的成绩按40%的比例纳入个人总分。通过奖优罚劣，为官兵树立起提高综合素质的导向。
    如今，随着活动的不断深入，一批复合型干部相继涌现，有力促进了部队的全面发展，被广东省军区评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
