〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团党团员结成互帮对子创先争优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场上你追我赶勇扛红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月29日电柴军委、特约记者向勇报道：10月中旬，沈阳军区某高炮团19个基层团组织正式向团党委递交创先争优承诺书，表示发扬“党有号召，团有行动”的光荣传统，向优秀党员看齐。团政治处主任焦扬告诉记者：“让团员参与创先争优活动有利于增强团组织的生机和活力，在全体官兵中形成学习先进、崇尚先进、争当先进的良好风气。”
    创先争优活动开展以来，这个团基层党支部和广大党员奋战在基层一线，发挥了战斗堡垒和先锋模范作用。他们顺势而为，落实总部在基层团组织和团员中深入开展创先争优活动的通知要求，及时发动广大团员青年开展“向党员看齐”、“与党员比一比”活动，制定了《团员青年创先争优实施细则》。同时，组织优秀党员为团员授课，将党员和团员结成互帮对子，充分调动团员追求荣誉、争取荣誉、崇尚荣誉的积极性。
    党员喊出“跟我上”，团员回应“我跟上”。记者在训练场看到，“争当尖子，争创佳绩”、“有第一就争，有红旗就扛”等口号催人奋进；党团员发起了“挑应战”活动，官兵在训练中你追我赶，互不示弱，先后有多个课目训练纪录被刷新。
〖-ZW/正文〗
