〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化指挥唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军组织三级指挥员比武考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄10月29日电特约记者马仕府、特约通讯员李志涛报道：信息化条件下作业，指挥若定；一体化指挥平台操作，驾轻就熟。连日来，北京军区某集团军所属师旅团百余名军政主官和各部门领导，鏖战比武场，全面检验师旅团三级军政主官基于信息系统的体系作战指挥训练水平。
    此次比武考核的重点，是信息化条件下作战指挥谋略运用与一体化指挥平台操作。为确保考核公平公正，他们在考场安装了电磁屏蔽系统，参考人员打破建制就座，现场随机抽取作业想定。走进指挥作业考场，记者注意到，所有参考人员都要完成同样的指挥作业，扮演战役指挥员，根据作业想定提供的战场信息，完成从分析判断情况、确定战斗构想到拟制战斗方案、标绘首长决心图等全流程指挥作业，考核连续作业9个小时。
    记者在考核现场看到，在一体化指挥平台操作考核中，参考人员完全依托一体化指挥平台，进行图上量算、气候水温查询、卫星过境分析等作业。满满5大张考卷，限在75分钟内完成，要求参考人员对一体化指挥平台操作必须运用自如。
    “领导干部不仅要‘挂帅’，更要能‘出征’。”现场监考的集团军领导对记者说，这次考核通过“集中培训――考核评估――奖惩激励”的机制链条，逼着大家更新观念，学会运用指挥信息系统，拿到领导信息化建设和指挥信息化作战的“通行证”。
    上图：该集团军三级指挥员参加一体化指挥平台操作考核。
    本报特约记者秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
