〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    2005年，某特大型战略工程上马。面对测区面积大、工区隧道多、贯通误差大等难题，龚晓斌经反复勘察、深思熟虑，大胆采取“分区控制、逐个贯通”的方案，把10厘米的误差率牢牢控制在1厘米内，某穿廊的贯通误差仅为6毫米。工程监理惊叹：“这么大的工程，如此小的误差，简直神了！”
    龚晓斌随身“三件宝”：卷尺、计算器、小手电。种种工程数据他烂熟于心，种种施工难题他巧手破解。渐渐地，在岩石深处的洞库里，他仿佛成了战友们心中的一盏灯。有他在，大伙儿心里就有底。这几年，他成功破解了岩爆防治等业界公认的“老大难”问题。
    2008年3月，因执行任务等原因而多次错过考学、提干机会的士官龚晓斌，被破例调入编制上都是专业技术军官岗位的技术组，成为第二炮兵工程部队第一位战士技术员。对此，没有人觉得奇怪，工程部队上至资深专家，下到普通士兵，人人都由衷地称他“龚工”。
    一名“士兵发明家”与漫漫变革征程
    在风起云涌的中国特色军事变革浪潮中，第二炮兵工程部队从“人力密集”向“科技效能”转型的步伐紧锣密鼓。
    时代呼唤，使命催征，激发着龚晓斌加速能力提升，完成素质转型。
    “地下龙宫”隧道密密匝匝、盘根错节，传统的弧线放样法费时费力――是制约弯道施工进度的“瓶颈”。
    龚晓斌勇敢地踏上求索之路。稿纸上的推算演绎，施工中的实践检验，不知以为找到了答案而兴奋过多少次，也不知实验失败而沮丧了多少回。长夜终见黎明，他创造出了“圆坐标测绘放样”新方法，弯道施工测绘时间缩短了几十分钟，精准度大幅提高。
    为表彰他的这一创造，工程团党委决定将这项成果命名为“龚晓斌圆坐标法”。在战略导弹部队工程建设史上，以个人名字命名工程施工方法，龚晓斌是“第一人”。
    2005年，某重点工程切口时，口部悬崖高达四五十米，石质风化严重，必须进行锁口喷浆支护，而当时的喷浆机只能喷到10多米高。工程卡壳了！
    抱着喷浆管琢磨半天，龚晓斌突生灵感：在喷浆管适当部位增加一个带单向阀的加气管。这样一个简单至极的装置，使混凝土在管内实现二次接力，喷射高度一下子增加了5倍以上，彻底解决了高扬程喷射混凝土难题。这个仅有100元成本的技术革新，节约施工经费15万元。
    优秀的工兵，是“双脚扎在山沟里”的“实干家”；更优秀的工兵，则同时是“双眼长在山顶上”的“思想者”。
    2008年4月，上级为某大型洞库工区安装了先进的“移动量测多点位移计”，这是国内最新的岩石监测设备，由中科院有关部门设计研制。龚晓斌在使用中发现，监测仪器存在设计缺陷。经过缜密调研，他起草了一份改进报告提交给中科院。专家充分肯定了改进方案。项目负责人、资深专家董万里给龚晓斌写来亲笔信，称赞他“虽是普通一兵，但视野已超越了兵的范围”。
    爱琢磨、肯钻研，使龚晓斌成为一位“战士发明家”。见到凿岩台车钻孔时不易精准控制，他发明出“钻杆红外线截止仪”，1个作业面即可节约钻孔时间1个小时，1个月便可节省经费20万元；闻到施工隧道内空气混浊，他研制出“喷雾降尘装置”，有效降低了浮尘及有害气体……这些年来，他有12项革新成果被推广应用，经济效益和军事效益甚为可观。
    建设信息化军队，打赢信息化战争，每一支部队，每一名军人，都应该从今天开始，在自己的阵地上，认真寻找自己的未来战场和未来战场上的自己――
    龚晓斌找到了！神剑问天，他把青春与忠诚写在苍茫大地。
〖-ZW/正文〗
