〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席中国与东盟领导人会议并发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/韩乔/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内10月29日电（记者郝亚琳、韩乔、赵承）国务院总理温家宝29日在河内出席了第十三次中国与东盟领导人会议并发表讲话。
    温家宝说，无论国际风云如何变幻，中国与东盟的政治互信不断加深，战略沟通与协作更为密切，维护了地区和平与稳定。双方携手应对百年罕见的国际金融危机，如期建成中国-东盟自贸区，双边贸易和投资大幅增长，合作领域更加广泛，对话机制更加完善，人文交流更加深入。
    温家宝指出，中国与东盟关系能够经受住严峻考验，不断向前发展，得益于双方恪守《东南亚友好合作条约》的原则和精神，坚持相互尊重、睦邻友好、求同存异；得益于双方相互支持，密切配合，携手推进东亚区域合作；得益于双方坚持走适合各自国情的发展道路，顺应变革、开放、包容的时代潮流。中国珍视同东盟国家的传统友谊，愿与东盟国家永做好邻居、好朋友、好伙伴。双方要继续以和平发展为主题，以友好合作为主线，共同落实好第二个五年行动计划。温家宝建议：
    第一，推动中国与东盟经贸关系实现持续、健康、快速发展，力争双边贸易额到2015年达到5000亿美元。中国愿意在五年内同每个东盟成员国共建一个经贸合作区。
    第二，用好中方提供的贷款以及“中国-东盟投资合作基金”，提升中国与东盟的互联互通水平。
    第三，有序推进金融、资本市场的开放和融合，维护区域内的金融稳定，为扩大经贸合作提供多样性的金融服务。
    第四，做大、做强本地区农业经济合作。中国愿与东盟国家共建跨境动植物疫病防控监测站、农作物良种试验站、农业技术示范中心，继续为东盟国家培训农业人才，向东盟国家派遣农业专家，帮助东盟国家提高农业发展水平。
    第五，加大对可持续发展的投入，共同应对气候变化、贫困、自然灾害等挑战。
    第六，进一步加深人民之间的相互了解和友谊，加强文化、教育、青年等领域的交流合作。把2011年定为中国-东盟友好交流年。
〖-ZW/正文〗
