〖ZQ/总期〗19286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南省总队党委引导干部事业家庭两不误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在部队当个好干部回到家当个好丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志云/杨秀勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙10月29日电贺志云、特约通讯员杨秀勇报道：10月26日，武警湖南省总队举行“幸福文明家庭”表彰大会，40个干部家庭喜获殊荣。总队领导说：“这次评比表彰就是要纠正过去那种‘只讲工作、不顾家庭’的偏颇认识，引导大家在部队当个好干部，回到家当个好丈夫。”
    不久前，一名干部的妻子患病住院，打电话让丈夫来医院陪护几天，可这名干部忙于工作，不好意思开口请假。妻子为此十分生气，多次责怪丈夫“无情无义”。后来，领导得知此事，专门带着这名干部向妻子赔礼道歉，才化解了妻子的怨气。
    “工作和家庭是人生之两翼，处理不好家庭关系，势必影响工作！”针对类似现象造成的家庭问题，总队党委及时在干部中开展“正确处理事业和家庭关系”专题教育，并请来婚姻问题专家举办系列讲座、提供咨询服务。同时规定：除执行处突任务等特殊情况外，不得提前中止干部正常休假，不提倡干部为了工作不顾家事；要求各单位安排工作注意统筹协调，引导干部提高工作效率，尽量不加班加点。他们还先后给200多名家庭困难的干部发放了救济金，解决了126名干部家属随军安置问题。
〖-ZW/正文〗
