〖ZQ/总期〗14169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纽约华人社团举行活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝我恢复联合国席位廿五周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙/朱振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国威胁论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约10月24日电 （记者夏兆龙、朱振国）纽约各界华人、华侨近500人24日下午在唐人街金丰大酒楼举行酒会，热烈庆祝中华人民共和国恢复在联合国合法席位25周年。
    中国常驻联合国代表秦华孙、中国驻纽约总领事馆总领事邱胜云和纽约华人社团联合总会总顾问应行久、主席黄启成等出席了酒会。
    秦华孙在酒会上发表讲话说，1971年10月25日，联合国大会以压倒多数通过了第2758号决议，中华人民共和国恢复了在联合国的合法席位。“25年来，中国作为安理会常任理事国，奉行独立自主的和平外交政策，主持公道，坚决反对霸权主义和强权政治，尽力维护广大发展中国家的利益，维护世界和平与稳定，促进全球共同发展。中国在全球非殖民化，解决两伊战争、柬埔寨问题、海湾危机及不少非洲地区冲突中发挥了不可磨灭的积极作用。”
    秦华孙强调说：“现在，中国在联合国所发挥的作用不是无足轻重，而是举足轻重。”
    他还抨击了台湾当局大搞所谓“重返联合国”、“假统真独”的活动，秦华孙奉告台湾当局应顺应历史潮流，停止破坏祖国和平统一和分裂祖国的活动，从口头上和行动上立即回到“一个中国”的原则上来。
    邱胜云在会上高度赞扬了爱国侨胞、华人和台胞为中国恢复在联合国的合法席位做出的积极贡献。
    纽约华人社团联合总会主席黄启成在讲话中抨击了所谓“中国威胁论”。他说，近年来，极少数政治阴谋家对中国的强盛坐立不安，鼓吹所谓‘中国威胁论’，对中国横加指责，以达到不可告人的目的。更有少数国家配合台独势力为台湾加入联合国推波助澜。所有这些，包括台湾同胞在内的全体中国人民以及海外华人坚决不答应。他强调说：“我们坚信，中国完成统一大业为时不远了，一个强盛的中国必将巍然屹立在地球之巅。”
〖-ZW/正文〗
