〖ZQ/总期〗14169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜纪念中国人民志愿军入朝46周年
    朝鲜人武部25日在平壤玉流馆举行宴会，纪念中国人民志愿军参加抗美援朝战争46周年。朝鲜政务院副总理金润赫、朝鲜劳动党中央国际部副部长金养健、人武部副部长金正阁和外交部副部长崔禹镇等出席了宴会。金正阁在宴会上讲话时高度评价了中国人民志愿军在朝鲜战场上发挥的国际主义精神，并以全体朝鲜人民和人民军的名义向中国人民志愿军烈士们表示崇高的敬意。
    他强调，朝鲜人民和人民军今后将继续为加强和发展朝中友谊而积极努力。25日，朝鲜党、政、军机关和中国驻朝鲜大使馆还分别向为纪念志愿军烈士而修建的朝中友谊塔和兄弟山志愿军烈士墓献了花圈。
    俄国防部长对俄军队现状表示担忧
    俄罗斯国防部长罗季奥诺夫25日在莫斯科指出，俄军队正在经历“一场最深刻的危机”。据国际文传电讯社报道，罗季奥诺夫说，这场危机的主要表现是各兵种及其管理机关的“战斗和动员准备水平”普遍下降。他说，俄军事动员基础不完善，最近几年撤回俄本土的部队迟迟得不到安置。此外，陆海军现代化武器技术的装备程度以及征兵不足也令人担忧。罗季奥诺夫告诫说，“由于长期得不到充足的拨款，武装力量已经到了可能出现极端的甚至是不可控制的情况的边缘”。
    据莫斯科新闻媒介透露，今年头9个月，俄军队只得到应得拨款的一半多一点。一些地区的官兵已有半年没领到军饷。
    美国南部圣彼得斯堡市发生骚乱
    美国佛罗里达州圣彼得斯堡市24日晚因两名警察开枪打死一名黑人司机引发骚乱，抗议者与警察发生了冲突，导致11人受伤。据报道，这两名警察24日下午拦住一辆由黑人驾驶的汽车，但汽车继续向前移动并触及其中一名警察。于是，他们向这位黑人开了枪。这位黑人受伤后在被送往医院途中死亡。数小时后，200多名黑人上街抗议。他们向警察乱扔石块和玻璃瓶，并将路旁汽车和临街房舍点火焚烧。到午夜时分，骚乱基本被制止。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
