〖ZQ/总期〗14169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯塔尔起风波
    就在萨拉热窝塞控区居民纷纷外逃的时候，位于波黑西南部的莫斯塔尔市也闹起了“分”与“合”之争。
    莫斯塔尔，战前人口约13万，其中穆族占34.8％，克族占33.8％，塞族占19％。波黑战争头一年，穆克联手打塞族，塞族基本上都逃离了莫斯塔尔。战争第二年即1993年，穆克反目成仇，莫斯塔尔成了双方争夺最激烈的地方，两家在这里打了11个月，死伤惨重，坟墓爆满，结果克族控制着西半部，穆族则占据东半部。1994年4月，穆克两族在美国撮合下成立联邦，但莫斯塔尔仍处于分裂状态。1994年7月，欧盟决定对该市实行为期两年的托管，由德国不莱梅市前市长科施尼克出任欧盟驻莫市的行政长官。
    根据代顿协议，波黑由穆克联邦和波黑塞尔维亚共和国两个实体组成，莫斯塔尔市是穆克联邦的组成部分，这个城市的东西两部分必须在1996年1月20日之前实现统一。然而，分裂的莫斯塔尔在1月20日没能统一，原因是双方在该市行政区域的领土划分和权力分配问题上争执不下。代顿协议规定，统一后的莫市分为6个行政区。在讨论行政区划分方案时，克族主张维持该市目前一分为二的现状，要求以双方实际控制的民族聚居区划分区界；穆族希望行政区的划分要有利于城市的统一，强调划分时不能以民族聚居区为界。
    为了打破僵局，欧盟提出一个折衷方案，即按实际分界线来划分6个行政区，各方一半，另在市中心设一个中心区，由双方共管，以体现该市的统一。但双方在中心区面积的大小问题上又吵得不亦乐乎。1996年1月24日，谈判破裂。在国际社会的压力下，穆克双方最后同意交欧盟代表科施尼克仲裁。
    2月7日，科施尼克与欧盟各国外长磋商后宣布了仲裁意见：莫市分为3个穆族区、3个克族区和一个穆克混合的中心区。科氏解释说，他的仲裁实际是穆克双方观点的调和，既维持了穆克控制区的现状，又体现了莫市的统一，使穆克两族居民有一个“社会和经济生活的共同结构”。科氏的裁决公布后，穆克联邦副总统、穆族人加尼奇表示，穆族方面将完全尊重科氏的裁决。但克族的反应则与此截然不同。数千名克族人立即涌上街头，在市中心游行抗议，并包围和冲击了欧盟办事处。科氏的办公室被洗劫一空。穆克联邦总统、克族人祖巴克说，科氏的决定违反了代顿协议只设6个行政区的规定，是一个“法律错误”。
    克族方面缘何反应如此强烈？据分析，莫市中心区虽然将由一个统一的市政当局管理，但该区穆族人占相对多数，克族人担心它成为“第4个穆族区”。
    由于莫市的“统一”谈不成，劝不拢，欧盟只得在2月17-18日举行的罗马会议上决定对该市的托管期延长6个月，至1996年底。
〖-ZW/正文〗
