〖ZQ/总期〗14169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开全国水利工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏B/张锦胜/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利工作RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电 （人民日报记者夏B、新华社记者张锦胜、鹿永建）国务院今天在京召开全国水利工作会议。李鹏总理在会上发表重要讲话指出：水利建设已成为关系经济社会发展和人民生活全局的重大问题。加强水利建设，既是当前经济社会发展的一项紧迫任务，也是关系未来发展的一项重大战略措施。
    这次会议是落实党的十四届五中全会和八届人大四次会议精神的一次重要会议。召开这次会议的目的是总结近年来防洪抗灾的经验和教训，进一步提高和统一认识，研究对策，落实措施，实行全社会动员，把水利建设搞上去。邹家华、姜春云、温家宝、陈俊生、罗干及各省、自治区、直辖市和国务院有关部委负责人到会。
    李鹏在谈到要牢固确立水利的基础地位问题时说，建国以来，我国水利建设成绩很大，无论对发展工农业生产，还是对抗御水旱灾害，保护人民生命财产，都发挥了重要作用。同时也要清醒看到，水灾作为中华民族的心腹之患，远未解除，很重要的一个原因就是水利建设跟不上经济建设的需要，抵御自然灾害的能力不强。
    李鹏强调指出，水是有限而又宝贵的自然资源，我们要把保护和节约水资源作为一项重要内容来抓。
    李鹏在谈到大力加强水利建设时说，各级政府和各个部门要用抓能源、交通、通信等基础设施建设那样大的劲头抓水利建设，力争在今后15年内使之有个大的发展，保证抵御自然灾害的能力有明显提高。水利建设要有全局考虑，总体规划，科学决策，标本兼治，综合治理；要进一步加强农田水利基本建设；要始终坚持防汛抗旱两手抓，不能偏废；要通过加强水利基础设施建设，使供水能力有较大改善；要大力推行节约用水，下大力治理水质污染；要重视推广适用的科学技术，推动水利建设的发展。
    李鹏强调，增加水利投入是水利建设中必须切实加以解决的关键问题。各级政府要采取切实措施，优先安排水利投入，保证水利建设对资金的需要，要坚持国家、地方、集体、个人一起上的方针，广开资金来源，增加劳务投入，动员全社会力量，加强水利建设。为保证水利建设有个稳定的资金来源，中央和地方都要建立水利建设基金，确保水利建设和经济、社会发展相适应。
    李鹏强调，水利建设要实行分级负责制。总的原则是，大江大河的治理以国家为主，中小河流与湖泊的治理以地方为主，城市防洪由当地政府负责，小流域治理以当地群众为主。对大中型水利建设项目，要努力筹措资金以保证已开工的重点项目，同时也要量力而行，避免盲目建设。要把有限的资金用在刀刃上，集中力量解决最紧迫的问题，提高投资效益，要特别重视水利工程的挖潜、配套、更新、改造问题。
    李鹏指出，水利作为基础产业，要讲究集约经营，提高经济效益，实现两个根本性转变。要研究和建立水利滚动发展的机制，要制定适应发展社会主义市场经济的水利产业政策，逐步建立有偿用水制度，理顺价格，调整水价，逐步做到以水养水，以堤养堤，以库养库，使水利建设滚动发展，良性循环。
    李鹏说，各地区各部门对水利工作思想上是重视的，但也有一些地方和部门的领导思想上还没有真正重视，一些地方的工作安排、领导精力、资金投放，还没有把水利放到应有的位置上来，这种情况再也不能继续下去了。现代化建设，不重视水利和经济、社会发展相协调的问题，是要吃大亏的。要根据“九五”计划和2010年远景目标，制定和完善水利发展规划。水利建设的布局要服从和服务于经济、社会的发展，为经济和社会发展创造良好的水利条件。水利建设要实行行政首长负责制，为官一任，造福一方，保一方平安。各级政府要把水利工作列入重要议事日程，一把手负总责。对不重视水利建设，给人民生命财产造成损失的要给予批评，严重的追究责任。依法治水内容之一就是要加强水资源统一管理。
    国务院副总理姜春云在会上作的水利工作报告中指出，对我国水利建设形势总的估计是：成绩巨大，形势严峻，必须加强。党中央、国务院对我国“九五”期间和2010年水利建设目标任务已提出明确要求，全国各地都要按照中央统一规划和部署，尽力而为，量力而行，锲而不舍，持之以恒，扎扎实实兴办水利，务求实现目标任务要求。
    姜春云指出，实现水利建设的目标任务，必须真正把水利建设摆到基础设施建设的首位；多渠道筹集资金，增加水利建设投入；实施科教兴水战略，增加水利建设科技含量；深化水利体制改革，推进水利产业化进程；加强对水利建设的领导，层层实行责任制。
〖-ZW/正文〗
