〖ZQ/总期〗14169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅雕塑家仇志海的谢世之作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南交警铜像在泉城落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南交警铜像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年10月，时任济南军区一级美术师的仇志海，从新闻媒介中了解到济南交通民警严格执法，热情为群众服务的事迹后非常感动，当即决定自筹经费为济南交警塑一尊铜雕，让他们的文明形象永驻人间。仇志海把自己不久前被评为“有重大贡献的军队高级专业技术人才”获得的5万元奖金全部用于制作交警雕像，他的家人又为他筹集到所缺的经费。
    今年7月22日下午4时许，劳累过度的仇志海突发心脏病倒在交警雕像旁。一个小时后，这位曾以独特的黑陶作品而享有声誉的艺术家，带着未竟的事业走完了他60年的人生旅程。
    仇志海逝世后，他的两个儿子拿起父亲的刻刀，完成了他们父亲这最后的一部作品。今年10月15日，这座高9米、重达数吨的“济南交警”雕塑铜像矗立在泉城南门广场上。它连同仇志海的名字，一起走进千百万人的心间。
〖-ZW/正文〗
