〖ZQ/总期〗14169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见缅菲两国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见貌埃时张万年在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅菲关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电 （记者张益俊）国务院总理李鹏今天上午在中南海会见缅甸联邦国家恢复法律与秩序委员会副主席、三军副总司令兼陆军司令貌埃上将时说，加强中缅军事交流有利于促进两国友好合作关系的全面发展。
    李鹏说，作为一个发展中国家，中国愿在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作关系。中缅有着传统的“胞波”友谊，中国政府和人民珍视这种情谊，进一步发展两国友好合作关系前景广阔。
    李鹏说，中国历来认为，国家不分大小、强弱、贫富，一律平等。一个国家走什么样的发展道路、选择什么样的社会制度，应该由本国政府和人民根据本国国情来决定，别国无权干涉。
    他说，中国一贯反对干涉别国内政，反对霸权主义，西方某些人散布“中国威胁论”是毫无根据的。
    貌埃上将是应中央军委副主席张万年邀请来华访问的。他说，他此次访问的目的就是要促进两国两军关系的发展。
    李鹏总理夫人朱琳、中央军委副主席张万年和夫人及貌埃上将夫人等参加了会见。
    据新华社北京10月25日电 （记者杨国钧） 国务院总理李鹏今天在中南海会见菲律宾武装部队参谋长阿图罗・恩里莱时强调，发展同包括菲律宾在内的东盟各国的长期睦邻友好合作关系，是中国对外政策的重要组成部分。
    李鹏说，中国奉行独立自主的和平外交政策，愿意在和平共处五项原则的基础上与世界各国发展面向21世纪的“长期稳定、全面合作”的关系。
    李鹏对恩里莱上将作为第一位访华的菲律宾武装部队参谋长表示欢迎。他说，建交20多年来，中菲关系的发展总体上是好的。他说，他很高兴看到近年来中菲两国领导人保持了互访，两国在外交、经济等领域的交往不断发展，现在两国军队间的交往也有了加强。
    会见时，李鹏总理夫人朱琳、中国人民解放军副总参谋长熊光楷和夫人以及恩里莱夫人等在座。
〖-ZW/正文〗
