〖ZQ/总期〗14169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许长志刘学政宗美郑赤鹰符宇民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面向21世纪的4项科学工程启动
    国家日前决定投资4.7亿元，在本世纪最后几年分别建造一台世界一流的大型巡天望远镜、同步辐射实验室、地壳运动观测网络和比X光源亮至少一亿倍的新光源。中国科学院已担负起建设这四项科学工程的使命。
    （据新华社）
    沈阳军区隆重表彰优秀军人妻子
    沈阳军区日前召开优秀军人妻子表彰会，表彰了49名优秀军人妻子，并树立了15名优秀军人妻子标兵。这些军人妻子来自全国18个省市，她们以满腔的情和爱，理解、支持丈夫的工作，为部队建设做出了牺牲和奉献。  （许长志、刘学政）
    “首都好新闻美术作品”评奖揭晓
    1995年“首都好新闻美术作品评奖”近日揭晓。本报陈玉先创作的插图《人民战争的壮丽诗篇》获一等奖；仓小宝编辑的画刊《书画情意浓》，袁正阳编辑的画刊《纪念抗日战争胜利50周年美术作品选》、创作的速写《战士业余军乐队》，陈玉先、仓小宝、袁正阳设计的图表《1994年我国改革发展成就显著》均获三等奖。   （宗 美）
    四川一房地产公司向某雷达站赠书
    四川宏城房地产开发公司22日把数千册刚刚由解放军文艺出版社出版的《红军魂》一书，作为纪念红军长征胜利60周年的礼物，赠送给常年坚守在祖国大西南边远艰苦地区的雷达兵。  （郑赤鹰、符宇民）
〖-ZW/正文〗
