〖ZQ/总期〗14169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该这么做请大家来评说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团思想道德行为评议事例选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭李传亮樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想道德教育/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔引子〕
    万余元汇款作什么用？
    ――评怎样看待送礼走后门
    评议会一开始，几十名官兵就显得有点激动，他们针对一些同志所持的学技术、想进步就要靠送礼拉关系的论点，连珠炮似地开了腔。六班战士阎金科首先抢在了前：“送礼是无能的表现，应该受到良心的谴责。我不排除有人吃这一套，不收礼不办事，收了礼乱办事。但是就送礼者而言，你想过没有，若你走后门成功，无形中就等于伤害了你身边的战友，难道不感到亏心吗？”
    “我赞同！送礼得来的东西就如同偷来的东西。我就遇到过这样一件事，有一年选送驾驶员，一名表现一般的战士通过送礼找人‘戴帽’走了。结果，走时班里没有一个人送他，送他的车从团里开出路过训练场时，这名战士蹲在车厢里连头都没敢抬，你说他难受不难受？”一班长武荣立慷慨激昂地补充道。
    “送礼拉关系可能得小利于一时，但绝不可能得益于一生。自己不好好工作，素质不高，靠一时拉关系送礼得到的东西也会失去。像咱们团修理所一名驾驶员，当初靠送礼‘戴帽’进了司训队，由于素质不高，回来不久，外出翻了车，教训多么沉痛！”三班副班长刘德胜接着陈述了自己的观点。
    “我说！”刚刚被破格提干的三排长郭自恒也坐不住了，他结合自己的成长进步和连队许多立功、入党、进军校、学驾驶等战士的经历，围绕“堂堂正正做人，扎扎实实工作”谈了起来。郭排长原是当兵第3年从外单位调来的，刚来时一些老乡就私下劝他：“你是个外来户，要想站住脚，以后有出息，就得送礼拉关系。”同时父母也给他寄来了4000元钱，写了一封长信，劝他脑子放活点。小郭却不信这个邪，把钱存入银行，一心扑在工作上。当战士，他是全团训练尖子；当班长，带出了一个过硬班。3次代表团参加军以上组织的尖子兵比武，次次名列前3名，去年底被定为提干对象。他动情地说：“至今我没有给哪一个干部送过一分钱的礼，我劝战友们不要信歪门邪道那一套，只要好好工作，就会有出息、能进步。”
    〔作者附言〕这一评议后，全团就有68名战士自发将家里寄来用于送礼走后门的8万余元交给连队集体存入银行，50多名战士报名参加了中专函授和制定了购书学习计划。团领导说，更重要的是选送驾驶员、新兵分配、预选参加军校补习班等这一项项工作，真正做到了公平竞争，按规定标准办事。
    〔引子〕
    陈光炎做好事为何没人效仿？
    ――评怎样强化公德意识
    “连队表扬陈光炎利用休息时间做好事，可为什么没人效仿？有人对楼道开着的灯视而不见，有人随地吐痰、乱扔烟头、纸屑……归结一点，是一些同志缺乏公德意识，大家说对不对？”主持人、指导员曹万宏开门见山就点出了问题的要害。
    “我看指导员说得对，通过这件事，我们应该首先看到，它反映出的是公德意识淡化。班长陈光炎之所以主动维修连队的旧凳子，是因为他把连队看成了自己的家；反之，一些同志对本应该去做的事却没有做，就是因为缺少公德意识和以连为家的思想。我们每个同志都应该确立以连为家的思想，把自己看成连队大家庭的一员，去关心这个家，爱护这个家，时时处处为这个家着想。只有这样，才会有第二、第三个陈班长。”
    三排长罗双明的话音刚落，六班长杨金虎就接上话茬：“陈班长主动维修营产营具，还在于他想到了别人，为了让大家能有凳子坐，有桌子用。我们连队几十号人在一起生活，多么需要这种我为人人的公德意识！你为别人着想，别人也会为你着想。”
    “还有一点，就是要共同珍惜、创造良好的环境。有的战士曾提出，公德意识淡化是因为连队环境差所致，进了高级宾馆，就是有痰你也不会随地吐的。此话虽有一定道理，但要知道，要使连队环境一天比一天好起来，就要靠大家共同来创造、来珍惜，也就是说，就要像陈班长那样从自身做起，从具体事做起。正如一首歌写的那样，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”六班战士李辉越说越有劲。
    〔作者附言〕通过这一评议，全营官兵公德意识明显增强，战士们自发成立了学雷锋小组，开展了看谁为连队、为他人做的好事多等活动。教导员唐战利拍着胸脯说，现在无论谁任何时候到营里检查，楼内营区绝对看不到一点痰迹、一张纸屑、一个烟头，地面脏了有人打扫，桌椅板凳坏了有人修理，真正是人人关心连队、人人心想他人。
    〔引子〕
    过生日讲排场对不对？
    ――评自己的钱是否愿咋花就咋花
    主持人、指导员欧阳霄飞宣布开始的话音一落，气氛就热烈起来。八班战士张扬首先说道：“过生日有什么不好？现在社会上一些年轻人就兴过生日，我们当兵的为啥就不能把自己的生日过得热闹一点？”“咱一不偷，二不抢，只要钱来路正，喜欢怎么花就怎么花。”二班战士孙燕征也跟着亮出自己观点。
    “我不同意这种观点！如何纪念自己的生日可以折射出人们不同的道德情操和理想追求。旧社会的阔老阔少以纪念生日为名显示权贵、聚敛钱财，而革命者则把个人的命运同国家的前途和命运紧紧联系在一起，向来崇俭戒奢。”四班战士金玉生激昂地陈述。
    “我看，田成斌是缺乏勤俭节约的思想。节俭是一种美好的品德。老一辈革命家的伟大人格里就包含着朴素节俭的高尚品格。再说，花钱并不是单纯的个人行为，花钱不当不仅对自己无益，对他人、对社会也会带来危害，一切不文明的消费行为历来为社会舆论所谴责。”学雷锋标兵阎雷振的发言赢得热烈的掌声。
    “在我的家乡甘肃庆阳，现在仍有许多孩子因家里交不起几十元钱的学费而失学在家。不瞒大家说，我妹妹就是靠我寄回去的津贴费才上学的……”通信员李小龙哽咽着说不下去了。
    指导员欧阳霄飞见火候已到，站起来动情地说：“是啊，大家不要忘记我们的国家还不富裕，即使手中有点钱也不能乱花。成由勤俭败由奢。最后我送句话与大家共勉。”他转身在黑板上写下两行大字：“生活再富裕，中华民族勤俭节约的美德不能忘；环境再变化，人民军队艰苦奋斗的传统不能丢。”
    〔作者附言〕这次评议后，一连官兵的消费观念和消费行为发生了明显变化，向家中要钱的少了，老乡聚会、摆生日宴的现象不见了，大家纷纷戒烟戒酒，工资、津贴月月有节余，人人有储蓄，学习文化和钻研科技知识蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
