〖ZQ/总期〗14169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示学习成果推动理论研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第三次邓小平建设有中国特色社会主义理论研讨会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/洪保秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平建设有中国特色社会主义理论研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日讯 记者黄华敏、特约通讯员洪保秀报道：全军第三次邓小平建设有中国特色社会主义理论研讨会今天在京召开。这次研讨会是经中央军委批准、由总政治部委托国防大学主办的。研讨会以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指针，重点研讨跨世纪发展战略和社会主义精神文明建设两个问题，是推动全军理论学习、理论研究深入发展的重要举措。
    在这次会议上交流的47篇优秀论文，从各个方面体现了全军学习和研究邓小平建设有中国特色社会主义理论的新进展，在内容上基本涵盖了邓小平发展战略和精神文明建设思想的主要方面，既有对基本理论的研讨，又有实践经验的总结；既有对军队和地方一些共性问题的研究，又突出了军队特点，展示了全军近年来理论学习、理论研究、理论宣传深入发展的新成果。
    中宣部副部长郑必坚到会祝贺并讲了话。他强调，在跨世纪的发展中，一定要以邓小平建设有中国特色社会主义理论作为主心骨。全党全军全国人民对邓小平建设有中国特色社会主义理论的共识和信念，是我们最重要、最根本的精神动力。坚持这个理论，在实际工作中切实运用、贯彻和实践这个理论，在实践检验中继续丰富、完善和发展这个理论，是我们精神文明建设的主心骨，也是我们整个事业的主心骨。
    总政副主任徐才厚代表三总部在讲话中指出，江主席提出的以科学的理论武装人，是社会主义精神文明建设系统工程中的核心工程。要坚定不移地把马列主义、毛泽东思想特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论，作为社会主义精神文明建设的灵魂和根本指导思想。他要求全军宣传理论战线的同志适应形势发展，进一步加强理论研究，为精神文明建设提供强有力的理论指导和理论支持。
    今天的会议由国防大学校长邢世忠致开幕词，副总参谋长曹刚川、总后副政委杨德清和中央党校、国家教委、中国社会科学院、《求是》杂志社等单位的领导同志，总部机关和驻京各大单位的领导以及军内外理论战线的部分专家学者出席了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
