〖ZQ/总期〗14169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港；北京汽车拉力赛收车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗芬兰选手瓦塔宁夺冠中国车手羡桐春跻身前六名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张千里/马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港―北京汽车拉力赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电 （记者张千里、马邦杰）历时7天的555香港―北京汽车拉力赛今天结束。驾驶2号赛车、效力于三菱车队的芬兰车手阿・瓦塔宁夺得冠军。三菱队的另两名车手分别获得亚军和季军。
    代表555中国队出战的中国车手羡桐春/单向黎获得N组第三，总成绩第六。
    本届港京汽车拉力赛既是今年亚太汽车拉力锦标赛的第六站、即最后一站赛事，也是该项赛事最后一次与车迷见面，因而车手们略带凄凉的心情正好与今天北京的大风相吻合。但三菱车队的车手们还是靠着出色的表现，最终捧得车队冠军奖杯。555富士队获亚军。
    本届香港―北京汽车拉力赛是10月19日从香港开始的，全程3840多公里。共有14个国家和地区的104位车手驾驶52部赛车参加本次赛事，其中，25部赛车跑完了全程。
    压题照片：中国车手卢宁军的17号车在比赛过程中不慎翻车。
〖-ZW/正文〗
