〖ZQ/总期〗14169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田分别会见缅纳两国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月25日电 中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今晚在这里会见了来访的缅甸联邦国家恢复法律和秩序委员会副主席、三军副总司令兼陆军司令貌埃一行。
    迟浩田说，中国和缅甸是山水相连的友好邻邦，中缅两国人民有着传统的友谊。他说，中国十分重视发展中缅两国、两军的友好合作关系。他表示相信，貌埃此次访华必将进一步推动两国关系的发展。
    貌埃说，缅中两国、两军高层互访不断，两国友好关系发展顺利。他希望缅中两国、两军友好合作关系能够不断加强。
    本报北京10月25日讯 记者李东航报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午在人民大会堂会见了随同纳米比亚总统努乔马来访的纳米比亚国防部长菲利蒙・马利马一行。
    迟浩田说，努乔马总统来华访问是中纳两国关系史上的一件大事。今年5月江泽民主席访问了纳米比亚，现在努乔马总统又来中国访问，这表明两国的友好合作关系又有了新的发展。纳米比亚和中国都遭受过殖民主义欺凌，两国人民在争取独立的解放斗争中亦相互支持。中纳两国虽然相距遥远，但是两国人民的心是相通的。中国人民不会忘记纳米比亚人民在国际事务中同中国所进行的密切合作和对中国统一大业的支持。
〖-ZW/正文〗
