〖ZQ/总期〗14169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术有价奉献无价〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观/乐于奉献/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军认真学习贯彻六中全会精神的热潮中，今天本报推出第二炮兵后勤部指挥自动化工作站站长聂元铭用科技知识传播精神文明的事迹。它以大量生动的事例，回答了一个重要的问题：怎样做一个思想道德高尚的人？
    《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》指出：社会主义思想道德集中体现着精神文明建设的性质和方向。做一个思想道德高尚的人，首先必须落实在本职工作上。聂元铭可以说是一个科技工作者恪守职业道德的典范。他在工作中，没有惊天动地的壮举，但他却时时处处遵循着一个高尚的思想道德准则――为人民服务。这就告诉我们，思想道德建设，必须高举为人民服务这面旗帜。如果各行各业都能自觉维护这一道德准则，强化为人民服务的意识，那么，整个社会的精神文明建设就会有大的进步。
    聂元铭同志说得好：“技术有价，奉献无价。”这句话含义深刻，发人深思。奉献精神是高尚的思想道德的最高境界。从“天下兴亡，匹夫有责”到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，到全心全意为人民服务，都体现出高尚的奉献精神，这是中华民族传统美德和社会主义思想道德的共同点。聂元铭同志十几年如一日地实践着这种精神，与那些以权谋私、见利忘义之徒相比，聂元铭实在是我们时代的骄傲。聂元铭的事迹还启示我们，从一点一滴做起，从每一件事做起，夯实立身做人的基础，就能在精神文明建设中当好“排头兵”。
〖-ZW/正文〗
