〖ZQ/总期〗14169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国农村基层组织建设工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把农村基层建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/郑宏范/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村基层建设RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电 （中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者郑宏范、新华社记者陈雁）全国农村基层组织建设工作座谈会今天上午在中南海开幕。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛出席开幕式并作重要讲话。
    胡锦涛在讲话中阐述了十四届六中全会的重大意义，强调指出，“建设物质文明关键在党，建设精神文明关键也在党”。必须联系新的形势任务和全党全国工作的大局，深刻认识加强党的建设的必要性和紧迫性，坚持不懈地把党的建设这一新的伟大工程搞得更好。在加强农村基层组织建设中，要坚持以党的基本理论、基本路线和基本方针为指导，认真贯彻党的十四届四中、五中、六中全会精神，围绕实现跨世纪宏伟目标和我国农村改革、发展和社会进步的任务，进一步落实“五个好”的目标要求，全面、深入、扎实、持久地做好工作，把农村基层组织建设提高到新水平。
    胡锦涛说，党的十四届四中全会以来，经过努力工作，全国农村基层组织建设取得了显著成效，呈现出良好的发展势头。在肯定成绩和进步的同时，也要看到存在的问题和不足。一定要从实现建设有中国特色社会主义的宏伟目标和全党全国工作大局的高度，来充分认识农业和农村问题的重要性、长期性、艰巨性，并由此来认识加强农村基层组织建设的重要性、长期性、艰巨性。切实防止和克服松劲、厌倦和畏难情绪。
    胡锦涛指出，农村基层组织建设工作，必须坚持党的基本路线，紧紧围绕党在农村的中心工作，把加强基层组织建设同促进经济发展、搞好扶贫攻坚、加强精神文明建设结合起来进行。农村基层组织建设的全部工作，都要服从和服务于党在农村工作的大局，促进农村改革的深化，促进农业和农村经济的繁荣，保证粮食生产稳定增长，保证我国农业综合生产能力、农村经济发展和农民收入都能达到新水平、迈上新台阶。现在扶贫工作已经进入攻坚阶段。不管任务多么艰巨，时间多么紧迫，一定要打赢这场攻坚战，啃下这块硬骨头。要把扶贫开发工作同整顿和建设农村基层组织结合起来安排，统一部署，同步工作。
    在谈到建设高素质的农村基层干部队伍时，胡锦涛要求一定要把领导班子和干部队伍建设作为基层组织建设的治本之道、长久之计，下大力气和真功夫抓紧抓好，在乡村两级逐步造就一支政治强、思想好、清正廉洁、公道能干、同群众保持密切联系、能带领农民群众建设社会主义新农村的干部队伍。同时，要继续抓好农村优秀年轻干部的培养选拔和发展优秀青年农民入党的工作。
    关于加强对农村基层组织建设工作的领导，胡锦涛强调，要继续坚持和完善党委管党的建设、书记带头抓党的建设的责任制。各级党委特别是县（市）委要认识到位，工作到位，切实履行职责。要继续把各方面力量组织起来，形成抓农村基层组织建设的整体合力。要经常研究新情况，解决新问题，总结新经验，不断提高领导水平。
    开幕式由中共中央组织部部长张全景主持。中央有关部门负责同志王维澄、陈福今、周子玉、郑科扬、刘云山，以及来自各省、自治区、直辖市的党委组织部长和农村基层组织建设联系会议办公室负责人共150多人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
