〖ZQ/总期〗14169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技雷锋聂元铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军孙继炼冯根锁张应翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有自己的追求，聂元铭追求的是高尚的精神境界。
    为此，他把一项项可挣大钱的新技术无私地献给了社会和人民。
    为此，他赢得诸多荣誉：荣立三等功两次，二等功、一等功各一次，被树为“全军学雷锋先进个人”、“全军优秀共产党员”、“全国优秀青年代表”，并受到江泽民总书记等中央领导同志亲切接见，人民群众亲切地称他为“科技雷锋”。
    1
    聂元铭，第二炮兵后勤部指挥自动化工作站站长。他长得瘦小单薄，文静中透着一股刚毅和执著。就是这位年轻军人，在攀登科学高峰过程中，创造出一项又一项喜人的成果。
    聂元铭是1986年初调到自动化工作站的。在此之前，这位毕业于解放军南京通信工程学院的年轻科技工作者，在原部队已是一位颇有名气的“科技新星”了，他曾为解决阿里边防哨所供电难题，研制成功了具有国内先进水平的我军第一台太阳能供电设备；为解决部队指挥通信自动化难题，他攻关研制成“自动化指挥终端台”等。在调任某集团军通信修理所任所长后的半年内，他就带领全所官兵把长期“趴窝”的80多部大小电台修复，使全集团军的通信完好率由原来的60％提高到98％。
    聂元铭在为用户提供技术服务时，了解到一些出了故障的“洋电器”，本来毛病不大，但在返修时却时常受到责难或收费很高，他的心情很沉重。聂元铭暗下决心：跟踪世界每一项电子、电器新技术产品。他不但做到精通其技术性能、排除故障的方法，而且做到及时把这些维修技能奉献给社会，让更多的人掌握它。
    这是一条充满荆棘的攀登之路。为追踪新技术，聂元铭购买了大量专业技术理论专著，订阅了《国际电子报》、《计算机世界》等15种权威性专业理论报刊，悉心学习，认真作笔记。为把这些新知识、新技术转变为可实际操作的经验，他结合工作实践大胆运用、验证，尔后再把它们上升到理性高度。仅几年间，聂元铭就撰写发表了累计38万字的技术论文。自1992年以来，他还出版了《录像机快速检修技术》、《计算机系统实用快捷维修指南》等5本计230多万字的技术专著。他还根据军队现代化建设需要和民族工业发展需要，相继完成了《TS软驱磁头定位工具软件》、《MIA彩电多功能遥控板》等多项科研项目，其中3项获得军队科技进步奖。
    随着聂元铭的逐渐出名，中国电子学会、中国科普作家协会等相继接纳他为会员，《无线电爱好者丛书》、《计算机实用软件丛书》等出版单位和一些专业报刊纷纷聘请他为编委，“中国家用电器商业维修协会”及一些大公司纷纷邀请他担任顾问；国外一些大的电器电脑公司，也把“聂元铭”视为“新技术破译能手”记录在案……
    2
    聂元铭常说：“作为我军新一代年轻科技工作者，如果不把科技强军视为己任，不为我军现代化所思所想所忧所为，那他将愧对时代。”
    那还是聂元铭刚调到第二炮兵后勤部自动化工作站不久，他就主动为机关人员讲授技术课，带头组织技术巡回小分队到部队基层服务。
    随着部队现代化建设步伐的加快，随着现代技术在军事领域的广泛应用，已担任自动化工作站站长的聂元铭，对第二炮兵后勤系统化建设更加关注和投入。经过深思熟虑，他大胆提出自动化站工作宗旨：变过去的单纯技术服务保障为技术服务保障和专项科研并举。正是在这一思路指导下，全站科研人员积极参与后勤现代化建设科研攻关活动。仅去年，全站就取得5项科研成果，其中4项获得了军队科研成果奖。
    据不完全统计，聂元铭调第二炮兵后勤部机关工作近10年间，先后为机关、部队修复各种指挥和办公自动化设备800多台件，提供各种技术咨询服务7000多次，为机关、部队讲授技术课90场次，仅维修经费一项，就为部队节省开支350多万元。
    然而，又有谁能知道这组数字里面，包含了聂元铭多少奉献和牺牲呢？
    3
    早在80年代初，聂元铭就开始进行把普通电视机改为可遥控电视的研究。如果取得这项技术突破，不仅能给千家万户带来方便，而且经济效益也是难以估量的。
    经过几个月的攻关，他终于成为“多功能遥控器”科研成果的拥有者。消息传出，许多大公司争先恐后地找上门来，纷纷要求出重金购买这项技术。一家公司的老板当场许诺：“先给你50万元的定金，投放市场后再按股份分成。”“我开发这项技术不是为了赚钱，而是为了更多地造福社会，方便群众。”面对诱惑，聂元铭不改初衷。
    为了将自己掌握的知识和技术贡献给社会，他不放过每一次为群众服务的机会。无论是谁，只要找到他，他总是有求必应。他常说：“技术有价，奉献无价。在市场经济条件下，用技术传播精神文明更具说服力。我是军人，是共产党员，理应走在传播精神文明的前头。”
    前年农历大年三十，患轻度感冒的聂元铭忙了一天刚刚回到家，正准备和家人吃晚饭，他家的门铃又响了。一位素不相识的老人拿着别人介绍的条子说：“我家的电视刚才突然出了毛病，小孙子吵着要看春节晚会的节目，听说您会修电视机，就请帮帮这个忙吧。”聂元铭给家人打个招呼，提起工具包就随那老人出了家门。
    还有一次，部队驻地附近有位老大爷的录像机出了故障，先后跑了十几个维修店，花了上千元也没有修好。后来他听说部队有个聂元铭，技术高、人品好，就抱着录像机找上门来。聂元铭仔细检查之后，只让老大爷留下10元配件钱和地址。3天后，当聂元铭把1.8元的配件发票和剩下的8.2元钱连同修好的录像机一起交给老大爷时，老人拉着他的手激动得说不出话来。
    近几年来，聂元铭义务为军内外用户修理办公自动化设备和家用电器1.2万多台，不仅没有收一分钱工时费，还常常将自己的钱倒贴进去。
    聂元铭就是这样用一颗真诚无私的心，传播和弘扬着我们这个时代最美好的东西：真诚、爱心、奉献。
    4
    聂元铭出名后，身价倍增。
    这几年，每年都有一些外国公司和国内大公司，以诱人的待遇聘请他去工作。有的以董事、总经理相许；有的答应给车给房配助手；有的干脆聘请他到国外去工作，这些都被他一一谢绝了。
    前年底，聂元铭帮助一大公司修好了一批计算机。求才心切的总经理十分赏识他的才干，几次邀请聂元铭到他的公司工作，均没有成功。这位总经理坚信世上没有挖不过来的人才，便亲自带着合同书找到聂元铭，态度十分诚恳地说：“只要你同意到我们那里工作，先以你的名义在银行存款50万元，在市中心给你买一套三居室住房，并配一部私人豪华轿车，另外给你个人一笔公司股份。”他把合同书往聂元铭眼前一放，微笑着说：“你只要签个字，剩下的工作全由我们来做。”
    对于月薪只有几百元的聂元铭来说，如此优厚的待遇，吸引力不能说不大。可是他却把合同书一推，笑了笑说：“老板，我不是早就给你说过吗，人各有志，我的一切都是党和部队给的，我的事业在部队，部队现代化建设更需要我。我不能离开部队。”
    在聂元铭所在的单位，一些转业的老战友，有的出国后获得了“绿卡”，有的当上了外企公司的经理，有的拥有了自己的跨国公司，这些无疑会对自动化工作站的同志产生冲击和影响，而技术上最有建树的聂元铭自然成为大家的参照点。或许正是意识到这一点，聂元铭时时刻刻用行动来影响和带动大家，恪守革命军人的职业道德，不为金钱所动。
    一次，北京一家电脑实业公司出售的一批监视器因局部电路设计有误，造成买方大量退货。如不尽早查明原因，采取补救措施，这家公司将蒙受重大损失。经一位同学引荐，聂元铭利用星期天到公司对所退货物进行抽样检测，准确查明了原因并画出电路矫正图，使300多台退货全部修复，为该公司挽回了信誉。
    为了表示感激之情，这个公司专门派一名副总经理带着巨额“红包”和几件高档电器登门致谢，聂元铭笑着说：“不收钱是我们的规矩，这回就算我们搞了一次共建吧。以后有什么困难，随时来找我们。”
    今年4月，聂元铭的母校――南京通信工程学院邀请他回校参加校庆，聂元铭在座谈会上感慨地说：“做人要有坚定不移的目标和追求，有甘于寂寞、淡泊名利的精神境界，才能在各种诱惑面前站稳脚跟，不为所动，才能使知识在忘我奉献中发挥出最大的价值。”
    新疆军区某坦克团在野外驻训中注重运用“升国旗、唱国歌”等活动，激发官兵的训练热情和爱国热忱。图为他们在驻训营地组织升旗仪式。
    张应翔摄
    题头摄影 冯根锁
〖-ZW/正文〗
