〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪百年耻辱 庆中华盛典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻外使领馆举行庆香港回归活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高坚/杨继刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约6月30日电（记者高坚）中国驻美国大使馆和驻纽约总领馆当地时间30日晚分别举行盛大活动，庆祝香港回归祖国。
    中国驻美国大使馆和华盛顿交响乐团30日晚在华盛顿举行庆祝香港回归大型音乐会，美国朋友和当地中国同胞两千多人一起分享了香港回归中国的喜悦。
    据新华社伦敦6月30日电（记者杨继刚）中华人民共和国驻英国大使马振岗30日晚在使馆举行招待会，庆祝香港回归祖国。
    英国政府官员、当地各界人士、外国驻英使节以及华人华侨和中国留学生代表近500人出席了招待会。
    据新华社东京7月1日电 中国驻日本大使馆今天举行盛大酒会，庆祝中国政府恢复对香港行使主权和香港特别行政区政府成立。日本政界、经济界、文化界知名人士以及日中友好人士、中国驻日机构代表、旅日华侨代表和中国留学生代表等1000多人出席了酒会。
    据新华社综合本社驻外记者报道：一些中国驻东欧国家使馆举行电影招待会，庆祝香港回归祖国。
    中国驻保加利亚大使馆和索非亚国家文化宫7月1日联合举行电影招待会。中国驻保临时代办张万学在招待会上说，香港能够顺利回归中国，归功于邓小平“一国两制”和平统一的伟大构想，香港将以强大的祖国为后盾，保持繁荣和稳定。
    中国驻克罗地亚大使馆6月25日在萨格勒布举行“中国―香港”电影招待会，克罗地亚外交部长助理克尔尼奇等各界人士100多人出席。
    中国驻捷克大使馆6月10日举行了庆祝香港回归祖国电影招待会。
    据新华社北京7月1日电 综合本社驻德国、瑞士和奥地利记者报道：6月30日和7月1日，中国驻德国、瑞士和奥地利的大使馆分别举行活动，热烈庆祝香港回归祖国。
    6月30日，中国驻瑞士大使馆举行大型招待会庆祝香港回归祖国。瑞士各界人士、驻瑞外国使团、香港贸发局驻瑞士办事处代表以及旅瑞华人代表近200人出席了招待会。
    7月1日中国驻德国大使馆举行联欢会，欢庆香港回归。旅德华侨华人、留学生及中资机构的工作人员等约300人出席了联欢会。
    中国驻奥地利大使馆7月1日为庆祝香港回归举行盛大招待会。奥地利国民议会议长菲舍尔、总理府国务秘书维特曼、奥地利前总统和前联合国秘书长瓦尔德海姆、前外长莫克等各界人士200余人出席了招待会。
    据新华社综合本社驻拉美地区记者报道：中国驻拉美一些国家使领馆于当地时间6月30日举行丰富多彩的活动，与驻在国各界友好人士和华人华侨热烈庆祝香港回归祖国。
    中国驻墨西哥大使沈允熬6月30日举行庆香港回归招待会。墨众议院议长何塞・奥索里奥等墨西哥社会各界友好人士以及旅墨华人华侨约600人应邀出席了招待会。他们对香港回归中国感到无比高兴，并希望中国和香港更加繁荣昌盛。
    中国驻智利大使王成家6月30日晚在大使馆举行盛大招待会，庆祝中国对香港恢复行使主权。智利众议院副议长罗查等智利各界朋友以及中国旅智华侨华裔等800多人出席了招待会。
    据新华社北京7月1日电 综合本社驻中东和非洲地区记者报道，一些中国驻非洲和中东国家使馆6月30日晚纷纷举行招待会，庆祝香港回归这一中华民族的百年盛事。
    旅居尼日利亚的华人华侨、中国驻尼机构代表、尼各界人士和各国驻尼使节共500多人出席了中国驻尼使馆举行的庆祝招待会。
    中国驻伊拉克使馆的庆祝会在中华人民共和国国歌声中开始。中国驻伊拉克大使孙必干致词说，连日来，所有在巴格达的中国人抑制不住内心的喜悦，坚持通过中央电视台国际频道收看首都北京以及香港等地欢庆香港回归祖国的热烈的场面，表达了对香港回归祖国无比喜悦的心情。
〖-ZW/正文〗
