〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国秘书长安南发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺香港回归中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国6月30日电（记者周锡生）联合国秘书长安南30日发表一项声明，对中国恢复对香港行使主权表示热烈祝贺。
    安南说，7月1日是一个“重大的日子”，是国际社会在争取非殖民化的漫长历史进程中的“一个里程碑”。他说，他为能在这样一个重大的日子里前去香港参加政权交接仪式而“感到高兴”。
    安南说，中国对香港恢复行使主权是“以和平手段和通过谈判方式实现的”，全世界一直在以“钦佩和尊重的目光注视着”香港回归中国的进程，如今这一进程终于获得了“令人满意的结果”。
    安南对香港“新的前途”表示有信心。他指出，“香港的经济既强劲又充满活力”，香港人民已经得到“重要的保证”，这种保证将确保他们在“一国两制”的格局下“保持和加强香港社会的生活方式及丰富多样化”。
    安南表示相信，“人们可以期待今后中国香港特别行政区作为世界金融和经济中心的地位进一步得到加强”。他祝愿香港人民的前途更加“繁荣成功”。
〖-ZW/正文〗
