〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加香港政权交接仪式等活动后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏离港返京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月1日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民率中央代表团今天中午离开香港返回北京。
    李鹏总理等代表团成员今天上午已先期返京。
    在香港期间，江泽民出席了中英两国政府香港交接仪式、香港特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式、香港特别行政区成立庆典。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛、香港特区首任行政长官董建华、新华社香港分社社长周南等前往机场送行。
    张万年、何鲁丽、卓琳等代表团成员同机返京。
    据悉，钱其琛、吴学谦、董寅初、安子介、霍英东、马万祺等代表团其他成员将在香港继续参加有关庆祝香港回归的活动。
    新华社香港7月1日电 国务院总理李鹏等中央代表团部分成员今天上午乘专机离开香港返回北京。
    在香港期间，李鹏总理出席了中英两国政府香港交接仪式、香港特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛、香港特区首任行政长官董建华、新华社香港分社社长周南等前往机场送行。
    王汉斌、费孝通、雷洁琼、程思远、吴阶平、罗干等代表团成员同机返京。
〖-ZW/正文〗
