〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港媒体聚焦回归盛事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李毅臻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月1日电（记者李毅臻）今天是香港回归祖国第一天，香港报纸对有关回归的报道达到了高潮。
    香港的十几家主要报纸不仅都以绝大多数版面对回归盛事进行了充分的报道，而且都发表了热烈庆祝香港回到伟大祖国怀抱的社论。不少报纸还出版了“号外”、“回归特辑”或“纪念特刊”。从整体报道看，版面篇幅之多、彩色照片之巨、标题字号之大、回归气氛之浓烈，都达到了香港报业史上前所未有的程度。
    各报头版气势恢宏，以“双大”为主要特色。几乎所有报纸都刊登了香港交接仪式中国国旗升起后的特大幅全景彩色照片，并冠以特大号通栏大标题。
    各报报道的重点是香港交接仪式，特区成立暨特区政府宣誓就职仪式，解放军进驻香港及防务交接仪式。多数报纸以“历史性时刻”评价政权交接仪式，认为“一个半世纪的殖民统治历史，随着英国国旗和香港旗的徐徐下降而结束，随着中国国旗和香港特别行政区区旗的冉冉升起，香港进入‘一国两制’新纪元”，收回香港是“顺利完成现代史上罕见的政权和平移交仪式”。
〖-ZW/正文〗
