〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四海波涛拥香江 华夏儿女心逐浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外华人华侨在香港回归的时刻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛众役〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    北京时间1997年7月1日零时，香港回归中国的钟声在万里长空骤然敲响。此时此刻，遍布海外的5500万华夏儿女热血沸腾，心潮激荡。入云的高山，浩瀚的大洋，阻挡不住他们注视中华热土的深切目光。香港，犹如一个强大的磁场，牵动着他们热爱中华的万曲衷肠。
    香港终于回家了！
    当香港回归的历史时刻到来时，在马尼拉、新加坡、墨尔本、温哥华、巴黎等城市，当地的华侨团体组织了数百人乃至上千人的庆祝酒会或集会，集体收看香港政权交接仪式的实况转播。在横滨、里斯本、休斯敦、悉尼及其他许多城市，华人华侨和留学生自发地聚集在一起，共同欢度那激动人心的时刻。我国驻泰国、巴基斯坦、喀麦隆、纽约、尼日利亚、埃及等数十个国家的使领馆也邀请当地华侨代表观看电视直播，分享香港回归的喜庆。
    在日本首都东京，中国留学生们在欢庆香港回归的宴会上抬出一枚直径达97厘米的圆形大蛋糕，上面有代表中国的五星标志和香港特别行政区区徽。在新加坡华人举行的酒会上，六道佳肴都取了吉祥的名称：“香港美食满天下”，“港人同心齐协力”，“回归欢聚集狮城”，“归国携手建新业”，“庆贺安居且繁荣”，“典礼迎宾尝佳肴”。这六句话的第一个字组合起来就是：“香港回归庆典”。
    人们盼望已久的时刻终于到来了！当香港会展中心的英国米字旗徐徐降下、中国的五星红旗冉冉升起之时，观看电视直播的海外华人华侨都难以抑制心头的喜悦。他们有的欢呼雀跃，放声歌唱；有的打开香槟酒，让激情随着酒花喷向四方；有的不停地挥舞着中国国旗和香港特区区旗，任凭热泪在脸颊上流淌。
    在非洲大陆最南端的城市之一伊丽莎白港，上百名南非华侨在香港政权交接仪式开始时聚集在电视机前，举行了隆重的升旗仪式。在这个有4000多名中国移民的历史名城里，第一次升起了鲜艳的五星红旗，第一次响起了中国国歌的雄壮旋律。
    在美国旧金山中国城内，一幅幅庆祝香港回归祖国的横幅高悬在主要街道上空，一面面五星红旗和香港特区区旗迎风招展，各种彩旗和气球将大街小巷装点得五彩缤纷。老华侨魏需逊和家人一早就守在电视机旁观看香港政权交接仪式。当看到五星红旗在香港大地升起时，他禁不住老泪横流。魏需逊告诉记者，新中国成立后，海外华人最关心、最激动的有三件大事：一是中国第一颗原子弹爆炸成功；二是中国恢复在联合国的合法席位；三是香港回归祖国。他感慨地说：“150多年了，香港终于回家了！”
    有国才有家
    在香港回归的时刻，海外华侨为祖国的强盛感到无限自豪和骄傲。旅居喀麦隆的65岁香港人张庆涛对记者说：“香港回归祖国怀抱，使我们香港人摆脱了二等公民的地位，使我们成了香港的主人。”
    83岁的菲律宾老华侨施建德激动地对记者说，香港本是中国的领土，150多年前被英国人强行掠去。现在，香港终于回到了祖国的怀抱，这是因为中国已经不再是昔日的旧中国。“祖国强大了，我们旅居海外的华侨也感到腰杆子比以前更硬了”。年逾7旬的菲律宾华侨姚文艺也说，今天有强大的祖国做后盾，才有了香港顺利回归的历史时刻。
    伦敦著名的爱国华侨、从事餐饮业的邓柱廷说：“国家不富强，海外华侨就没有地位。有国才有家啊！”
    在埃及亚历山大自由贸易区投资办厂的颜日健是土生土长的香港人，他兴奋不已地说：“香港终于回归了。我现在可以理直气壮地说，我是一个堂堂正正的中国人了！”
    在古巴华人报纸《光华报》的编辑部，主编冯潇天控制不住激动的心情。这位出生于香港的老华侨说：“香港今天为什么能够回归？这并不是因为英国人愿意拱手相让，最重要的还是中华民族站起来了！”为了庆祝香港回归，他特地填写了一首“西江月”：“粉碎强权枷锁，潜龙飞跃天空。香江上下舞春风，洗尽百年创痛。残缺金瓯复合，朝阳分外娇红。归根落叶总相同，万众欢声雷动。”
    香港的今天将是台湾的明天
    在香港完成回归航程的时刻，许多旅居海外的台湾同胞也欣喜万分。在巴西里约热内卢华人举行的庆祝香港回归的联欢会上，80岁的台湾籍侨领詹明洋对记者说：“香港回归，我从心里觉得扬眉吐气。”年近8旬的台湾籍老华侨钟洄自幼旅居巴西，不会说汉语，他激动地握着话筒，用葡萄牙语高呼：“中国万岁！”在场的全体华人华侨跟着他振臂高呼起这一震撼人心的口号。
    旅居南非的许多台湾同胞老早就到处打听谁家的电视能收到中国中央电视台的节目。他们中的一些人通过电视转播目睹了香港政权交接的历史镜头，热泪盈眶，激动之情难以言表。
    在香港回归的时刻，英国南安普敦的老华侨、台湾籍的马兴生家中热闹非凡。他的子女像过节一样从各地赶回家来，全家人通过电视直播观看香港政权交接仪式。当看到五星红旗升起的时候，马兴生激动地指挥全家唱起了中国国歌。他说：“看到香港回归，我们台湾同胞心里十分激动。据我了解，大多数台湾同胞都希望祖国统一。台湾发展受到资源、市场等很多限制。只有回到祖国怀抱，台湾才能有光明的前景。我认为，只要祖国日益强大，台湾回归祖国是迟早的事情。”
    委内瑞拉华侨联合会主席陈章厚说，今天是一个历史性的日子；香港回归祖国为实现祖国统一迈出了重要的一步。菲律宾华侨中学校长颜长城说：香港回归洗雪了中国的百年耻辱，促进了祖国的统一大业。香港胜利回归，也为以后解决台湾问题树立了榜样。
    埃及亚历山大的华侨李玲子女士已年过半百，她在接受电话采访时说：“海峡两岸都是骨肉同胞，都希望和平统一。香港的今天将是台湾的明天。”
    （新华社7月1日电）
    压题照片：6月30日，世界各地的华人华侨及中国留学生以各种方式庆祝香港回归祖国。纽约各界华人社团在唐人街隆重集会，在庄严的中华人民共和国国歌声中，升起五星红旗。
    新华社记者 毛众役摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
