〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一军旗劈开风雨 百年耻辱一朝洗雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港驻军主力部队通过口岸赴港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐欣/贾永/孙晓青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月1日电 人民日报记者齐欣、新华社记者贾永、本报记者孙晓青报道： 突如其来的倾盆大雨没有阻挡住装备精良、军容严整的人民解放军香港驻军主力部队进驻香港的步伐。今晨6时整，这支部队的陆路纵队分别从深圳河畔的文锦渡、皇岗和沙头角3处口岸进入香港；驻香港海军舰艇编队亦于同一时间起锚，向香港预定码头进发；稍后冒雨起飞的6架直升机于8时许掠过文锦渡口岸上空，飞临香港。
    遵照中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民的命令，人民解放军从今天零时起开始担负香港特别行政区的防务。随着五星红旗升起，威武雄壮的驻香港部队进驻香港履行防务职责，一百多年来香港没有中国军队驻守的历史宣告结束。
    暴雨中，运送驻香港部队的数百辆军车越过深圳河。鲜艳的八一军旗劈开风雨，各路开进部队的官兵手握武器，精神抖擞，任凭风吹雨打，始终如雕塑般岿然挺立。与此同时，从深圳湾起航的我驻香港海军舰艇编队，驶过分水线，在香港水域犁开如练的浪花。
    一道窄窄的深圳河把香港与祖国阻隔了整整一个世纪，一条石板铺就的中英街浓缩了多少沧桑的岁月，一段沉痛的历史刺痛过几代中国人的心。今天，作为中国政府对香港恢复行使主权的重要标志，人民解放军陆海空三军部队和平进入祖国这片神圣的领土、领海和领空，彻底洗雪了中华民族的百年耻辱。
    逶迤的车队匀速奔驰在香港北部的青山绿水间，神圣的使命在三军将士心中升腾。驻香港部队新闻发言人告诉记者，昨晚进入香港的解放军先头部队已依据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》和《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》，于今天零时正式接管了香港防务。他重申，部队进驻香港，是为了维护国家安全，不干预香港特别行政区的地方事务。驻军人员将严格遵守特别行政区的法律。驻军费用由中央人民政府负担。
〖-ZW/正文〗
