〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家领导人祝贺香港回归中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一国两制”将促成中国全面统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/国家统一RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电 又有一些国家领导人近日分别致电致函中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，全国人大常委会委员长乔石，国务院总理李鹏和国务院副总理兼外交部长钱其琛，热烈祝贺中国恢复对香港行使主权。
    巴西总统卡多佐在致江泽民主席的贺电中说：“中国收回自己领土的重要组成部分，结束了历史上痛苦的一章。在这个美好的时刻，我谨代表巴西人民向阁下和伟大的中国人民致以最热烈的祝贺。”
    希腊总统斯特凡诺普洛斯在致江泽民主席的贺电中说：“中国对香港恢复行使主权是具有历史意义的事件。香港特别行政区的成立将成为中华人民共和国历史上一个新的转折点。”
    尼泊尔国王比兰德拉在致江泽民主席的贺电中说：“值此中华人民共和国恢复对香港行使主权之际，我谨代表尼泊尔王国政府和人民向您并通过您向中国政府和人民表达最诚挚的祝贺，并衷心祝愿您健康幸福、中华人民共和国安定繁荣。”
    南斯拉夫塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇在致江泽民主席的贺电中说：“香港回归是中国人民为维护祖国统一所取得的伟大历史性胜利，不仅对中国及中国人民意义重大，同时也具有重大的国际意义。这一伟大目标的实现得益于中国领导人的远见卓识和耐心执着。”
    贺电说：“我坚信‘一国两制’在不远的未来将促成中国的全面统一，使中华人民共和国更加强大。”
    向江泽民主席发来贺电（函）的还有阿尔巴尼亚总统贝里沙和柬埔寨代理国家元首谢辛。
    日本内阁总理大臣桥本龙太郎在致李鹏总理的贺电中说：“贵国经过漫长的历史顺利实现了香港回归，我对此表示由衷的祝贺。”
    尼泊尔首相昌德在致李鹏总理的贺电中说：“值此1997年7月1日中华人民共和国恢复对香港行使主权的喜庆时刻，我谨向阁下表示衷心的祝贺和良好的祝愿，并通过您祝愿中国政府和人民不断取得进步和繁荣。”
    泰国总理差瓦立・永猜裕6月30日在曼谷书面回答中国记者采访时说，保持香港的繁荣与稳定不仅在经济上对中国有积极意义，而且对维持中国的国际地位也很重要。
    菲律宾总统拉莫斯在致江泽民主席的贺函中说：“我相信，在‘一国两制’、‘港人治港’、‘高度自治’的方针指导下，中国恢复对香港行使主权将为香港、中国以及亚太地区的稳定与进步作出贡献。我们对香港特别行政区的稳定以及香港的未来充满信心。”
    俄罗斯总统叶利钦在致江泽民主席的贺信中说：“我相信，中华人民共和国恢复对香港行使主权后，香港将继续是亚洲和全世界繁荣的金融和经济中心。这将切实证明邓小平‘一国两制’的构想是行之有效的。希望香港能成为又一个俄中合作的积极参与者。”
    黎巴嫩总理哈里里1日强调，香港结束英国150多年的统治回归中国，这是历史的必然。
〖-ZW/正文〗
