〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港陆海空部队全部抵达营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/黄彩虹/刘玉书/贾永/李健/周志方/慈爱民/孙茂庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军驻香港部队陆海空三军主力部队于今天8时38分之前全部抵达各自营区遂行防务任务，各路纵队开进途中安全顺利。
    本报记者孙晓青、新华社记者黄彩虹8时45分发自威尔斯亲王军营：当记者7时40分随同陆军中路纵队进入从今天起成为驻香港部队三军指挥部的威尔斯亲王军营时，一面鲜艳的五星红旗已在这昔日的驻香港英军三军司令部上空飘扬了近8个小时。
    这面中国国旗是今天零时由最先进驻这里的先头部队升起的。她标志着中国人民解放军从那一刻起正式接管了香港特别行政区的防务。
    主力部队开进过程中，大雨始终不停。记者注意到，设在中路指挥车上的电台一直处于紧张工作状态，通过电波随时接收着来自各路部队开进情况的报告。
    威尔斯亲王军营地处维多利亚海湾南岸、会展中心西侧。营区内矗立的一座呈酒杯状的白色建筑，过去是驻香港英军三军司令部办公大楼。
    据中国人民解放军驻香港部队新闻发言人介绍，我军从英军手中共接收了香港的14处军营。目前，海军编队已在昂船洲海军码头靠岸；空军的直升机群亦安全降落在石岗机场；陆军的各路纵队也已分别进驻威尔斯亲王军营、赤柱、枪会山、新围等12处军营。
    这位发言人特别强调，部队的开进同香港各界的支持和香港特别行政区政府及警方的配合是分不开的。为此，他代表驻港部队向香港特区政府、特区警务人员和广大市民表示衷心的感谢。
    本报记者刘玉书、新华社记者贾永8时30分发自赤柱军营：掩映在绿树丛中的赤柱军营此刻迎来了人民解放军驻香港部队功勋卓著的劲旅“大渡河连”所在部队。徐徐而来的海风将刚刚升起的中国国旗轻轻吹起，两名身着新式军服的士兵持枪挺立在营门口的哨位上。
    位于港岛最南端的赤柱营区三面环海，曾是驻香港英军最大的营地之一。如今，英军早已从这里悄然离去。在这片散发着紫荆花清香的营地上，年轻的驻香港部队官兵在风雨中迎来了新的黎明。
    这支队伍是此次开进中行程最远的陆军纵队。沿着平展的高速公路，部队搭乘的摩托化车队在香港地界匀速行驶了2小时30分钟。在交通要道处，香港警方人员用手势引导着行进方向。进入市区后，车队自动减速行驶。记者发现，车队开进途中，不时有成群的市民和游客驻足道路两侧，目睹驻香港部队风采，许多市民还打出横幅欢迎部队进驻香港。一位等候在赤柱军营门口的老人告诉记者，我在香港呆了大半辈子，见惯了外国列强的军队，今天第一次看到来自祖国的官兵，既亲切更自豪。
    本报记者李健、新华社记者周志方7时30分发自昂船洲海军基地：50米，30米，10米……几乎是一眨眼的功夫，记者搭乘的驻香港部队海军771艇，第一个靠上了香港昂船洲的海军基地码头。
    滚滚浪涛拍打着军港的码头，低沉的涛声与岸边欢迎驻香港部队进港的掌声，在雨幕下回荡。隔海望去，巍然屹立在维多利亚港湾彼岸的香港会议展览中心隐没在烟雨中。信号兵王浩对记者说：“可惜看不见了，否则，那个方向就是中英两国政府举行香港政权交接仪式的地方。”
    不停的雨水打湿了水兵们的飘带和海魂衫，但一张张年轻而兴奋的脸庞上仍然写着神圣于庄严。记者被告知，操纵这些现代化舰艇的军官平均年龄只有28岁，基本上都具有大专以上文化程度，其中57％为大学本科毕业生。
    由新型导弹护卫艇、巡逻艇、交通艇等10艘舰艇组成的我军驻香港海军舰艇编队，在港方水警船只的引导下驶入维多利亚海湾时，停泊在这里的许多船只向我舰艇编队鸣笛致敬。
    本报记者慈爱民、新华社记者孙茂庆8时45分发自石岗空军基地：驻香港部队航空兵团团长李国喜上校轻压操纵杆，由他驾驶的国产直九型直升机平稳降落在石岗机场。回头望去，身后，漆成迷彩色的直升机冒着大雨渐次落地。这是新中国军用直升机首次在香港这片神圣的国土上着陆。
    从唐山抗震救灾、大兴安岭扑救山火到华南抗洪抢险，这支空军航空兵部队，驰骋蓝天，创造过许多惊人的业绩。今天，李国喜和他的战友们驾驶的6架直升机飞临香港上空，在香港空域划出了人民空军的第一道航迹。
    地处“新界”北部的石岗地区，历史上曾多次爆发抗击英国殖民统治的壮举。“二战”之后，这里成了驻香港英军的空军基地。此时，踏上石岗机场坚硬跑道的李国喜，自豪感油然而生：“我们终于盼来了这一天！”
    （本报香港7月1日电）
〖-ZW/正文〗
