〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共庆香港回归 神州齐颂百年盛事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海芙/郭建跃/江跃中/陈歆耕/韩贺彬/曹锦华/彭泽成/张修星/何〖HH/换行〗鸣鸿 马立明 周承强 赵丕聪 徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津   本报天津7月1日电 刘海芙、记者郭建跃报道：昨天上午8点整，距离香港回归还剩16个小时，天津市党政军领导和各界群众纷纷涌向渤海边，参加在这里举行的“大沽口炮台遗址纪念碑揭幕仪式”。这是天津市连日来欢庆香港回归的一个缩影。
    大沽口为海河入海口，以京津门户著称，从1840年至1900年的60年间，大沽口曾经遭受英法美侵略者的多次入侵，八国联军就是从这里登陆直入北京火烧圆明园的。此刻，人们置身昔日血染的炮台，等着一个洗雪国耻的神圣时刻。
    走在大街上的天津人民个个喜气洋洋，到处张灯结彩，大大小小的国旗，各种各样的彩球彩带挂满大街小巷。人们用各种不同的方式欢庆香港回到祖国的怀抱。香港回归成了人们见面交谈的一个共同话题。
    太阳刚刚西沉，人们便涌向海河边车站广场上，参加这里举行的海河儿女庆香港回归大联欢。已历时100天的天津市万名职工参加的迎回归做贡献天津至香港长跑赛，今晚由1997名职工代表把1997支火炬送往主会场，数万群众欢聚在一起，分4个时段用歌舞和锣鼓表达着“热盼”、“喜迎”、“团圆”、“狂欢”的心情。
    当7月1日零时的钟声响过，海河沸腾了！数千群众抛起彩带，许多人手中挥动着国旗和彩旗，鼓乐齐鸣，一片欢腾。天上礼花烟花，地上飞镲狂欢，表达不尽海河儿女的喜悦之情。
    上海   本报上海7月1日电 江跃中、记者陈歆耕报道：浦江香江共欢腾，玉兰紫荆并蒂开。7月1日零点，刹那间上海成了一片欢腾的海洋。
    记者是在江宁路街头一个小店铺边目睹这一历史性跨越的。店主把电视机摆在马路边，引得行人、出租车司机等数十人围拢来观看。当看到中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗在香港冉冉升起时，人们止不住欢呼和鼓起掌来。
    驱车前往人民广场，只见数千人挥舞着五星红旗和紫荆花旗。唱啊，跳啊，人人脸上洋溢着喜悦。
    一个盛况空前的庆祝演唱会正在黄浦江两岸举行。为庆祝这个大喜的日子，上海人精心搭建了一个特大舞台：从东方明珠电视塔向东，包括黄浦江两岸沿江大道、黄浦公园到福州路，划定了共有10万平方米的大舞台。中间的主舞台是停泊在黄浦江中心的军舰。主舞台两侧有两艘现代化的喷水船，不停地喷射着璀璨夺目的水柱。参加演唱的有上海市党政军领导和军地万余人组成的109支合唱团，以及数百人组成的大型管弦乐队。演唱会由“序曲”、“百年沧桑”、“百年梦圆”、“走向辉煌”等篇章组成。雄壮高亢的歌声在浦江两岸此起彼伏，久久回荡。
    1日零点，当五星红旗和香港特别行政区区旗在香港升起时，收看电视的“南京路上好八连”官兵，激动得从座位上站起来，高举双臂欢呼：“香港回家，祖国万岁！”楼下的操场上，战士们点燃了早就准备好的鞭炮。指导员许方勇抑制不住激动的心情，走到电视机前，对全连官兵大声说：“同志们，请大家永远记住这一辉煌时刻，我们要继续努力工作，为祖国更加繁荣昌盛作出更大贡献。”
    与此同时，在吴淞古炮台边则充满了庄严肃穆的气氛。某岸炮连官兵在指导员方宏向的带领下，来到当年抗英名将陈化成殉难处。几名战士手捧自己精心采摘的鲜花扎成的花圈，小心地安放在古炮台前。指导员带领全连官兵举拳宣誓：“勿忘民族耻辱，不让历史重演，守好祖国大门，振兴伟大中华……”
    入夜，万紫千红的烟花和东方明珠广场精彩的万人文艺晚会，把上海庆祝香港回归活动推向了高潮。
    南京   本报南京7月1日电 特约记者韩贺彬、记者曹锦华报道：昨晚，被一天大雨洗过的石头城南京，树叶更加新绿，空气格外清新。尽管由于天气原因，原定当晚举行的庆香港回归焰火晚会改期进行，但数十万群众和解放军官兵还是冒着霏霏细雨，纷纷涌向扬子江边、玄武湖畔、古城墙头，以各种方式尽情欢庆香港回到祖国母亲的怀抱。
    在香港回归之日，南京军民无不怀着一种特殊的喜悦之情。记者走上街头，到处看到一片浓浓的喜庆气氛。数十万面五星红旗和紫荆花区旗在微风中招展，近万盏大红灯笼和造型别致的彩灯高高挂在主干道两旁，10万盆鲜花装点着大街小巷。分布在市区的6个市民广场成了欢乐的海洋。
    在扬子江边，一场由千人参加的火炬接力长跑正在进行。队伍中有48年前参加过渡江战役的老战士、老船工，有市领导和机关干部，有工人、学生和解放军官兵。他们手持“庆香港回归，创美好未来”的标语，健步向前。
    深夜11时30分，记者来到《南京条约》的议约地静海寺，正赶上南京市各界人士数千人在这里举行隆重的撞钟仪式。参加撞钟仪式的各界代表102人，共分51组。林则徐的6世孙林纲和邓廷桢的6世孙邓源首先走上前去，手握钟杵，撞响了警世钟，雄浑激昂的钟声划破夜空。尔后，工人、农民、部队官兵、公安干警、知识分子、劳模等各界代表两人一组，依次撞钟。最后一组撞钟的是南京市的领导同志，他们在7月1日零点以前，撞响了155响钟声。这时，电视机屏幕上呈现出五星红旗在香港庄严升起的画面，静海寺内顿时沸腾起来，人们欢呼雀跃，喜不自禁：“回来了，被割让155年的香港终于回来了，百年耻辱今宵洗雪！”林纲抑制不住内心的激动，对记者说：“我的先祖公林则徐在九泉之下也会开怀大笑的。”
    广州   本报广州7月1日电 记者彭泽成报道：今天上午，在广州市天河体育馆内，来自工、农、兵、学、商和民主党派的代表、港澳同胞及华侨归侨等广州各界人士4000余人相聚一堂，同庆香港回归祖国。
    广州市许多群众昨晚虽然通宵未眠，今天仍然精神抖擞，谈论的还是“香港政权交接仪式”、“解放军进驻香港”等热门话题。一位花甲老人说：“虽然我昨夜参加广州市庆回归联欢一直到今晨2点，可回家后仍无睡意，便在电视前一直坐到来开大会。因为香港回归实在太让人兴奋了！”而一位佩戴中士军衔的肖姓战士则又是一种感受：“驻港官兵的一言一行都令我钦佩，以后我会加倍向他们学习，以良好的素质、文明的形象展现在广州人民面前。”
    上午九时整，“广州地区各界庆祝香港回归祖国大会”开始。会场上那热情洋溢的讲话和场内雷鸣般的掌声，抒发着7000万广东人民和驻粤子弟兵的良好祝愿。
    同饮东江水，粤港一家亲。在香港，粤籍同胞占八成以上；每年从广州拨打香港的长途电话占全国的70％。目前，香港已成为广东最大的投资者和外贸伙伴，广东也成为香港最主要的产品加工基地和农副产品供应基地，两地经济已形成相互依托、优势互补的密切关系。正缘于两地的血脉相连，张灯结彩的广州人似乎又多了一丝合家团圆的感觉。
    上午九时三十分左右，已精心筹划了大半年的大型音乐舞蹈《百年梦圆》把庆祝大会推向了高潮。由“岭海欢腾庆回归”、“百年沧桑民族魂”、“中华儿女雪国耻”、“巍巍中华立东方”四个章节构成的《百年梦圆》，采用“大写意”的手法，唱出了百年梦想，舞出了喜悦之情。
    深圳   本报深圳7月1日电 张修星、记者何鸣鸿报道：连日来，与香港近在咫尺的深圳城里彩灯高悬，霓虹闪烁，鹏城被装扮得五彩缤纷，流光溢彩。深圳人民以一系列丰富多彩的庆祝活动，表达他们对香港回归的喜悦之情。
    深港两地，血脉相连。几个月来一直在深港两地举行的“回归的足音”深港青年火炬接力跑，6月29日下午在深圳体育场举行了终点入场式。面对熊熊燃烧的火炬，面对鲜艳的五星红旗，近万名18岁的深港青年举行了庄严的成年宣誓。作为跨世纪的一代，他们将携起手来，为祖国的强大和香港的繁荣作出贡献。
    九龙海关更名庆典仪式格外引人注目。1887年，九龙海关宣布成立。1951年，九龙海关深圳总部改为“中华人民共和国九龙海关”。作为历史的见证，“九龙海关”的名称充分表明了中国政府对香港拥有的主权。现在，香港已回归祖国，九龙海关更名为“深圳海关”，九龙海关的更名庆典仪式便具有了历史的意义。
    100多名儿童神情专注，即席挥毫，在深圳大剧院广场的长卷布幅上，用稚嫩的小手，描画他们对“东方明珠”的美好祝愿。来自蓓蕾艺术学校的4岁小朋友王妍因够不着桌上的画布，干脆坐到上面，写下了“手牵手，心连心”6个大字。
    6月30日晚11时30分至7月1日零时30分，庆回归大型焰火晚会在洪湖公园举行。一只象征吉祥、和平的白鸽衔着“紫荆花图案”香港区旗，飞向天空。子夜零时，五彩春雷、礼炮和色块组成的烟花群组，将晚会引向高潮。
    虎门   本报广东虎门7月1日电 马立明、记者周承强报道：今天，广东东莞市虎门镇一片欢腾。在民族英雄林则徐当年销烟的虎门广场，广东省部分领导和东莞市各界群众代表、驻军及武警部队官兵1万余人隆重集会，热烈庆祝香港回到祖国怀抱。
    158年前，民族英雄林则徐在虎门销烟的壮举，揭开了近代史上中国人民反帝斗争的序幕。历史上曾经与香港地区同属东莞县管辖的虎门人对香港有一份特殊的感情，饱受150多年骨肉分离痛苦的虎门人民沉浸在一片庆回归雪国耻的喜悦之中。
    7月1日零时，数万东莞人民欢送驻港部队出征。与此同时，虎门镇鞭炮齐鸣，烟花纷飞，遍布大街小巷的各种灯饰、标语、彩旗、鲜花与空中色彩斑斓的烟花焰火交相辉映。虎门广场更是一片欢乐的海洋，千余名群众自发赶来广场，有的高歌粤剧唱词，有的哼着民歌扭起了秧歌舞，有的兴高采烈地舞龙玩狮……
    今天上午，虎门万人空巷，锣鼓喧天，歌声响彻云霄。随着披红挂绿的彩车和龙狮、麒麟的牵引，万余群众和解放军官兵代表参加了庆回归大巡游活动。大巡游分97个方阵，场面宏大，气氛热烈。
    下午5时30分，东莞市各界庆祝香港回归大会在庄严的国歌声中开幕，随着300只和平鸽和5000个气球的放飞，天空显得五彩缤纷，使人欢欣鼓舞。
    重庆   本报重庆7月1日电 赵丕聪、记者徐文良报道：今天零时，当鲜艳的五星红旗和香港特别行政区区旗在香港会展中心庄严升起时，重庆“零时期盼”庆回归活动进入高潮。正沉浸在重庆直辖市挂牌喜悦中的巴渝3000万各族儿女，又在欢庆香港回归中度过了百年难遇的双重喜庆。
    昨晚，重庆上空下了一场盛夏难得的喜雨。在万盏千灯的照耀下，伴随长江、嘉陵江急流的涌动，远眺重庆市区，恰似一艘通体透明的巨舰向东启航，给回到祖国怀抱的香港带去3000万重庆人民深情的祝福。
    重庆“零时期盼”庆祝活动是昨晚7时开始的。从“中国摩托车王国”里驶出的1997辆“嘉陵”摩托车，喇叭齐鸣，车灯齐射，载着1997面国旗和1997面区旗，沿新建起的两江沿岸公路，横跨长江大桥、嘉陵江大桥。车声隆隆，车灯闪闪，宛如一条飞腾的钢铁长龙。车队所到之处，观者如云，欢声一片。
    一个多世纪期盼到的香港回归庆典，对重庆人来说，正好应了“重庆”城名的本意：双重喜庆。3月14日，全国人大通过了设立重庆直辖市的议案；7月1日，全国人民又迎来了香港回归祖国的世纪盛事。在这一双重喜庆之时，上万重庆人驻足原国民党政府外交部旧址前，仰望回归倒计时钟牌，把庄严和喜悦挂在脸上：“百年分离/百年忧伤/百年耻辱/百年难忘/百年期盼……我们已经等得太久太久！”
    在驻渝部队举行的“记住零时这一刻”征文活动仪式后，某集团军政委邱健对记者说：“今天，我们在重庆庆祝香港回归，倍感祖国强大和民族的振兴，更深感肩头责任的重大！”
〖-ZW/正文〗
