〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国政府为香港回归中国举行酒会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦6月30日电（记者王诚）英国副首相约翰・普雷斯科特30日下午在英国政府宴会厅为香港回归中国举行酒会，他对中英关系前景表示乐观。
    来自驻英外交使团、工商界以及社会各阶层的350多人出席了酒会，并一起观看了香港政权交接仪式的电视实况转播。中国驻英国大使马振岗应邀出席了酒会。
    普雷斯科特在祝酒辞中说：“今天对英中两国之间关系的发展是非常重要的一天。我们刚刚目睹了香港顺利回归这一史无前例的事件。经历了150多年的历程后，香港现在又回到了中国。”他提议大家为香港的未来干杯，以表达对香港人民的良好祝愿。
    普雷斯科特在接受本社记者采访时表示，他对香港的前途以及英中关系的全面发展表示乐观。他说，中国经济的快速发展给他留下了十分深刻的印象，包括英国在内的许多欧洲国家都希望进一步发展与中国的经贸关系。他还表示希望今后香港特别行政区成为英中两国发展友好关系的桥梁。
〖-ZW/正文〗
