〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏儿女的长久期盼 中华民族的百年盛事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊如钧/张雷/慈爱民/王建民/赵建伟/贾明祖/〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日晚，在首都各界庆祝香港回归祖国大会上，由江泽民主席题写的“欢庆香港回归”六个大字出现在背景台上，把大会推向了高潮。
    本报记者 张 雷摄
    首都各界庆祝香港回归祖国大会7月1日晚在北京工人体育场隆重举行。来自内地和香港的演员吴雁泽、刘德华等同台演唱歌曲“明月出香江”。
    新华社记者 樊如钧摄
    在首都各界庆祝香港回归祖国大会上，背景台上显示的“祖国明天更美好”、“香港明天更美好”表达了全国各族人民的共同心声。
    本报记者 张 雷摄
    驻香港部队在进驻香港特别行政区的途中。
    本报记者 贾明祖摄
    中国人民解放军驻香港部队海军舰艇大队十艘舰船，于7月1日上午8时25分全部在昂船洲海军码头靠岸。图为海军舰艇编队驶入香港海域。
    新华社记者 赵建伟摄（传真照片）
    7月1日，中国人民解放军驻香港部队进驻香港，香港同胞顶着瓢泼大雨，欢歌喜舞欢迎解放军。
    本报记者 贾明祖摄
    7月1日8时35分，驻香港部队空军航空兵团的直升机编队冒着倾盆大雨，第一次降落在香港石岗基地，标志着我人民空军已经安全顺利地进驻香港。图为航空兵团团长、特级飞行员李国喜驾驶第一架直升机着陆的情景。
    本报记者 慈爱民摄
    7月1日清晨，中国人民解放军驻香港部队进入香港，受到香港市民的热烈欢迎。这是新界区各界代表向驻香港部队赠匾，称赞解放军为“威武文明之师”。
    新华社记者 王建民摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
