〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院举行庆祝香港回归招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致辞 乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/焦然/陈雁/樊如钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/李鹏/出席会议/附图片RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者焦然、陈雁）国务院今天下午在人民大会堂隆重举行庆祝香港回归招待会，党和国家领导人同全国56个民族的代表及首都各界人士等共4000多人出席。
    今天的人民大会堂张灯结彩，一派喜庆景象。举行招待会的宴会厅更是花团锦簇：主席台正中是红旗簇拥的国徽，两侧饰以“庆祝香港回归祖国”标志图案；盏盏大红灯笼和鲜艳的彩绸装点着宴会厅的两侧；主席台对面正中的一幅巨型彩色香港风景照片更是格外醒目，照片上端为香港特别行政区区徽。
    在欢快的乐曲声中，党和国家领导人李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等步入会场，全场响起热烈的掌声。
    下午5时，招待会在庄严的国歌声中开始。国务委员、国务院秘书长罗干主持招待会。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏致辞。
    李鹏在致辞中说，今天，中英两国政府顺利地举行了香港交接仪式，香港特别行政区已经宣告成立。今天又是中国共产党76周年生日，的确是一个双庆的大喜日子。在这举国同庆的日子里，我们欢聚一堂，隆重庆祝香港回归。这不仅是庆祝香港新纪元的开始，庆祝中国和平统一大业的重大胜利，也是庆祝人类正义和进步事业的重大胜利。（全文另发）
    出席招待会的领导同志和老同志有：丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、杨白冰、吴邦国、邹家华、姜春云、尉健行、温家宝、王汉斌、杨尚昆、宋平、张震、迟浩田、任建新、陈慕华、费孝通、雷洁琼、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭云、张思卿、叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、钱伟长、胡绳、钱正英、丁光训、孙孚凌、朱光亚、万国权、伍修权、刘澜涛、李德生、肖克、张劲夫、陈锡联、段君毅、黄华、黄火青、彭冲、叶飞、廖汉生、王芳、谷牧、马文瑞、王恩茂、杨成武、汪锋、郑天翔、刘复之、王鹤寿、邓力群、张廷发、韩光等。
    中共中央直属机关和中央国家机关主要负责人，中央军委委员、解放军各总部、各军兵种和北京军区、北京卫戍区、武警总部主要负责人，各民主党派、全国工商联主要负责人和无党派人士，各人民团体负责人，北京市主要负责人，在京的劳动模范和人民解放军、武警部队、公安干警英模代表，来自香港以及澳门、台湾的人士，海外华侨、华人，各国驻华使节等参加了招待会。
    7月1日，国务院庆祝香港回归招待会在北京人民大会堂举行，首都各界4000余人参加招待会。这是党和国家领导人李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等步入会场。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
