〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告慰小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/赵卫/吴明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/国家统一/邓小平/评价RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 李尚志 赵 卫 吴 明
    “等香港回归祖国后，我很想到那里走一走，站一站，哪怕是坐着轮椅也要到祖国的这片土地上看一看。”
    这是一位世纪伟人的最后愿望。然而，也就在这一愿望即将实现的时候，带着深深的遗憾，邓小平离开了人间。
    100多天后，当1997年7月1日零点的钟声敲响，江泽民主席在香港向全世界庄严宣告：“中国对香港恢复行使主权。”“中华人民共和国香港特别行政区现在成立。”
    雷动的掌声滚过维多利亚湾畔，震天的欢呼响彻港九地区。
    这宣告，这欢呼，是中华民族圆梦的自豪，也是对小平同志最好的告慰。
    在香港交接仪式的主席台上，与小平同志相濡以沫数十载的卓琳，内心百感交集。从走上主席台的一刻起，她就知道有无数双眼睛看着自己。那无言的注视是欢迎，更蕴含着对小平无尽的景仰和怀念。
    “人死原知万事空，但悲不见九州同。香港回归祖国日，家祭毋忘告邓公。”
    香港著名实业家曾宪梓难抑心中的思念与感激，和着泪水改写爱国诗人陆游的诗句。
    “邓公，您知道吗？香港今天回家了，回到了祖国温暖的大家庭了。”
    像曾宪梓一样，千千万万的香港人没有忘记指引他们“回家”的慈爱长者。15年前，正是他掷地有声的语言，确定了香港回归的这一刻，使漂泊了一个半世纪的香港归航有期。
    100多天前，当小平刚刚辞世的时候，香港同胞的哀伤难以言喻。人们最难过的就是“邓公不能来香港走一走，看一看了”。那些天里，有人哭跪灵前，不愿起身；有人在灵前献上一本香港地图，好让九天的小平看一眼香港。有不少地方至今仍然悬挂着小平微笑的像片。香港人知道，邓小平深情地爱着自己的祖国和人民，这之中，有香港的土地和同胞。
    这是一个庆典的夜晚，这是一个思亲的时刻。
    此时此刻，说到“邓公”，无数香港人禁不住亲情流露，无数香港人止不住泪水涟涟，无数香港人忍不住言语呜咽……
    在维多利亚湾的另一岸，出租汽车司机黄智成在胸前端端正正别上一枚有小平头像的纪念章，开始了作为特区市民的第一天劳作。就在几个小时前的回归时刻，他在家里烧了柱香洒了碗酒，在心里默默地诉说：“香港人想您，想和您叙一叙回归后的心情。”
    年过九旬的蔡松英家住“新界”，谈到邓小平时潸然泪下：就差那么一点时间，他竟不能来。我们想他，所有香港人都忘不了他。他的夫人和儿女这回到了香港，这也是我们的心愿，也是对我们的一点安慰。
    “相信香港人能治理好香港。”对生活在这片土地上的600多万同胞，邓小平有着深深的信任。
    7月1日凌晨，会展中心新翼大厅里，在江泽民主席宣布香港特区成立后，第一次由香港同胞选出的特区行政长官董建华庄严地举起了右手，宣誓效忠于祖国，效忠于香港基本法。
    这一刻，一个全新的香港特区政府在一个全新的方式下诞生了。这一刻，“一国两制”这个智慧与胆略结晶的全新构想付诸了实施。
    维多利亚湾畔的港岛鱼则鱼涌海旁的栏杆边，几位老婆婆把手中的鲜花慢慢撒向大海。一瓣瓣白百合、黄雏菊随波远去，漂向天际。“邓先生骨灰撒在了大海里，我们再送点花给他。我们想告诉他，现在的香港很好，大家都说是因为他老人家提出的‘一国两制’好。”
    从疑惑到接受，从接受到共识。对邓小平提出的这一构想，香港同胞一天天看到了它的伟大与正确。
    香港特区行政会议召集人钟士元，曾与小平有过一次难忘的会面，聆听了小平对“一国两制”方针的阐述，真是“与君一席谈，胜读十年书”。在经历了过渡期的风风雨雨后，香港顺利回归祖国了，他深有感触地说：“邓先生提出用‘一国两制’构想解决香港问题，当时有些人不理解，但邓先生以坚定的信心，非凡的智慧，超人的魄力，坚持正确的方针。这是他对香港平稳过渡、稳定繁荣的巨大贡献。”
    全国政协副主席霍英东掰着手指，一遍遍历数与小平的难忘接触：“1982年，邓公在北京接见我们香港代表团，就谈到了‘一国两制’的伟大构想。就是靠‘一国两制’，香港才有今天的大好局面。邓公九天有知，一定会感到欣慰和高兴的。”
    这并非惊人的巧合。七十年代末，当邓小平倡导的改革开放带来祖国的腾飞时，香港也进入了她发展的黄金时期。时至今日，再也没有多少人用前途未卜的目光来看待香港，绝大多数香港同胞对未来更充满信心。
    曾多次受到小平接见的香港著名实业家李嘉诚，谈起小平就激动不已：“有次在北京见到邓公，他说香港回归后要来香港看一看，就怕活不到那一天。当时握手时，我觉得他是那样有力，那样健康，所以我说，我保证您能实现这个愿望，我可以为您买保险。”他说，至今还真切地感觉到“邓公的手温暖而有力”。他动情地说：“今天香港回归了，我想告诉他，我们国家安定团结，经济发展，香港也会一天比一天更好，他可以欣慰和宽心了。”
    “有全国人民作坚强后盾，香港特别行政区政府和香港同胞一定能够管理和建设好香港，保持香港长期繁荣稳定，创造香港更加美好的未来。”
    江泽民主席的讲话是全国人民的期望，也是香港同胞的共同心声。
    “每逢佳节倍思亲。”喜庆的日子里，人们思念邓小平，不知有多少话要对这位伟大的爱国者说，不知有多少事要告慰这位中国人民伟大的儿子。
    人们想告诉他，正是以江泽民为核心的第三代领导集体，将他的构想在今天付诸实施。
    人们想告诉他，随着香港的回归，中华民族奏响了统一的序曲。
    人们想告诉他，在他的旗帜下，一个日益强大的中国将会满怀信心地迈向新的世纪。
    正如江泽民主席所说：“历史将会记住提出‘一国两制’创造性构想的邓小平先生。”
    绚丽的礼花在香港夜空中绽放，那是把献给小平的心花送上云天九重。
    怀念是永远的，告慰也将永远！
    （新华社香港7月1日电）
〖-ZW/正文〗
