〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部驻港特派员公署开署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘史忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月1日电（记者刘史忠）中华人民共和国外交部驻香港特别行政区特派员公署今天开署。国务院副总理兼外长钱其琛在开署仪式上表示，公署的全体工作人员肩负的使命是光荣的，任务是艰巨的。他希望他们同特区政府保持密切的联系，通力协作，为维护国家主权和利益，维护香港同胞的合法权益，增进香港的繁荣稳定，作出积极贡献。
    钱其琛为外交部驻港公署开署揭幕。他在致辞中说，中国政府恢复对香港行使主权，是中华民族的历史盛事。此时此刻，海内外所有中国人对香港回归祖国感到欢欣鼓舞，对香港美好的前途充满信心。他表示，保持香港繁荣稳定，是香港同胞的强烈要求，也是内地12亿人的共同愿望。中央人民政府执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，是坚定不移的。
    香港特别行政区行政长官董建华说，根据基本法的规定，中央人民政府负责管理与特区政府有关的外交事务。授权香港特别行政区在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域，以“中国香港”的名义，单独与世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签定和履行有关协议。特区政府将全力配合外交部驻港特派员公署的工作，以维护国家的主权和利益。
    外交部驻港特派员马毓真表示，在香港回归祖国后的第一天，外交部驻香港特别行政区特派员公署宣告成立。这是中国政府对香港恢复行使主权的重要象征。他表示，公署是处理由中央人民政府负责管理与香港特别行政区有关外交事务的机构，也是特区政府就此类外交事务与中央政府联系的渠道。公署全体工作人员将坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格遵守基本法，为维护国家主权和利益，保护香港同胞的合法权益，增进香港的繁荣稳定不遗余力地工作。
〖-ZW/正文〗
