〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血比水浓 情似海深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“新界”万人欢迎驻香港部队进驻侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/贾明祖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高吉全
    7月1日清晨，刚刚回归祖国还不到6个小时的香港“新界”地区人民，再一次沉浸在欢乐的海洋之中：
    再过几分钟，即6时整，中国人民解放军驻香港部队主力部队将通过各口岸进入香港。从未亲眼见过解放军威武英姿的“新界”人民，怎能错过这样的机会呢？
    大雨滂沱。但是，大雨更加激发了欢迎人群的热情。只见长近5公里的道路两旁，早已挂满了“热烈欢迎人民解放军驻香港部队进驻”、“万众同心繁荣稳定共享”等大幅标语；不同年龄、不同职业的“新界”各界人民，早已簇拥在道路两旁，挥舞着国旗、区旗，向着深圳方向翘首企盼；披挂整齐的舞狮、舞龙和舞麒麟的队伍，早已按捺不住激动的心情，开始在道路一旁舞将起来……
    6时15分，中国人民解放军驻香港部队车队在一片欢呼声中驶来。驻香港部队政委熊自仁以及周伯荣、苑世军、王玉发等领导走下车来，与欢迎活动筹委会负责人亲切握手，并接收各区、各界13位代表献上的花环、锦旗等。当写有“威武之师文明之师”的牌匾高高架到军车上时，掌声、欢呼声与锣鼓声响成一片。
    记者采访了身边一位正起劲地挥舞着国旗、区旗的女同胞。她叫黎月娥，今年58岁，是“新界”迎接驻香港部队筹委会的主席团成员。今天凌晨4时，家住荃湾的她先是从位于港岛的会展中心匆匆赶回荃湾，又匆匆带领坐满两辆旅游客车的荃湾的群众，赶来参加欢迎活动。听说本人是解放军报的记者，黎月娥一下子激动起来。她说：“我们大多数人都是第一次见到解放军，香港回归了，解放军驻香港部队就是我们香港人的子弟兵，是我们香港老百姓的骨肉亲人，我们‘新界’百姓早就盼着见到解放军的这一天。”
    我坐在即将返回的车上，眼望窗外那一张张面孔，心头一股暖流油然而生：这真是血比水浓，情似海深啊！     （本报香港7月1日电）
    7月1日，中国人民解放军驻香港部队进驻香港，香港同胞顶着瓢泼大雨，欢歌喜舞迎接解放军。
    本报记者 贾明祖摄
〖-ZW/正文〗
