〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央人民政府向香港特区赠送贺礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各省、自治区、直辖市人民政府也赠礼庆贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月1日电 为庆祝中华人民共和国香港特别行政区成立，中央人民政府和31个省、自治区、直辖市人民政府向香港特别行政区赠送了贺礼。
    中央人民政府赠送了一尊大型雕塑《永远盛开的紫荆花》（见题图）。香港特别行政区区旗、区徽的标志形象――金色的紫荆花，端立于暖红色的花岗岩基座上。基座寓意九州方圆；环衬的长城，象征着伟大的祖国。整座雕塑昭示着香港永远繁荣昌盛。
    31个省、自治区、直辖市人民政府赠送的贺礼是：
    北京：景泰蓝瓶《普天同庆》一对。
    天津：栽绒壁毯《天津黄崖关》一幅。
    河北：花丝镶嵌、水晶内画《九州同庆》一座。
    山西：核桃木雕《应县木塔》一座。
    内蒙古：石雕《骏马奔腾向未来》一座。
    辽宁：雕塑《国风》一尊。
    吉林：松花砚《松花紫荆情系根》一方。
    黑龙江：福桃花瓶《紫荆归春》一尊。
    上海：玉雕《浦江庆归》一座。
    江苏：苏绣《归程》一幅。
    浙江：木雕屏风《航归》一座。
    安徽：铁画《霞蔚千秋》一幅。
    福建：漆画屏风《闽港情》一座。
    江西：瓷板画《紫归牡怀图》一幅。
    山东：泰宝石金银镶嵌红木屏风《巍巍泰山 喜迎港归》一座。
    河南：钧瓷瓶《豫象送宝》一对。
    湖北：雕塑《黄鹤归来》一座。
    湖南：湘绣屏风《洞庭春色》一座。
    广东：玉雕《一帆风顺》一座。
    广西：红木雕刻《同心桥》一座。
    海南：大型贝雕《天涯共此时》一座。
    四川：红木镂空雕刻艺术屏风《蜀港同庆》一座。
    重庆：雕塑《吉祥彩练》一座。
    贵州：彩色蜡染木雕座屏《苗岭欢歌庆港归》一座。
    云南：斑铜花雀瓶《吉祥》一尊。
    西藏：纯羊毛挂毯《山高水长》一幅。
    陕西：铸铜雕塑《三秦庆回归》一尊。
    甘肃：洮砚《九九归一》一方。
    青海：挂毯《青海潮涌庆回归》一幅。
    宁夏：贺兰石雕《牧归》一座。
    新疆：手工毛织壁毯《天山欢歌》一幅。
〖-ZW/正文〗
