〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际新闻媒体盛赞香港回归中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中华民族获得战略和道义胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电 连日来，俄罗斯和一些中东欧国家的新闻媒体纷纷发表评论，热烈祝贺中国政府恢复对香港行使主权。
    俄罗斯政府机关报《俄罗斯报》在7月1日的一篇评论中写道，12亿人口的中国昨日午夜迎来了真正的历史时刻，英国国旗在香港降落标志着香港这块土地真正回到了祖国怀抱。《消息报》记者这天从香港发回的报道说，蒙受了多少屈辱的中华民族今天终于获得了战略上和道义上的胜利。
    保加利亚最大日报《24小时报》在6月29日以《英国：永别了，香港！》为题，并配以大幅照片，整版介绍了香港从被割让到归还中国的历史过程。该报强调指出，邓小平提出的“一国两制”的构想为香港回到祖国怀抱奠定了基石。7月1日，保加利亚各大报均在头版报道了香港回归庆祝仪式。《劳动报》的报道预言，回归后的香港将成为世界上最安全的城市之一，唯一的区别是，英国国旗没有了。
    罗马尼亚《全国信使报》于6月28日以两个整版的篇幅报道了香港被英国殖民者强占的历史和中国政府为收回香港所做出的努力。7月1日，这家报纸的国际部主任肯皮亚努在评论中写道，中国的改革政策为香港回归创造了主要条件，同时也将会确保中国这一特别行政区继续保持繁荣和发展。
    摩洛哥《舆论报》1日在头版头条刊登了介绍香港回归中国的文章，认为中国不借助任何武力，完全通过外交途径恢复对香港行使主权是解决国际争端的成功范例，为和平解决国际争端起到了模范作用。
    据新华社6月30日电综合报道：在中国政府即将对香港恢复行使主权之际，日本、马来西亚、印度和阿尔及利亚等国家的新闻媒体近日纷纷发表社论、评论和特辑，盛赞香港回归中国，并对香港的前景表示乐观。
    日本大报《朝日新闻》发表的社论认为，香港以“一国两制”的方式回归中国是史无前例的，体现了邓小平先生的智慧。
    社论说，现在全世界都在注视着香港回归和回归后的香港，因为这是一项伟大实践的开始，香港回归的历史意义在于“宣告了殖民时代即将寿终正寝”。
    马来西亚主要华文报纸《南洋商报》在社论中说，被英国统治了一百多年的香港即将回归，这不仅是中国人民的一大喜事，也是亚洲的一个重大事件。中国人民洗雪了百年耻辱，维护了国家的尊严。社论说，回归后的香港和内地互相促进，共同发展，“香港必然会更加稳定和繁荣”。
    《印度时报》在题为“香港移交”的一篇社论中指出，随着中国即将恢复对香港行使主权，又一个历史错误将得到纠正。社论说，英国在对香港实行殖民统治期间，“采用的是典型的帝国高压政策”，“没有丝毫民主可言”。
    阿尔及利亚官方的《圣战者日报》发表社论说，香港回归中国是伟大的历史性事件，体现了中国“外交与智慧”的胜利。另一家大报《论坛报》在由6个版组成的香港回归特辑中，详细介绍了香港的历史和现状，高度评价了邓小平先生的“一国两制”构想，认为香港的明天会更加美好。
〖-ZW/正文〗
