〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同雪百年耻 共铸民族魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都各界庆祝香港回归祖国大会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    千人交响，万人合唱，100声开天雷炸响，100簇团圆花绽放。今晚8时，8万各族同胞齐聚在北京工人体育场，首都各界庆祝香港回归祖国大会在这里举行。
    就是在今天0时0分0秒，中国政府恢复对香港行使主权。香港，这片承载了中华民族太多屈辱的神圣领土，第一次升起了鲜艳的五星红旗！
    抚今追昔，在首都各界庆祝香港回归祖国大会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民铿锵有力的话语响彻会场内外：“中国近代史昭示我们，要改变贫弱受欺、落后挨打的历史命运，就必须奋起抗争，奋发图强。”
    热烈的掌声和各界代表的发言，抒发着中国人民炽热的爱国之情。香港的失而复归留给我们的永恒警示，正是中华民族永不磨灭的爱国自强精神。
    五彩气球漫天起舞，朵朵礼花盛开天际。1120名金装少年挥动红色花环，从四面八方潮水般涌入会场翩翩起舞，揭开了今晚大型歌舞《欢庆香港回归》的序幕――
    “天涯共此时”，少年们以年轻的身躯装扮成的火红大灯笼，在场中跃动。江泽民同志为这次盛大庆典写的题词：“欢庆香港回归”，出现在背景台上。
    灯光转暗，枪炮骤响。第一场“火篇：血火百年祭”把观众带回百年前的历史之中。“妈――妈――”孩子发出撕心裂肺的呼喊，“1840”在火焰中燃烧，城墙轰然倒塌，《南京条约》、《北京条约》、《展拓香港界址专条》字幅冲入人们的眼帘。身披红色斗篷、火团般的男儿在场上翻腾起一片火海，这是灾难之火、愤怒之火、反抗之火。
    民族百年奋斗史，浓缩成9米高的塑像，趟过人字形血河，矗立在会场中央。血火变出雪白花环，革命先驱孙中山先生的遗嘱在场上响起：“最近主张开国民会议，及废除不平等条约，尤须于最短期间，促其实现。是所至嘱。”
    勇士们发出满怀悲愤的呐喊，手执砖石翻腾在遍地烈火之中，以血肉之躯筑起新的长城。当年中华人民共和国主席毛泽东响彻寰宇的豪迈声音再次给观众以巨大的激励：“中国人民从此站起来了！”
    背景一转，如水的夜空，一轮明月高悬。场内，54条50米长的绸布荡起万顷碧波，50只庆香港回归吉祥物中华白海豚伴着轻快的乐曲，在浪花里欢舞。小提琴家盛中国伫立潮头，一首《思乡曲》如泣如诉。演出第二场“水篇：归帆踏浪来”，倾诉的是海外游子对祖国的思念。紫荆花装饰的龙船破浪而归，9位香港与内地歌手的歌声中倾诉相聚之喜：“一轮明月照香江，悠悠情思万里长。百年沧桑终有头，青春作伴好归航。”
    情深意长的歌声后，是邓小平同志铿锵有力的声音：“在主权问题上不能谈判。实现国家统一是民族的愿望。……怎么解决这个问题，我看只有实行‘一个国家，两种制度’。”场上响起热烈的掌声，这是全国人民对为祖国统一大业立下丰功伟绩的中国改革开放总设计师的深情怀念。
    专程从美国赶来参加庆祝大会的华侨陈清泉对记者说：“没有邓小平，就没有今天中国的富强；没有中国的富强，我们就不可能收回香港。作为一个中国人，我感到无比的自豪。我们虽然身在海外，但心与祖国紧紧相连。”
    晚会主持人以昂扬的激情朗诵了江泽民主席在演出前的讲话：“我们一定能够把祖国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，伟大的中华民族一定能够对人类作出新的更大的贡献。”首钢总公司青年工人唐海蛟激动地对记者说：“在这神圣的时刻，我们更加深切地认识到，有中国共产党的领导，坚持走有中国特色的社会主义道路，我们国家繁荣富强的道路一定会越走越宽，香港和祖国的明天都会更美好。”
    “1997年！”“1997年！！”“1997年！！！”会场上万众齐声高呼。1200面七彩大折扇在健儿们手中舞动，三次组成“1997”字样，烘托出了第三场“土篇：真情满中华”的主题。热烈奔放的扇舞，银白色的南狮和金黄色的北狮和着锣鼓共展雄威，一派普天同庆的欢乐景象。
    演出的尾声“世纪钟声”再次掀起庆祝大会的高潮。观众席上，国旗、香港区旗、彩旗舞出层层旗浪，欢呼声、锣鼓声不时震荡会场，许多人热泪盈眶。1997响的礼花从场外6个燃放点凌空呼啸而起，在京城上空绽开火树银花，宣告着1997年的辉煌，宣告着中华民族的强烈意志――我们将在中国共产党的领导下，把祖国建设得更加繁荣富强。
    （据新华社北京7月1日电）
〖-ZW/正文〗
