〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升起民族的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“七一”天安门广场升旗见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/丁海明/袁满〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂 丁海明
    6月30日晚，香港回归前夕，京城不眠之夜。10万群众聚首天安门广场，欢庆这令中华儿女欢欣鼓舞的历史性时刻。记者身处其间，目睹灯火流光溢彩，焰火照彻夜空，耳闻歌海如潮如涌，乐潮飞珠迸玉，深感香港回归这一历史盛事作为一种象征，标志着中华民族新的崛起、新的腾飞。这一夜，所有的中国人的心中都升腾着一种梦想，一个希望。
    这梦想，这希望，随着“七一”的到来，随着东方晨曦初露，使人们向广场国旗基座聚拢，等待与太阳同时升起的国旗，把希望升得更高，把梦想放飞得更远……
    3点30分，天还没有放亮，记者来到武警北京一总队天安门国旗护卫队的营房，国旗卫士们已经起床。整装完毕的队长王金耀接受了记者简短的采访，他说：“今天是香港回归、建党76周年双喜临门的日子，所以今天的升旗仪式意义非同寻常。为此，我们挑选精兵强将进行了1个多月的强化训练，使战士们的动作更加协调规范、整齐划一，气势更加威武雄壮，确保圆满完成任务。”
    3点50分，熹光微露，官兵们开始了升旗前例行的适应性训练。官兵们齐步行进，脚步有力，曲调铿锵。结束训练时，他们面对今天即将升起的那面国旗，齐声高呼：“请祖国放心，我们一定要守卫好国旗，做党和人民的忠诚卫士！”这是他们的心声和誓言，更是他们行动的写照。擎旗手刘耀征激动地对记者说：“香港回归使百年国耻一朝洗雪，我们伟大的党也迎来了76周年的生日，我作为今天的擎旗手，一定要以一流的动作、良好的形象向祖国和人民交出一份合格的答卷。”
    天安门内一侧，武警北京一总队军乐队队员们也正在进行演练，队员们对记者说，今天演奏国歌，最能奏出民族的自尊与气节，最能奏出中华儿女的豪情，我们要让伟大祖国的国歌永远回荡在人们心头。
    激动人心的时刻终于到来了。4点45分，武警北京一总队天安门国旗护卫队36名官兵、军乐队60名队员，身着礼服，肩挂绶带，足蹬马靴，踩着《歌唱祖国》的乐点，踏着雄健的步伐，出天安门，过金水桥，越长安街，在广场国旗基座周围威风凛凛列开阵式。当升旗手郭毅红迎风抖开国旗，国歌高奏，响彻云霄，国旗同太阳一起冉冉升起。4点50分，鲜艳的五星红旗准时升至旗杆顶端。
    为庆祝香港回归狂欢了一整夜的10万群众再一次沸腾了。记者穿行其间，被人们那种强烈的爱国主义热情深深感染着。昨夜来欢庆香港回归的工人、农民、学生等社会各界人士都没有走，他们聚集在广场上，就是为了能亲眼目睹1997年7月1日这意义非凡的一天，五星红旗升起在共和国上空。
    中央民族大学56个民族的大学生身着各民族的节日服饰，手拉手、肩并肩簇拥在国旗下，向世人展示着我们祖国民族大家庭的团结友爱，表达着共同的喜悦与激动，骄傲与自豪。维吾尔族大学生卡哈尔和麦迪娜兴奋地对记者说：“我们的家乡在美丽的新疆克拉玛依，在党的关怀下我们来到北京读大学，对党对祖国我们有一种特殊的感激之情。今天这个日子，让所有的中国人扬眉吐气，我们能在天安门与各族兄弟姐妹一起渡过，真是令我们终生难忘。”“亚克西……”“扎西德勒……”在这群民族兄弟中间，不同民族语言的赞叹之声处处可闻，令人感奋。
    一位90多岁的老人，手捋长须，眼含热泪，深情地对记者说：香港回归、民族强盛，这在旧社会是根本不可能的事，而今天，这已经成为了现实，这说明，党伟大，祖国伟大！一位正在北京休假的解放军中尉军官也在观看升旗的行列中，他激动地对记者说，欢庆香港回归和党的生日，观看升旗仪式，热血一次次涌上我的心头，热泪一次次模糊了我的双眼，作为军人，我热爱我们的祖国我们的党，更要保卫我们的家园，维护世界的和平！专程来北京参加联欢活动的250名香港旅客，也在观礼台上摄像、呐喊、欢呼……
    压题照片：1997年7月1日清晨4时50分，天安门广场举行升国旗仪式。10万群众参加升旗仪式。
    新华社记者 袁 满摄
〖-ZW/正文〗
