〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石强调人大将为实施基本法作出努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港基本法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯 记者新宇报道：乔石委员长在今天下午举行的八届全国人大常委会26次会议第二次全体会议上强调，全国人大及其常委会将为不折不扣地实施香港基本法作出应有的努力。
    乔石委员长说，今天，我国政府已经对香港恢复行使主权，香港重新回到了祖国的怀抱。在举国同庆的日子，我们谨对香港特别行政区的成立表示热烈的庆贺。乔石说，从今天起，香港特别行政区基本法开始实施。全国人大及其常委会将为不折不扣实施香港基本法作出应有的努力。他说，香港特别行政区基本法委员会的组成人员已经全国人大常委会任命。希望香港基本法委员会认真履行自己的职责，为香港基本法的实施，为香港的繁荣和稳定，努力作出贡献。
    乔石讲话后，在热烈的掌声中向基本法委员会组成人员颁发了任命书。随即，基本法委员会在人民大会堂香港厅召开会议，讨论关于香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律增减的决定草案，并一致同意这个草案。
    下午4时，常委会继续举行全会，表决通过了全国人大常委会关于中华人民共和国香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律增减的决定。增加的全国性法律有：中华人民共和国国旗法；中华人民共和国领事特权与豁免条例；中华人民共和国国徽法；中华人民共和国领海及毗连区法；中华人民共和国香港特别行政区驻军法。这些法律自1997年7月1日起由香港特别行政区公布或立法实施。基本法附件三所列删去的全国性法律是中央人民政府公布中华人民共和国国徽的命令，附：国徽图案、说明、使用办法。
    田纪云副委员长主持今天下午的全体会议。副委员长王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。国务委员彭云，最高人民法院副院长罗豪才，最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
    全体会议结束后，出席本次常委会会议的全国人大常委会组成人员出席了今天在京举行的庆祝香港回归的有关活动。
〖-ZW/正文〗
