〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界热烈欢迎驻香港部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月1日电 新华社记者罗玉文、本报记者刘新如报道：当一辆辆运载人民解放军驻香港部队官兵的军车越过深圳河，沿着平展的高速公路在香港大地上行驶时，当海军舰艇驶进维多利亚海湾时，当空军直升机降落在石岗机场时，香港各界人士以真挚的感情，用热烈的掌声、欢呼声和热情的手势、鲜艳的花束，喜迎人民解放军驻港部队。
    清晨6时许，驻香港部队陆、海、空军4000余名官兵一踏上香港这片国土，立即受到香港各界群众的热烈欢迎。
    香港北部丘陵起伏，林木葱郁。随军记者在车队行进途中，不时见到有香港群众站在公路两侧，挥动彩旗、花束欢迎部队。途经“新界”北区，当地群众搭起一座座门楼，拉出一幅幅标语，上面写着：“庆祝香港回归，喜迎驻港部队”、“欢迎威武文明之师”、“欢迎人民子弟兵”等。当由指挥车、装甲运兵车、火炮牵引车等组成的车队经过彩门时，冒雨等候在公路两侧的舞狮队跳起了狮子舞。欢呼声、掌声和阵阵引擎声交织在一起，汇成一片欢乐的海洋。
    在马会道一段长近5公里的道路两侧，聚集着欢迎驻港部队的近万名香港市民。早早等候在这里的九区区议局向驻香港部队赠送了牌匾。驻港部队政委熊自仁停车接受了牌匾，并向香港群众致军礼表示谢意。在维多利亚海湾，由香港水警8艘艇引领的驻香港部队海军舰艇驶过时，停泊在港湾的数百船只，有的挂起彩旗，有的拉响汽笛，热情地向海军官兵致意。
    随着零点钟声的敲响，一个民族的百年耻辱终于被洗雪了。香港同胞把满腔的扬眉吐气之情，倾注到欢庆回归和喜迎驻香港部队的盛典中。在“新界”，在九龙，在港岛，在机场，在码头，在绿色车队通过和到达的所有地区，都有涌上街头欢迎驻香港部队的各界群众。记者发现，面对挺立在敞篷卡车上任风吹雨打岿然不动的我驻香港部队官兵，不少群众伸手翘起大拇指，有的举着摄像机和照相机，抢拍这难忘的历史瞬间。
〖-ZW/正文〗
