〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区临时立法会通过《香港回归条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月1日电（记者朱冬菊）香港特别行政区临时立法会今天凌晨举行会议，审议通过了《香港回归条例》，从而完成了香港特区临立会在此之前所审议通过的法例的立法程序。
    会议于2时45分开始。香港特区临立会主席范徐丽泰首先发言。
    香港特区律政司司长梁爱诗向会议提交了《香港回归条例草案》。
    经过首读、二读后，议员们对条例草案进行了二读辩论。在约50分钟的辩论中，议员们充分表达了自己的意见。之后，全体委员会对条例草案进行了审议。
    凌晨3时55分，香港特区临立会三读通过了《香港回归条例》。
    根据香港基本法的规定和香港特区筹委会的决定，香港特区临立会在7月1日前通过的法例，须经过确认，才算完成立法程序。《香港回归条例》旨在确认香港特区临立会于7月1日前通过的13项条例，处理各项过渡事宜。
〖-ZW/正文〗
