〖ZQ/总期〗14418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区成立庆典在港隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表讲话向香港600多万同胞郑重重申，中央政府将坚定不移地〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民发表讲话向香港600多万同胞郑重重申，中央政府将坚定不移地执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针
    新华社香港7月1日电 中华人民共和国香港特别行政区成立庆典今天上午在香港会议展览中心新翼隆重举行。国家主席江泽民在庆典上发表讲话，向香港600多万同胞郑重重申，“一国两制”、“港人治港”、高度自治，五十年不变，是中央政府一项长期的基本方针。
    江泽民主席代表中央人民政府和全国各族人民，对香港回归祖国和香港特别行政区成立，表示热烈的祝贺，向回到祖国大家庭的六百多万香港同胞表示亲切的问候，向为香港回归作出贡献的港澳台同胞、海外侨胞和一切拥护祖国统一的爱国人士，表示感谢，向所有关心和支持香港回归的国际朋友表示谢意。
    香港会展中心新翼七层3号大厅洋溢着浓烈的喜庆气氛。主席台中央悬挂着中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗。
    钱其琛、张万年、吴学谦、董寅初、安子介、霍英东、马万祺、何鲁丽、卓琳等中央代表团成员，来自内地的观礼团成员，香港特别行政区行政长官董建华，香港特区政府主要官员，香港各界人士，澳门和台湾同胞，海外华侨、华人等4000多人，欢聚一堂，共庆中华人民共和国香港特别行政区成立。
    上午10时，庆典开始。香港警察乐队演奏中华人民共和国国歌。
    随后，江泽民主席登上讲台，发表了热情洋溢的讲话。他说，香港回归祖国，是彪炳中华民族史册的千秋功业。香港同胞从此成为香港的真正主人，香港历史从此揭开了崭新的篇章。
    江泽民在讲话中重申了香港回归祖国后实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针政策。他指出，这些方针政策，是中央人民政府为了维护香港同胞的切身利益和中华民族的根本利益而深思熟虑地提出来的。坚持这些方针政策，于香港有益，于全国有益，于世界有益，因而是没有任何理由去改变的。
    江泽民对今天宣誓就职的香港特别行政区行政长官董建华表示诚挚的祝贺，对他领导的特别行政区政府表示充分信任和完全支持。他指出，香港特别行政区基本法不仅香港要遵守，中央各部门和各省、自治区、直辖市也都要遵守。中央各部门和任何地方，都不会、也不允许干预香港特别行政区依据基本法规定自行管理的事务。
    江泽民指出，香港今日的成就，归根到底是香港同胞创造出来的。香港同胞的开拓进取和艰苦创业精神深受世人钦佩。香港同胞一定会进一步发扬这种可贵的精神，创造香港的美好未来。
    他说，在香港生活着许多外国人，有些已经以香港为家，香港今后仍将是他们安居乐业的家园。未来的香港，无分种族，无分肤色，人人都有平等竞争的机会，人人都享有法律保障的各种权利与自由。
    江泽民指出，中英两国政府通过谈判解决了香港问题，为国际社会提供了一个和平解决国家之间的历史遗留问题的范例。他向所有为香港平稳过渡作出贡献的英国朝野人士表示感谢。他表示相信，香港问题的成功解决，将使中英两国人民之间的友谊进一步得到发展。
    江泽民说，我们将坚定不移地按照“一国两制”的方针继续推进祖国的和平统一，确保澳门顺利回归，并最终解决台湾问题。我们将坚定不移地坚持独立自主的和平外交政策，同各国人民一道，为维护世界和平，促进共同发展，为推动建立一个和平稳定，公正合理的国际新秩序而积极贡献力量。
    江泽民主席的讲话博得全场多次热烈的掌声。
    接着，香港特别行政区行政长官董建华在庆典上发表演辞。他说，今天是一个全中国普天同庆的日子。在香港举步迈向新纪元的时候，我们怀着无限敬意，追念尊敬的邓小平先生。他创造性地提出了“一个国家、两种制度”的构想，圆满解决了香港前途问题。董建华对江泽民主席、卓琳出席香港回归的盛事庆典表示衷心感谢，同时衷心感谢以江泽民为核心的国家领导层。他说，在过去十几年变化多端的过渡时期，为了香港的顺利回归，为了给香港的未来发展创造更好条件，国家为我们做了大量工作，使香港成功地实现平稳过渡，这是一个举世瞩目的成就。
    董建华表示，要在香港过去的基础上，在香港特别行政区基本法的指引下，开创香港将来。他从经济、教育、房屋及老年人福利等方面，讲述了香港未来的发展前景。
    董建华说，在历史上，我们第一次有机会自己管理香港，自己创造香港的未来。在“一国两制”之下，我们将以坚定的信念，踏实的步伐和旺盛的斗志，朝着高远的理想前进。他说，我们的香港将会是一个为其祖国和文化之根源感到自豪的社会；一个安定、公平、自由、民主、有爱心、方向明确的社会；一个富足和生活素质优良的社会；一个廉洁、机会均等、公平竞争的政治地区；一个中外交流的窗口；一个蜚声国际、举足轻重的金融、贸易、运输、资讯中心；一个国际性的文化、科研和教育中心。
    董建华最后说，再过两年多的时间，中国就将庆祝共和国五十周岁的诞辰；而人类将喜迎一个新世纪的千岁新年。我深信不疑，香港将在那个双喜临门的时刻，用更加美好的生活，向祖国献礼；带着更加辉煌的成就，跨进新世纪。
    在随后进行的土地基金移交仪式上，国务院副总理钱其琛代表中央政府向特区行政长官董建华移交了土地基金的有关文件。土地基金是1986年8月13日在香港成立的，至目前总资产净值超过1700亿港元，其中累计盈利超过400亿港元。成立土地基金是中央政府在经济领域为香港特区政府和市民办的一件大好事，受到各方面高度评价。
    为庆祝香港特别行政区的成立，中央政府和31个省、自治区、直辖市人民政府向香港特区政府向香港特区赠送了各具特色的贺礼。庆典上，主席台两侧的大屏幕上展示了这些礼品。中央政府赠送的贺礼是大型雕塑《永远盛开的紫荆花》，雕塑昭示着香港永远繁荣昌盛。
    11时整，文艺演出开始。在作曲家谭盾的指挥下，中国古代编钟、交响乐团、大提琴独奏和儿童纯美的歌声，汇成激动人心的大型交响曲1997《天地人》。随后，8位香港歌手演唱了专为香港回归而作的《回归颂》，一些国家和地区的少年儿童参与了表演。
    演出结束后，江泽民主席在董建华的陪同下登上舞台，和演员们一一握手，向全场嘉宾挥手致意。这时，两名少年展开一幅书法卷轴，江泽民主席题写的“香港明天更好”六个大字，展现在人们面前。全场响起热烈的掌声。
    庆典是由香港特别行政区政府主办的。
    右图：7月1日上午10时，中华人民共和国香港特别行政区成立庆典在香港会展中心新翼举行。在庆典仪式上，展示了江泽民主席亲手题写的“香港明天更好”书法卷轴。
    新华社记者 王 岩摄（数码传真照片）
〖-ZW/正文〗
