〖ZQ/总期〗12034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民勉励全军后勤战线广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好家理好财为军队建设做出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设理论RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义华、记者聂中林报道：中共中央总书记、中央军委主席江泽民，十分关心我军后勤的改革和建设，多次对后勤工作作重要指示，勉励战斗在全军后勤战线上的广大官兵，当好家，理好财，为军队建设不断做出新贡献。
    12月14日，全军后勤工作会议召开前夕，江主席在总后勤部呈送的全军后勤工作会议的报告上批示：“希望全军后勤战线的同志们再接再厉，继续加强全军后勤建设和思想政治工作，深化后勤改革，当好家，理好财，进一步提高后勤经济效益，为军队建设做出新的贡献。”
    在此之前，江主席还对后勤工作作了一系列重要指示。今年年初，江主席到总后勤部视察工作时，就后勤改革和后勤建设作了重要讲话，并挥毫写道：“深化后勤改革，加强后勤建设，为全面提高后勤保障能力而奋斗！”
    今年7月，在中央军委授予青藏兵站部为“青藏高原模范兵站部”的荣誉称号时，江主席为其亲笔题词：“弘扬特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗的革命精神”。
    正在出席全军后勤工作会议的代表们，认真学习了江主席这一系列重要指示，深受教育和鼓舞。大家一致表示，决不辜负江主席和军委领导同志对军队后勤工作的殷切希望，努力增强全局观念和服务意识，坚持廉政建家、勤俭持家，为保障军队现代化建设和战斗力的提高而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
