〖ZQ/总期〗12034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪克应创业有胆识卫生队五年创收逾百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春/李东兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓春、李东兴报道：北京总队一支队卫生队队长汪克应，带领官兵艰苦创业，把当年只有25张床位，只能接诊一般患者的卫生队，建设成为具有临床、急救、手术、理疗等多科室的医院。近5年来，卫生队创收达100多万元。
    汪克应走马上任后，发现医疗经费很难满足干部战士治疗的需求。于是带领大家以医养医，与北京市3家大医院实行横向联合，先后开设了心脏内科、肛肠科、整形外科等7个项目的专家门诊，既方便了干部战士治病，又增加了卫生队的经济收入。卫生队用增收的钱先后购置了B超仪、X光机等医疗设备，还拿出7万多元，为所属中队卫生室购置配发了部分医疗器材，定期培训卫生人员，使全支队形成了成龙配套的医疗网络。几年来，汪克应先后5次荣立三等功，一次荣立二等功。最近，又被北京总队树立为“优秀共产党员”标兵。
〖-ZW/正文〗
