〖ZQ/总期〗12034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跟踪保障”的思想政治工作贵在及时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警总部后勤部政治处副主任丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队处置突发事件，常常是机动分队投入战斗之后，后勤保障工作才能跟踪进行。这种“跟踪保障”的艰巨性和复杂性，要求后勤保障工作必须具有一支非常过硬的保障队伍，而及时有效地做好这支保障队伍的思想政治工作，则是保证这支队伍在关键时刻能够拉得出、运得上、供不断的根本性措施。
    突发性事件由于时间、地点等因素很不确定，使后勤保障工作往往处于应急状态。又由于情况瞬息万变，错综复杂，往往会出现许多预想不到甚至不易克服的困难，要圆满完成后勤保障任务，后勤保障人员就必须具有坚定的信念、顽强的毅力和不怕流血牺牲的精神。许多部队的实践已经证明，做好跟踪保障分队的思想政治工作，贵在及时。这是因为在执行跟踪保障任务中，由于情况异常复杂，加之信息不明，往往会使战士思想上出现一些波动。例如遇到不易克服的困难时，有的战士可能会灰心丧气；遇到坏人造谣蛊惑时，有的战士可能会产生急躁情绪或犹豫困惑的心理。如果不及时运用强有力的思想政治工作加以引导和激励，那么，将会给后勤保障工作带来严重后果。
    要保证战时思想政治工作及时有效，关键要在平时打牢基础。首先要努力建立一支政治素质好、富有活力的思想政治工作骨干队伍。有的单位在骨干配备上，重视一线战斗分队，这无疑是应该的，但往往忽视后勤保障分队的骨干配备。有的后勤保障分队，也往往只重视后勤技术骨干配备，而忽视思想政治工作骨干的配备。实际上，处置突发事件的战斗一旦打响，就没有前后方之分。有时，后勤保障分队能不能保证供应，将会对前方能否完成任务产生决定性影响。从这一点上讲，后勤保障分队的思想政治工作骨干配备同样是很重要的。后勤保障分队执行保障任务时，与战斗分队相似，也往往是分散的和机动的，要根据这一特点，在思想政治工作骨干配备上注意合理搭配，点面结合，力争做到每一个单独执行后勤保障任务的班（组）都有一名素质较高的思想政治工作骨干。
    与此同时，平时还要加强对这些思想政治工作骨干的培养，通过举办培训班、传帮带等形式，帮助他们掌握在独立执行任务情况下做好思想政治工作的方法。还可根据处置突发事件的实际，拟定一些假设情况，对他们进行铺导，使他们掌握在特殊情况下做好思想鼓动工作的方法。特别需要注意的是，要帮助他们提高明辨是非的能力，使他们能够在复杂情况下保持清醒的头脑，充分发挥思想政治工作骨干的作用，确保后勤保障任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
