〖ZQ/总期〗12034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中儿女竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军业余文艺会演（北方片）述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏张雨生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军业余文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬的北京几乎没有寒意。全军业余文艺会演（北方片）的连台好戏，更把驻京部队指战员的心看得热乎乎的。从12月16日至19日，来自北京军区、沈阳军区、兰州军区、海军、总参谋部、国防科工委、第二炮兵的7个代表队，演出了8台120多个健康优美的文艺节目，展示了多姿多彩的军营生活，蓬勃向上的当代军人风貌。
    人才济济 藏龙卧虎
    抓好业余文艺演出，重要的一条是抓人才。这次会演，人才济济，群英荟萃。许多战士入伍不过一两年，就掌握了专项或多项的创作、演出才能。二炮代表队的鲁水霞打破由男人吹唢呐的惯例，演出吹唢呐，专家称赞她比男同志吹得还好。总参代表队的女战士王红涛，在会演中将黄梅戏、豫剧、沪剧、京剧一口气唱下来，字正腔圆，风味纯正，令人耳目一新。兰州军区代表队的战士邱瑾，自己写词，自己谱曲，自己演唱。她创作并演唱的歌曲《我是星星，人民是月亮》，形象地描述了军民鱼水之情。一些专业创作员啧啧称赞说：现在的战士真了不起。会演中，一对孪生兄弟和一对孪生姐妹，格外引人注目，他们是北京军区代表队的战士钱千万和钱万千、总参代表队的战士陶玲和陶莉。他们分别演唱了《军营好兄弟》和《搭桥》等歌曲，那纯朴清新的唱风，使观众倍感亲切。沈阳军区代表队的郭其富这个在连队土生土长起来的故事员，在为兵服务中不断提高自己的演讲艺术，成为名副其实的“军中故事大王”。一些专家们说，基层真是藏龙卧虎，业余文艺队伍里大有人才。
    硕果累累 好戏连台
    业余演出队要长盛不衰，很重要的是抓好创作。这次会演，佳作连篇，好戏连台。会演组委会的同志对记者说，好作品太多了，以至评奖和最后组台演出，不得不一再忍痛割爱。
    最突出的是声乐。许多出自干部战士之手的歌曲，从歌词、旋律到演唱都达到了相当的艺术高度。北京军区代表队的通俗小组唱《兵之歌》，歌词健康，曲调优美，唱出了阳刚之气。二炮代表队的歌曲《司务长小唱》、《我跟着祖国一二一》，部队生活气息浓厚。国防科工委代表队的《西昌的月亮》、《我们走自己的路》，将兵种特色和军人理想融合在一起，旋律优美，声情并茂。小品，也有可喜的成绩。兰州军区代表队的小品《长相思》，通过普通平凡的生活细节和质朴的语言，展现了戍边战士精忠报国的奉献精神。海军代表队的小品《喊娘》，真实细腻地歌颂了80年代水兵的乐观主义精神。
    正气浩浩 旅律高昂
    业余文艺演出队演什么？参加这次会演的几个代表队的共同回答是：歌颂党、歌颂国家、歌颂人民、歌颂军队。这次参演的舞蹈、音乐、曲艺、小品，都突出了爱国主义和革命英雄主义的主旋律，正气浩浩，激荡舞台。沈阳军区代表队参演的节目，紧紧围绕学雷锋的主题，使人感受到了强烈的时代气息。海军、国防科工委、第二炮兵的代表队，都显示了本兵种的特色，将部队的英雄人物、光荣历史艺术地再现在舞台上，令人对卫国将士无限崇敬。这次参演的舞蹈节目，也使人耳目一新。北京军区代表队的舞蹈《我们十八岁》、二炮代表队的舞蹈《爱在深山》、国防科工委的《在漂浮的国土上》、总参代表队的霹雳舞《工地速写》，都把触角伸向当代军人的精神世界，艺术地再现了我军指战员的理想和追求。组唱、合唱的形式最能体现时代的主旋律。北京军区代表队的歌舞表演《光荣的士兵之路》，曲调铿锵，令人振奋。海军代表队的组歌《共和国的水兵》，以强大的阵容，宏大的气魄，生动地展现了我军一往无前的英雄气概。全军业余文艺会演（北方片）的胜利结束，充分显示了部队业余文艺活动的强大生命力，预示着军事文艺走向更加繁荣的春天！
〖-ZW/正文〗
