〖ZQ/总期〗12034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军后勤工作会议要求各级后勤人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化管理深化改革勤俭建军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆刘华清杨白冰会见与会代表杨白冰作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤工作会议RW：杨白冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日讯 王义华、记者聂中林报道：历时7天的全军后勤工作会议今天在京结束。会议强调，要进一步认清后勤工作的重要地位，坚持勤俭建军的方针，充分发挥知识分子和各类人才的作用，发扬成绩，再接再厉，团结一致，艰苦奋斗，把我军的后勤建设提高到一个新水平。
    中央军委对这次会议十分重视。军委主席江泽民在总后呈送的全军后勤工作会议报告上作了重要批示（全文另发）。12月19日，军委主席江泽民，军委第一副主席杨尚昆，军委副主席刘华清，军委秘书长杨白冰，军委委员秦基伟、迟浩田、赵南起等亲切会见了与会代表，并与大家合影留念。
    杨白冰在今天的会议上作了重要讲话。他首先高度评价了后勤工作取得的成绩。他说，近几年来，全军各级后勤坚持为基层服务的方向，在改善部队物质生活条件方面办了大量实事；按照军委确定的战略方针，加强了后勤战备建设；积极稳妥地发展生产经营，改善了部队供应；大力发展后勤科研事业，科技工作取得了可喜成果。在后勤保障体制和管理机制上进行了不少改革，特别是试行三军部队划区互相代供、代医、代修，提高了后勤保障效能。
    在充分肯定后勤工作取得的成绩后，杨白冰对全军后勤工作提出了要求。他说，军队现代化越发展，对后勤保障的要求就越高。一方面，无论是部队武器装备的更新，军事科研的发展，教育训练的顺利进行，还是人员素质的提高，部队各项设施的建设以及物质文化生后的改善，都需要有力的后勤保障。特别是在当前军费仍然比较紧张的情况下，后勤工作搞得怎么样，直接关系到军队的建设和发展。再一方面是，现代战争对后勤保障的要求越来越高。从一定意义上讲，现代战争就是打装备、打补给、打后勤。要在未来反侵略战争中取得胜利，不仅军事工作、政治工作要加强，后勤工作同样要有一个大的加强。同时，在新的历史条件下，我军后勤工作更加复杂，任务更加艰巨。后勤战线的同志应该有很强的光荣感、责任感，做到在热爱后勤、艰苦创业上有新的进步；在钻研业务、精通技术上有新的进步；在改进作风、服务基层上有新的进步，为提高后勤保障能力，推进军队的现代化建设，做出更大贡献。
    杨白冰指出，现在后勤工作面临的突出矛盾，主要是经费少与需求大的矛盾。这个矛盾，在短时间内不可能得到根本缓解。在这样的条件下建设军队，就更需要发扬艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统，使有限经费发挥最大的使用效益。而要做到这一点，一是要抓管理，二是要抓改革。也就是说，要向管理要效益，向改革要效益。后勤工作，就平时来说，最大量、最经常、也是最不容易做好的就是管理。管理好坏，直接决定着保障工作的效益和效率，集中反映了一个单位后勤工作水平的高低。要做到党委议财、科学用财、依法理财。深化后勤改革，是提高经费使用效益、增强后勤保障能力的重要途径。可以说，从军队后勤保障体制、管理方式到工作作风，这些方面都有可改的，是大有文章可做的。全军各级后勤都要树立整体观念、全局观念，积极稳妥地推进这些方面的改革。
    我军后勤是一个知识密集、技术密集的部门，知识分子多，专业技术干部多。杨白冰说，这些同志在后勤建设以至整个军队建设中，起着举足轻重的作用，是一支了不起的骨干力量。无论是深化后勤改革，加强后勤管理，还是发展后勤科研，推进后勤现代化建设，都离不开他们的聪明才智。我们军队建设的每一个进步，都倾注了广大知识分子的心血，都凝结着他们的汗水。我们必须坚定不移地贯彻“尊重知识、尊重人才”的方针，充分发挥知识分子在我军现代化建设中的作用。要关心和爱护知识分子，在政治上帮助他们更好地成长，在生活上关心他们的疾苦，特别是对一些老专家、老教授，要给予更多的关心，为他们创造良好的工作和生活条件，使他们精力充沛地做好工作。
    杨白冰指出，尊重知识，尊重人才，关键是要善于使用人才，充分发挥人才的作用。每一个领导同志都要十分珍惜人才，要有爱才之心，识才之眼，用才之魄，护才之情。对有真才实学的同志，要大胆地使用。既要用那些有文凭又有水平的人，也要用那些没有文凭而在实际工作中学有专长的人。还要注意合理使用人才，做到人尽其才，才尽其用。对做出突出贡献的知识分子，该提职的要提职，该晋工资档次的要晋档，该给物质奖励的要奖励，该立功的要立功，以造成一个激励知识分子奋发进取的良好环境。
    杨白冰说，我军现代化建设的发展，对科学技术的要求也越来越高。各级都要加强对知识分子的培养，完善各类后勤干部的培训体系，多层次、多渠道地拓宽人才培养的路子，使各类人才能够不断更新知识，提高专业水平。特别要注意培养中青年知识分子充分发挥他们在我军现代化建设中的作用。
    赵南起部长主持了今天的会议，周克玉政委作了总结讲话。军委委员秦基伟、迟浩田和三总部及有关方面领导徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗，李九龙、刘明璞、张彬、李伦、许胜、李际均等出席了这次会议。
    （照片一）12月19日，江泽民、杨尚昆、刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起等领导同志和参加全军后勤工作会议的代表合影。
    本报记者 乔天富摄
    （照片二）江泽民、杨尚昆等亲切会见参加全军后勤工作会议的代表。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
