〖ZQ/总期〗12034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部？中宣部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展学习优秀共产党员傅显忠活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的宣传工作/学习傅显忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在由中共中央组织部、中共中央宣传部、中央政策研究室、中直机关工委、中央国家机关工委、中共北京市委联合举办的傅显忠同志事迹报告会上，介绍了傅显忠同志那平凡而伟大的一生。
    傅显忠同志是河北唐山市玉田县玉田镇三里屯村人，1945年参加革命，1946年加入中国共产党。1990年5月26日因病逝世，终年73岁。他生前担任村里的保管员。除了做好本职工作外，还以极大的热忱和认真的态度，拖着病残之身，从事党的基层宣传工作。50年代，他拿着纸糊喇叭；60年代，他拿着铁皮喇叭；70年代以来，他对着麦克风，向乡亲们宣传党的政策，表扬好人好事，批评不良倾向，反映群众呼声。直到生命的最后一息，他还向人们宣传做人的道理。正是在这平凡的工作中，傅显忠履行了一个共产党员的职责，体现了伟大的共产主义精神，在群众中树立了一个真正的共产党员的形象，受到了人们的尊敬和怀念。中共河北省委、唐山市委、玉田县委都已分别作出了向他学习的决定。
    报告会上，中组部副部长赵宗鼐宣读了中组部、中宣部关于开展向优秀共产党员傅显忠同志学习活动的通知。
    通知说，傅显忠同志是我们党的优秀党员、模范宣传员。他平凡的一生，忠诚地履行了共产党员的光荣职责，体现了伟大的共产主义精神，树立了一个真正的共产党员的光辉形象。
    通知要求各条战线、各个部门的基层党组织都要组织党员认真学习傅显忠同志的先进事迹材料，学习他坚信马列主义、毛泽东思想，毕生宣传党的政策和主张；学习他坚持原则，一身正气，敢于同不良现象作斗争；学习他关心集体，无私奉献，全心全意为人民服务；学习他坚定的无产阶级立场，在关键时刻，坚决捍卫党，捍卫社会主义。
〖-ZW/正文〗
