〖ZQ/总期〗12034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇双全制罪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民武警报/业春剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，1.82米的个头，浓眉大眼，一块块鼓突的肌肉在汗涔涔的古铜色皮肤下涌动着力的波浪。智擒走私犯，勇追亡命徒，一串串富有传奇色彩的故事，使他的剽悍英武之气传扬四乡。他就是云南总队曲靖支队一中队代理中队长李恒斌。
    一天，有3名走私犯在会泽境内非法收购银元。据情报称，这3名不法分子均有一手好武功，并携带枪支，很难对付。公安局领导决定由李恒斌和班长马廷宝扮成两名保镖，协助一名乔装成老板的公安人员前去智取。临行前，领导一再提醒：“李恒斌，你不仅要保护好‘老板’的安全，还不能丢了银元。”李恒斌拍了拍胸脯说：“没问题！”
    为了当好“保镖”，完成抓获走私犯的任务，李恒斌精心作了准备。这天下午，他们赶到了会泽境内的金钟山，几经周旋，终于同3名走私犯接上了头。可这几个家伙非常狡猾，几次变换交货地点。后来，又把他们诱下山，到农民田里去交货。李恒斌沉着冷静，不动声色地一把拉开提包，捧起一把随身带来的银元说道：“你们看看，我们的货是不是真的！干这一行的，谁没见过太阳淋过雨，没有几招硬的，敢端这饭碗！”
    他的话，把3名走私犯唬住了。他们没有发现丝毫破绽，蹲下来准备成交。就在这时，跟踪而来的公安干警和武警战士围捕上来。3名走私犯见势不妙，撒腿就逃。李恒斌眼尖手快，一拳将为首的家伙打翻在地，随即将他制伏，缴获了他携带的枪支。另外两名走私犯也分别落入法网。这次行动从3名走私犯身上缴获赃款4万多元。
    还有一次，地区公安处要去福建押解一名经济犯，此犯涉及几十万元的经济问题，有武功，是个亡命徒。公安处专门找了支队领导，要求让李恒斌增援。
    返回途中，由于乘客太多，车上没有座位，他们押着犯人只能站着。当列车进入云南境内时，这亡命徒趁一个乘客上厕所挡在他和李恒斌中间的瞬间，一步跨到车窗边，不顾一切地跳了下去。李恒斌扑到窗口，掏出手枪，但车外黑乎乎的，早没了人影。他急了，一个鱼跃动作就扑了出去。巨大的惯性把他重重地摔在了离轨道四五米的小沟里，他只觉浑身麻木，四肢几乎不听使唤了。可他顾不了这些，拼命爬起来搜索犯人。
    天黑雾大，而且还下着小雨，四周伸手不见五指。李恒斌沉住气，重新观测了一下犯人跳车逃跑的位置和周围的地形。他想，这里两面是大山，根本无法攀越，只能顺沟走。从时间上分析，犯人不会跑远，很可能还在附近躲藏着，天亮后才会选择路线逃跑。于是他隐蔽起来，仔细观察周围的动静。天亮后，他终于发现一个黑影爬上了山梁，便不顾劳累和伤痛，翻山越岭，穿林走涧，跟踪追击。在当地群众的帮助下，他一直追到快接近水城站的一个小镇上，终于发现了罪犯的身影。说时迟，那时快，他一个箭步冲了上去，铁腿一扫，罪犯四脚落地，摔了一个狗啃泥。随即李恒斌又一个跌扑压伏，将罪犯捆了个结实。
〖-ZW/正文〗
