〖ZQ/总期〗12034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在海口视察时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南特区基本政策不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以引进外资为主，通过洋浦的开发，探索成片开发的路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣/田川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗视察海口RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口12月21日电（记者马胜荣、田川）国务院总理李鹏圆满结束对亚洲四国的访问后，在海口短暂停留期间，于今天上午视察了海口市永万工业开发区和金盘工业开发区，并且听取了中共海南省委和省政府的工作汇报。
    李鹏总理4年前曾来海南视察工作。他看到这里4年来的巨大变化感到由衷的高兴。
    在听取省委书记邓鸿勋和省长刘剑锋同志简要汇报时，李鹏总理说，中央关于海南经济特区的基本政策不变，要继续本着“以引进外资为主”的方针建设特区，通过洋浦的开发，探索成片开发的路子，不断总结经验。洋浦开发要一步一步搞。在开发过程中，要注意为投资者提供政策导向，首先要搞好基础设施的建设。在引进资金和技术的同时，要注意引进智力。李鹏总理说，只有发展教育，才能更好地发展经济，注意人才的培养，不断提高劳动力素质。他还指出，海南省委和省政府前一阶段在治理社会丑恶现象、树立良好社会风尚方面是有成绩的，要继续把这项工作抓好。
    李鹏总理殷切希望海南省党政领导班子团结一致，同舟共济，兢兢业业，密切联系全省各族群众，努力把海南经济特区建设成经济发达和具有高度精神文明的社会主义经济特区。李鹏总理应省委领导的要求，写了“海南经济特区前程似锦”的题词。
〖-ZW/正文〗
