〖ZQ/总期〗12034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组建不到两年人员来自五方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗池州军分区团结进取创一流工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/池州军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对各种困难和面临的任务，军分区党委提出“团结奋斗，艰苦创业，下大力气打好工作、学习、组织、生活四个基础，为武装事业做贡献”的要求。司令员、政委和部门领导到任不到半年，就先后走遍管辖区的县、市人武部和70％以上的区乡武装部，建立起一系列武装工作制度。分区机关经常开展“为人武部办实事，搞服务”活动。组建一年，先后派出17批工作组下乡，帮助搞好民兵整组、训练、政治教育、以劳养武和改造武器库等工作。军分区和人武部机关干部计划在三年之内每人下乡蹲点（代职）锻炼三个月到半年。青阳县人武部曾经5次变换隶属关系，一无家底，二无象样的生活设施，部领导和机关干部至今住的仍是几十年前的旧房子；一辆吉普车报废后，靠乘公共汽车和骑自行车下乡，但他们毫无怨言。机关干部不拿任何生活福利补助，还将近几年人武部开源节流积累下来的6000元资金全部用于民兵训练基地建设。
〖-ZW/正文〗
