〖ZQ/总期〗12034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏部长的两件“宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景超李道满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续8年被评为省处优秀党员，荣立三等功的阳谷县人武部部长魏庆堂，有两件“宝”：资料橱和笔记本。
    打开他的资料橱，上层摆满了各种业务书，有《民兵工作条例》，《民兵工作文件汇编》、《新时期人武工作手册》等，中下层放着收集整理的各种资料。他把这些资料分类装订成册，以便随时查找。
    今年4月，军分区举办全区人武干部“习武杯”函授作业和知识竞赛，其中有4道题，其他机关干部查找了许多资料，还是没有找到答案。最后，大家在魏部长的资料橱里找到了确切答案。在上级进行决赛时，阳谷县武装部取得了团体第一名的好成绩。
    魏部长学习业务知识，达到了废寝忘食的程度。饭前、饭后，外出开会，晚上休息前几分钟，凡能利用的时间，他都充分利用。十几年来，他收集整理的业务、政治理论等方面的资料笔记已有20多本，足有30多万字。对这些资料，他精心保存，爱不释手。政委有病长期住院，他既抓军事，又抓思想政治工作。这些资料为他坚持改革创新提供不少帮助，该部多项工作受省军区表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
