〖ZQ/总期〗12034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灭火灾民兵一马当先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救勇士群众踊跃捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃社/彭文亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人武战线南阳卧龙杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李跃社、彭文亮报道：湖南茶陵县马江乡基干民兵刘春生奋不顾身，火中救人，烧成重伤。为了使其得到及时治疗，当地群众纷纷解囊相助，截至11月6日，县红十字会已收到各类捐款近7000元。
    9月19日早晨8时，马江乡东头村群众陈桃娇在生火做饭时，不慎引起柴房起火，由于群众已下地抗旱灭虫无人扑救，火势迅速蔓延。从田间中途回家的基干民兵刘春生、刘冬生俩兄弟发现火情后，最先冲进火海，先将两名小孩抢出，随后又把吓呆的陈桃娇架出屋外。当刘春生第3次进屋抢救东西时，由于楼板烧塌，堵在房内，直到群众赶来将火扑灭，才将其救出。经县医院检查，刘春生3度烧伤，面积达75％，抢救8个昼夜后，由于伤势继续恶化，胸背四肢化脓溃烂难以控制，要送上级专科医院抢救，急需医疗费上万元。消息传出，具有光荣革命传统的茶陵人民无不动情，为了使刘春生早日康复，许多人在县红十字会门外排成长龙为其捐款。
〖-ZW/正文〗
