〖ZQ/总期〗12034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵履行对内职能大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何认识和发挥民兵在履行对内职能方面的作用，是当前人武战线面临的一项重要课题。
    民兵履行对内职能是国家根本大法赋予的神圣使命。我国《宪法》规定：“中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。”《兵役法》规定，维护社会治安是民兵三大任务之一。同时还应该看到，民兵履行对内职能有利于稳定大局和国家的长治久安。当前我国外有压力，内有困难，需要全党、全民动员，共渡难关。正确履行民兵的对内职能，可以发挥“三结合”武装力量的整体威力，形成强大的震慑力量和群防群治的局面。民兵作为人民解放军的助手与后备军，无论过去、现在和将来都是一支伟大的战略力量，在巩固人民政权中大有作为。平时把这支武装组织、建设好，理直气壮地履行民兵的对内职能，既是党和国家的根本利益和长远利益所在，又是民兵工作服从大局的具体体现。
    从我们所处的国际国内环境和民兵的性质、任务来看，民兵履行对内职能领域十分广泛。他们可以配合有关部门或单独执行下列任务：一是防止和打击境外敌对势力对我国的渗透、颠覆和破坏；二是制止动乱；三是在发生火灾、水灾、风灾、震灾等自然灾害时，带头抢险救灾，维护秩序，尽量减少其损失；四是在发生车、船事故，飞机失事，意外爆炸等偶然事故时，重点保护好现场，为有关部门处理事故提供准确的依据；五是协助有关部门及时破获凶杀、抢劫、盗窃、强奸等重大刑事案件，打击车匪路霸，扫除“六害”，为治安状况好转尽职尽责；六是承担重要目标的守护和本单位的治安保卫任务，保障正常的学习、工作和生活秩序。
    民兵执行上述任务时，有其自身的长处和优势。民兵人数众多，组织机构健全，分布城乡各地，具有一定的军政素质和组织纪律性，这是其他任何组织都不能替代的；民兵遍布各行各业、千家万户，具有广泛的群众基础；民兵就近执行任务，无须劳师远征，可以及时了解和处置各种应急情况，防止事态扩大，尽量把问题解决在内部、基层和萌芽状态；民兵年轻力壮，是各条战线的主力军，平时坚持劳武结合，以劳养武，执行任务便于实施保障。总之，只要我们认识正确，严密组织，民兵在履行对内职能中是大有作为的。
〖-ZW/正文〗
