〖ZQ/总期〗6248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方解放区某地隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝越南南方人民解放武装力量统一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄晋发主席勉励干部战士加强武装力量建设，使革命取得新的发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团副主席、越南南方共和临时革命政府国防部部长陈南忠等出席了集会。
    越南南方人民解放武装力量政治局主任致开幕词后，黄晋发主席发表讲话。他在赞扬了越南南方人民解放武装力量十四年来取得的出色战绩之后，勉励干部和战士们积极发扬革命进攻精神，加强团结，加强武装力量的建设，使革命取得新的发展。
    黄晋发主席还在会上宣读了越南南方共和临时革命政府授予越南南方人民解放武装力量以祖国勋章和“为独立、民主和统一祖国而决战决胜”的锦旗的命令，并把勋章和锦旗授予人民解放武装力量。
    越南南方人民解放武装力量指挥部代表黎真在会上发表讲话时，表示决心高举决战决胜旗帜，发扬坚强的革命意志，努力建设人民解放武装力量，挫败敌人的一切阴谋和行动，出色地完成一切任务。
    新华社河内一九七五年二月十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量最近继续惩罚蚕食解放区和进行“绥靖”活动的西贡军队，消灭大批敌人。
    槟惺∪嗣窠夥盼渥傲α看右辉氯十日到二月十日连续惩罚蚕食解放区的西贡军队，使六百多名敌人丧失战斗力，拔除了许多敌军据点，解放了数千名群众。
    茶荣省地方部队二月十日惩罚非法占领横桥县五乐乡解放区的西贡军队，歼灭敌人一个保安营，并且粉碎了敌人一个保安营和一个装甲支队的反扑，消灭了许多敌人。
    广义省人民解放武装力量二月三日在义行、山晶、思义和德普四个县打击蚕食解放区的西贡军队，使二百多名敌人丧失战斗力，缴获许多武器。
    土龙木省周城县游击队和地方部队二月七日夜间惩罚侵犯解放区的西贡军队，歼灭敌人一个保安连。
    巴地―隆庆省红土县地方部队二月三日在五十二号公路沿线重创西贡军队两个连。
    广治―承天地区游击队从二月一日到十三日多次反击蚕食解放区的西贡军队，消灭敌人一百多名，击毁一五五毫米大炮一门和军车一辆。
    建祥、美c、沙沥和龙朱前等省人民解放武装力量在二月份头七天中共消灭西贡军队七百五十多名。
    平绥省和西宁省人民解放武装力量二月八日和九日消灭敌人一百多名，击落敌机三架。
〖-ZW/正文〗
