〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蝌蚪组合”――奋起直追捧冠归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蝌蚪组合”――奋起直追捧冠归
    在第12届央视青歌大赛的组合演唱决赛中，海军政治部代表队选送的“蝌蚪组合”，历经3轮4首歌曲的冲击，用完美的表演赢得了金奖，再次证明了他们的实力，成就了执着的音乐梦想。
    本届大赛的组合决赛前夕，各代表队都摩拳擦掌准备拿出最好的作品进行参赛。当时，夺冠呼声最高的是“太阳部落组合”和“天韵组合”。但“蝌蚪组合”带着6年奋斗得来的经验，也在以自己的方式默默进行着备战。一天，他们为了磨练胆量和尝试一下现场演唱效果，来到营区附近的公路地下通道面对陌生人演唱。当时正值上班高峰，来往的人群络绎不绝，许多路人向他们投来赞许的目光，还有不少人驻足围着他们尽情欣赏，并为之鼓掌叫好。一时间，“蝌蚪组合”成员们信心倍增，积郁多日的紧张情绪烟消云散。
    比赛中，也许是气候和劳累紧张等原因，女歌手李欣一感冒嗓子哑了，而决赛中的第一首歌《晨》，一直都是由李欣一在唱主旋律。面对这一困难，大家决定临场换将，改由男歌手黄晓扬唱主旋律。这首歌曲虽然歌词很少，但却以独特的现场表演，如牛羚、吉他、小号、长号、沙锤、喇叭、鼓等多达十几种乐器的模仿，赢得了评委和观众们的关注。在一轮比一轮激烈的角逐中，他们配合默契，用艺术化、都市化和时尚音乐语言特点的演唱形式尽情表演，加之鼓与贝司的模拟演唱，一曲终了，“蝌蚪组合”当之无愧地以98.41的高分进入了角逐金奖的比赛。
    在比赛的冲刺阶段，综合素质得到0.9分的“蝌蚪组合”，以很高的积分开始了对金奖的冲击。最后一轮，他们以动感十足的《音乐故事》，又一次得到了全场最高分97.94。就这样，在团体比赛中排名仅第十位的“蝌蚪组合”，一路过关斩将，最终捧得组合演唱的金奖。当全场起立为他们鼓掌时，“蝌蚪组合”成员之一李欣一再也按捺不住，留下了激动的泪水。
    赛后，“蝌蚪组合”的队长卢照洋在谈到夺冠秘诀时说：“我们赢在技术、赢在节奏，也赢在强烈的团队意识，我们用接近完美的和声向观众和评委证明了自己的实力。”（苏毅） “蝌蚪组合”青春四溢。LM：激情演唱摘金夺银军旅艺苑新人辈出――第12届中央电视台青年歌手电视大奖赛部队获奖选手风采录
〖-ZW/正文〗
