〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训中的几个细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴征辉/柴文进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，某机械化步兵旅野外驻训演习，党委机关伴随保障服务，为基层官兵办实事，解难题，较好地解决了驻训部队用水难、洗澡难、看电视难等问题。驻训官兵高兴地说，“领导机关真诚服务，让我们感动，更让我们敬重。”
    2005年以来，旅党委机关牢固树立“官兵利益无小事”的服务理念，努力建设“服务型党委机关”。他们将主动服务、微笑服务上升为诚信服务、感动服务，实现了党委机关由管理型向服务型、由封闭型向阳光型、由条块分割型向统一协调型等“五大转变”。旅党委向全旅印发了《旅党委机关服务指导基层十项措施》，建立“领导机关服务基层登记本”，开通了“服务监督热线”、“机关办事预约电话”和“流动服务车”，创办了“机关服务基层事务公开网页”。开水保障挺舒心
    “铁通”电话真宽心
    卫星电视暖人心
    吴征辉 柴文进 摄影报道
〖-ZW/正文〗
