〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年前7个月我国外贸进出口接近1万亿美元等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年前7个月我国外贸进出口接近1万亿美元
    海关总署10日公布今年1-7月我国外贸进出口情况。据海关统计，今年前7个月我国进出口总值9418.5亿美元，比去年同期增长23.1%，实现贸易顺差759.5亿美元。
    我国工业品出厂价格加速上扬
    国家统计局10日发布报告说，7月份，我国工业品出厂价格同比上涨3.6％。从今年4月份开始，我国工业品出厂价格涨幅逐月攀升。
    专家分析认为，这与国际市场能源和原材料价格持续上涨，国内投资过快、经济增长加速有直接关联。全国今年因灾死亡1699人
    据国家减灾委员会办公室、民政部救灾救济司10日情况通报，我国今年以来遭受的自然灾害，造成较为严重的人口伤亡。截至8月9日统计，全国因各类自然灾害死亡1699人，失踪415人，与2000年来历史同期相比明显偏多。
    海口将彻底改变无专业国际邮轮泊位的历史
    8月10日上午，总投资7亿多元的海口港二期工程在海口港举行开工仪式，这将彻底改变海口市没有专业国际邮轮泊位的历史。
    湖北省随州军分区民兵科技致富结硕果
    近年来，湖北省随州军分区充分发挥训练教育基地的功能，为民兵开办科技致富培训班，培训民兵科学技术骨干500多名，带动了1000多户困难群众脱贫。（李克望、彭爱民）
    疏勒县为某部官兵开通拥军公交车
    新疆维吾尔自治区疏勒县公交公司近日将4路公交车安排成拥军车，专门在部队营区门口设立了公交站，彻底解决了困扰官兵20多年出行难的问题。（蒋康华、贾广杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
