〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为特招士官搭建成功舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅培养使用特招士官的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄雪斌/李东星/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，济南军区某摩步旅传来喜讯：所属某炮兵团特招士官明怀军凭借技术优势，加工出6种过去旅团不能自给的火炮配件。近年来，这个旅积极为特招士官搭建施展才华的舞台，组织他们先后攻克10多项技术难题，带出了20多名技术能手，多次圆满完成装备保障任务。
    特招士官申请提前转业
    去年底，谁也没料到，入伍刚1年的炮兵团修理所特招士官明怀军向团党委递交了提前转业的申请。
    此事引起旅领导高度关注。明怀军学的是炮修专业，是部队紧缺的技术人才，为何想转业呢？各种猜测纷至沓来。
    是因为部队的待遇太低？明怀军是下岗没找到合适工作后应征入伍的，他在地方已有8年工作经历，一入伍就被授予三级士官军衔，并享受相应待遇。明怀军也曾多次表示对自己的待遇非常满意。这个说法不太可能。
    是因为部队领导不够重视、关心？团领导曾多次找明怀军谈心，装备处更是把他列为技术骨干培养对象，入伍不到1个月，团领导就想方设法为他解决家属随军等问题，明怀军为此感动不已。
    百思不得其解后，旅领导感到，明怀军要求转业不是简单的个人问题，其中一定还隐藏着更深层次的原因。
    “出师不利”有原因
    旅领导指示有关部门派人住进该团修理所，终于探出明怀军要求转业的原因。原来，他是因为自己的专业特长得不到充分发挥才申请转业的。
    明怀军精通钳工、车工技术，分到团修理所不久就到院校进行炮修培训，是部队的抢手人才。开始时，明怀军工作热情很高。一次，火炮瞄准具出现空回过大故障，按惯例应送修理厂。明怀军主动请缨，可由于实践经验不足，没能完成任务。
    “首战”失利，明怀军深感愧对领导的信任。后来，上级又让他加工制造几种零件。明怀军虽然苦心研究、设计近一个月，但由于缺少必需的设备和材料，同样没能获得成功。明怀军接二连三“出师不利”，有的官兵议论开了：“特招士官就像花瓶，中看不中用！”带有偏见的议论和工作上的受挫，让明怀军对自己在部队的前途失去了信心。
    了解明怀军的具体情况后，旅领导一边指定专人做他的思想工作，一边对全旅特招士官的情况进行了专题调查，发现类似问题在其他单位也不同程度地存在。看来，如何使用好特招士官，已经成为一个亟待解决的重要问题。
    越用越放心，越干越有劲
    正确用人才能拴心留人。旅党委分析认为，特招士官尽管是部队紧缺人才，但是发挥其特长优势还需要在实践中“磨合”，操之过急，反而会适得其反。没多久，旅党委研究制定的《特招士官培养使用计划》出台了。
    针对特招士官缺少部队实践经验的实际，该旅引导带兵人正确看待特招士官暂时的失误或失利，想方设法帮助他们补“短板”。他们给每名特招士官建立了成才档案，有针对性地制定岗前任职培训计划，采取与技术骨干结对子等办法进行业务帮教，尽量缩短其专业特长与部队建设需要的“磨合期”。每逢部队野外驻训、演习等时机，放手让特招士官在实践中摔打锤炼。今年3月，全旅火炮进行年度检修，10人组成的检修小组，有6人是特招士官。
    旅政委李兆瑞告诉记者，对特招士官提出的合理化要求，各级都力所能及地研究解决。旅、团两级先后投资20多万元购买相关设备，专门为他们建立了工作间；每年都要选派优秀的特招士官到军队院校、科研院所“加钢淬火”；在评功评奖、家属安置、住房分配等方面给予关心照顾。
    旅党委对特招士官越用越放心，特招士官越干越有信心。前不久，上级为该旅配发了某新型雷达，找回自信的明怀军在旅领导的帮助支持下，不到半个月就掌握了雷达维护保障技术。在军区组织的实兵实装演习中，该旅派出的4名特招士官凭借过硬技术圆满完成了保障任务。
    黄雪斌 李东星 本报特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
