〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王立步：乡间司法所长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王骏勇/唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王立步：乡间司法所长
    整天穿着制服，骑着一辆破旧自行车，腿里还留着一块钢板，只要他开口，再难的纠纷都能化解……在江苏省灌南县堆沟港镇，几乎没有一个老百姓不认识他们的司法所长、全国司法行政系统二级英模王立步。
    今年55岁的王立步，退伍后便扎根乡村，自1989年起，从事司法行政工作。17年来，他共调解纠纷近千起，成功率达98％。面对熟悉的家乡父老，他说的最多的一句话就是：你们的事就是我的事，只要你们需要，我愿意奉献一切。
    在农村，夫妻吵嘴、婆媳斗气、邻里不和等问题经常发生。王立步明白，这些不起眼的小事，如果不及时化解，可能就变成大事。因此不管是怎样琐碎的小事，他都会尽全力处理好。
    2004年5月，刘集村发生了一起触目惊心的事件。村民赵家夫妻俩在外打工，5岁的幼儿在家靠爷爷奶奶照顾。一天下午，老两口去地里忙农活，小孙子就在巷子里和邻居孩子一起玩火。5月天气干燥，草堆被烧着了，邻居孩子侥幸逃了出去，可赵家孩子却不幸被大火吞噬。
    闻讯而来的老人悲痛欲绝，带着死去的孩子跪在对方门口，要对方赔孙子，甚至要求把一起玩火的孩子也烧死。听到这样无理的要求，对方的态度也强硬起来，两家人越吵越凶，赵家夫妻也从外地回来，矛盾眼看就要激化。
    这时王立步来了，做双方的工作。那十几天里，他天天风雨无阻地骑自行车去赵家，照顾生病的老人，并深情地对老人说：“老赵，你家遇着这么大的灾难，我心里也是火煎样难受。我就把你当成亲人一样，以后有什么难事我一定帮你办好。”稳住了老赵家的情绪，他又去做对方的工作。最终，两家在王立步的调解下，达成了赔偿协议。拿到赔偿款的赵家老人拉住王立步的手，激动得泪眼模糊。就这样，一场沸沸扬扬传遍全镇的风波被王立步化解了。
    3年前，连云港市堆沟港工业园在镇上开始建设。环境的变化给王立步带来了新课题，用地矛盾、劳资纠纷、工伤事故不断出现。面对新课题，王立步主动介入，他说，我手上是一杆秤，一头是老百姓，一头是客商，而公平公正，就是平衡的秤杆。
    当乡亲们需要维权的时候，王立步也一点不含糊。2004年8月，堆沟港镇10多位农民在华通公司搞基建，在结算工资的时候，与公司发生了纠纷，有4000多元工资公司不承认。无奈之下，这几位农民找到了王立步。在王立步的调解下，公司认真地查了所有账本，终于把4000元钱追补给了民工。
    在王立步心里，百姓的事永远放在第一位。提起女儿，王立步心里有说不出的愧疚。在女儿3岁那年，一天突然发高烧，而王立步正在村里调解一起棘手的纠纷，等他处理完事情回来，女儿却因为耽误了最佳治疗时间，最后落下了终生残疾，生活不能自理。
    为了及时调解，王立步经常深夜去村里。一次，在返回的路上，他连人带车摔入深沟，小腿严重骨折，到现在还有块钢板留在腿里，每到阴雨天就隐隐作痛。
    17年来，王立步获得了大大小小近百个荣誉称号，收好荣誉证书，他依旧穿着制服，推着自行车，走在乡间的泥路上，为他所热爱的乡村调解奔波着。（王骏勇 唐晓）
    （据新华社南京8月10日电）
〖-ZW/正文〗
