〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小节上包容工作中信任事业上支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区123医院为个性强干部营造宽松氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥8月10日电胡春侠、特约通讯员刘广波报道：南京军区123医院放疗科近年来在部队官兵和驻地群众中影响较大，成了医院的一块招牌。医护人员认为，放疗科的发展离不开科主任丁涤非的努力。而此前他曾被个别领导认为是“不好使用”的干部。
    丁涤非业务出色全院公认，但个性强也在全院闻名。一次，一位院领导找丁涤非谈心。话没讲两句，丁涤非就说：“我思想很稳定，不用谈了。现在我要去病房查房，你先忙。”说完转身就走，把领导晾在一边。类似的事情多了，个别领导就对他产生了看法。
    医院决定成立放疗科时，院党委研究科室负责人选，有人提出，丁涤非比较合适；也有人提出，丁涤非个性太强不好领导，把新科室交给他不放心。党委“一班人”反复讨论后统一了思想：只有充分发挥人才包括有个性人才的作用，才能促进医院的发展。丁涤非精通业务，医院有责任为他搭建施展本领的舞台，支持他干成事业。
    丁涤非走上放疗科主任岗位后不负众望，大胆采取一系列创新举措，提高服务质量，加大科研力度。近年来，放疗科的患者满意率在全院名列前茅，而且有10余篇学术论文被提交全国全军医疗会议交流。在医院人才建设座谈会上，丁涤非感慨地说：“医院党委积极营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的良好氛围，激发了我的工作热情。”
    医院党委以此事为契机，进一步加大了人才培养使用力度，营造干事业的良好氛围。他们制定完善了《科技干部管理使用规定》，大胆提拔重用年轻有为的干部；出台相关奖励措施，对有突出贡献的科技干部实行重奖。一系列行之有效的措施，激发了全院人员的工作动力，医院建设呈现出蓬勃生机。
〖-ZW/正文〗
