〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤水老乡唱红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（32）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辗转在赤水河畔的习水县采访，随时能听到动人的红军歌谣。
    “红军到，地主跑，土豪哭，干人（穷人）笑。分白米，领猪肉。打老蒋，灭东洋，欢迎红军住下来。”今天上午，记者在该县土城镇采访时，听到83岁的张邦珍老人唱起了这首歌。
    “这首红军歌谣在当地流传很广，当地人给它起的歌名叫《迎红军》。”习水县文物管理所所长熊洪潘对记者说完，张大娘接着又唱了一首叫《送红军》的歌谣：“鞭炮响，红旗飘，送红军，泪洒襟。干人们，要斗争。团结紧，送红军，红军要回来，大家请放心。”这首一听就能感受到依依惜别之情的歌谣，催人泪下，寄寓了老区人民群众对红军深切的怀念。
    “这是我从小跟着长辈唱会的！”张大娘告诉记者，1935年1月24日红军进入土城时，她还是个12岁的小女孩。她现在住的平房，就是当年毛主席在土城的住所。“我跟着大人拿着鞭炮去欢迎。红军真好，进到现在的长征街上后，就住在街头，不扰民，还教我们唱红军歌。最让我感动的是，红军把打土豪得来的东西分给了穷人，我家也分得不少东西。我哥哥看到红军这么好，主动给红军带路。到红军离开土城时，大伙儿又依依不舍，把红军送了很远很远。我也学会了《迎红军》和《送红军》这两首歌谣。”
    艺术来源于生活。熊洪潘告诉记者，习水作为红军一渡、二渡、四渡赤水的主战场，红军在此转战60余天，最终摆脱了几十万国民党军队的围追堵截。红军在习水播下革命火种的同时，也留下了许多便于口头传唱的红军歌谣，仅现流传于民间的就有近百首。红军歌谣除了清楚记载红军的战斗历程外，还具有一定的文史价值。
    记者在采访中发现，现传唱在习水的红军歌谣，有的是当地群众创作的，有的是从邻县流传过来的。这些歌谣，真实表达了老百姓对红军的真挚情感。有一首流传很广的《打铁歌》唱道：“早打铁，晚打铁，从早一直打到黑。红军同志来哎！马刀钝了来安钢，梭镖断了拿来接。”这首歌就是当年从遵义流传到习水的，其作者是遵义县一个叫蒋锡臣的铁匠。他为红军修枪支、打大刀，与红军结下深厚情谊，便创作了这首歌谣，以此来表达老百姓支持红军的情怀。
    红军歌谣的产生是长征作为“播种机”和“宣传队”的直接表现形式，它给长征沿途镀上了一道耀眼的红色文化。记者由此想到，我们在认识长征伟大意义的同时，还应着眼于对红色文化及其价值的研究。否则，就可能留下历史的遗憾。（本报习水8月6日电）
    本报记者 姜兴华 张邦珍老大娘向记者讲述红军进土城的情景。
    本报记者 姜兴华 摄
〖-ZW/正文〗
