〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于荣毅仁的座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前国家副主席荣毅仁先生，已经离我们远去。但他遵循一生的座右铭，却一直响在我的耳边：“发上等愿，结中等缘，享下等福；择高处立，就平处坐，向宽处行。”据说，这两句话，曾是荣毅仁父亲荣德生为无锡荣家梅园撰写的一副楹联，并以此来表明自己的人生态度。从父亲的嘱托和期盼中，荣毅仁发现了人生的真谛，因此便子承父志，把这副对联当成自己的座右铭。
    荣毅仁何以对这副对联情有独钟？因为这24个字蕴含了深刻的人生哲理。纵观上、中、下，横览高、平、宽，居上时想到下，立高时寻找宽。所以无论在多么错综复杂的矛盾面前，都能够处变而不惊，遇险而不乱，既能创造一番事业，又能守住一番事业。
    “发上等愿”和“择高处立”，就是要胸怀远大的理想和抱负。“精卫衔微木，将以填沧海；刑天舞干戚，猛志固常在”。志不立，则天下无可成之事。而且，往往一个人追求的目标越高，他的才能和智慧就发展得越快，对社会的贡献也就越大。
    “结中等缘”和“就平处坐”，就是要脚踏实地积极稳妥。不为有功之功，固功莫大；不为有名之名，固名莫厚。高潮的过后，很可能就是低谷。所以，常常事以急败，思因缓得。凡事豫则立，不豫则废。充分的准备，就是成功的一半。
    “享下等福”和“向宽处行”，就是要在生活上严格要求自己，在做事时留有余地。有而不知足，失其所以有；欲而不知止，失其所以欲。这也正如诸葛亮所言：“静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。
    无论是“发上等愿，结中等缘，享下等福”，还是“向高处立，就平处坐，从宽处行”，其中最关键的思想内涵，都是平衡。在矛盾中平衡，在前进中平衡。不仅包含着个人心理的平衡，而且还包含着内外的平衡、上下的平衡、左右的平衡、前后的平衡。平衡才能协调、平衡才能和谐、平衡才能发展、平衡才能进步。荣毅仁的一生之所以如此成功，在很大程度上，有赖于这种成功的平衡。
    早在1957年，毛泽东就曾说过：“荣家是中国民族资本家的首户，中国在世界上真正称得上财团的，只有他们一家。”1979年，在邓小平支持下，荣毅仁先生创办中国国际信托投资公司。借改革开放东风，他勇敢地提出“搞市场经济要敢于蛇吞象”的口号，终于不负众望，“中信”一举成为打开国门的标志和走向世界的“引擎”。2000年9月，荣氏的驻港上市公司“中信泰富”就拥有资产19亿美元，被美国《福布斯》评为中国50名富豪榜第1位。如今，“中信泰富”已拥有500多亿人民币资产。如果荣毅仁目光不远、胆量不大，没有为中华崛起“发上等愿”、“择高处立”的凌云壮志，这一切只能是空想。而且，荣毅仁先生富而不骄，与夫人杨鉴清相濡以沫，一直过着简朴而幸福的生活。由于他家教甚严，后人在他的影响下也事业有成。这一切，自然都得益于荣毅仁先生坚守“享下等福”、“就平处坐”的人生观。（汪金友）
〖-ZW/正文〗
