〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作在激励中生活在温暖中成长在信任中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某防空旅为受挫折官兵创造良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商自波/魏国/胡春侠/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员商自波、特约记者魏国报道：济南军区某防空旅工程师王汉军历时一年多时间，研制的战车随车多功能供电系统，最近顺利通过专家鉴定。王汉军感慨地说：“多亏了旅领导的激励和帮助，给了我战胜困难的勇气，才有今天的成功。”
    旅政委刘汉杰说，尊重官兵的主体地位和创造精神，具体来说做到三条：让官兵工作在激励中，生活在温暖中，成长在信任中。
    工作在激励中。一年前，王汉军担纲一项创新课题后接连受到几次挫折，便想打“退堂鼓”。旅党委及时给予鼓励并从资金上给予倾斜，使他增强了攻坚克难的信心。士官刘刚对理论学习不感兴趣，指导员曾章辞便与他结成帮学对子，使刘刚学习的自觉性不断提高，在年底的理论考核中名列全连榜首。
    生活在温暖中。三营战士小朱因患神经性脱发症而苦恼，正在休假筹备结婚的副连长周华得知后，连续10多天为小朱寻医问药。战士苏南从小父母离异，由奶奶拉扯成人。当苏南前不久突然得知奶奶病危后，营长刘永波连夜为他请假，指导员王德名专程为他购买车票，使苏南了却心愿。他们还开展解难帮困活动，使官兵感受到组织的温暖。
    成长在信任中。二连战士田春海曾因自由散漫受过处分，工作一度提不起精神。指导员崔孝国发现田春海有一定文字功底后，在鼓励的同时让他担任连队的板报员，增强了田春海成长进步的信心，当年年底他被评为优秀士兵。今年以来，在旅党委的帮助下，6名受过挫折的基层干部战士都有新进步。
〖-ZW/正文〗
