〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书如采金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱景敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国历史上曾有过这样两个家族：一个是爱德华家族，其始祖爱德华是位满腹经纶的哲学家，他8代子孙中出了13位大学校长、100多位教授、80多位文学家、20多位议员和一位副总统；另一个家族的始祖叫祖克，是个缺乏文化修养的赌徒和酒鬼，他8代子孙中有300多名乞丐、7个杀人犯和60多个盗窃犯。引用这两个事例，并非宣扬血统论，而是想说明，成长不可无书，成功不能无知。
    雨果说：“学会读书，便是点燃火炬。”读书丰富人生，知识改变命运。读书就是借助他人的思想，开发自己的思想，因而是最富有趣味的一门学问。学习本身是顽强的劳动。古今中外，有名的学者，大多经过艰苦努力，才取得了出色的成就。读书和采金一样，只有坚持刻苦学习，发奋努力才会实现自己的梦想。我们要学有所成，就要永远保持像采金工人那样的开掘精神，尽管这意味着艰难困苦，但功夫不负有心人，只要你努力，你梦寐以求的黄金就是作者在书中所表达的那种深刻的思想和渊博的学识，那书中的词语就是含金的矿石，你只有将它打碎并加以熔炼，才能够化石为金，你的尖镐利铲就是你读书的严谨勤奋和钻研精神，而熔炉则是你善于思考的大脑，如果没有这些工具，没有这种热情，没有吃苦耐劳、顽强拼搏的精神，你就别想得到书中的精蕴。只有坚持不懈的开采和经久不息的冶炼，你才有可能获得宝贵的金子。
    读书陶冶情感，读书增长才干。读书，使精神高贵而丰富，又使生命深刻而阔远；读书，让我们在有限的时间内，实现自身的无限；读书，是人们心灵的振翅，也是人们的精神呼吸；读书，更能给人们最根本的力量，也是取得多方面知识的最重要手段。巴甫连柯说过：“不爱读书、不善学习的民族是没有发展后劲的民族，是没有希望的民族；不读书的家庭，就是精神残缺的家庭；不刻苦学习，没有求知欲的学生，就像没有翅膀的鸟儿。”无知是智慧的黑夜，是没有月亮、没有星星的黑夜。无知是祸害漫游的黄昏。学习再累也要读书，工作再忙也要读书。马克思告诉人们，不学无术，在任何时候对任何人都无所帮助，也不会带来好处。只有刻苦学习，发奋学习，才能实现自己的理想，才能达到自己的宏伟目标。（朱景敏）
〖-ZW/正文〗
