〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的丈夫值得我爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗妻子刘素琴眼中的朱桂全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/徐锋/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方某军港营区，从窗外可以眺望辽阔的海湾和战舰高耸的桅杆。朱桂全的妻子刘素琴和孩子，已随军来到这里。作为一个普通士官的妻子，谈起丈夫，她心中充满了理解和敬重，脸上写满了灿烂和幸福――
    ●桂全文化不高，家庭不富，但他爱学习、求上进、有追求，这样的丈夫值得我爱
    1993年夏天，经人介绍，我认识了桂全。
    站在桂全家村头的小山丘，我中学时的同学指着村里最破旧的房屋说：“那就是朱桂全的家。”我铁心选择了桂全，这让很多人没有想到，就连桂全也跟我说：“我长相平平，文化也没你高，家境也不如你好，你图个啥？”我说：“我图你爱学习，是个有理想、有追求的军人！”
    从恋爱、结婚到现在这10多年中，读书学习是桂全最大的业余爱好。他上我家定亲时，家里坐满了亲戚，我忙着端茶倒水，他却不知去向，酒菜都摆上了，他这个准姑爷却不见影子。我找遍房前屋后，最后在小阁楼里找到他，他正躲在那里看书哩！
    平时工作忙，他很难休假。大前年，他破天荒休了一次假。家里一下子被他的学习资料塞满了，连我平时切菜的小桌板，也被他当了“书桌”。我跟他说，你这么多年没休假，家里的亲戚好多年没走动，趁休假你陪我走一走，不然人家要怪我们不识礼数。桂全没当回事，还是每天捧着书本不挪窝。
    还别说，多年的学习，真的让桂全变了个人。去年他陪我到青岛，有两个外国朋友问路，一连打听了好几个人，人家都不明白他们说什么。这时，桂全大大方方走上去，两句话就解决问题啦，两个外国朋友冲着桂全直竖大拇指……
    ●桂全岗位平凡，工作普通，但他是个想大事、干实事的人，这样的丈夫值得我爱
    那个春节，部队组织临时来队的士官家属参观军舰，我第一次来到了桂全工作的岗位。
    那是一个见不到一丝阳光的机舱，舱内油味儿熏得我直反胃。舰领导告诉我说：“如果机器开动，这个舱里温度有四五十度。”再看看桂全，他拿着抹布、扳手，正和几个战士忙活着，浑身上下油乎乎的。我这才明白，桂全的工作这么艰苦。
    当晚，我问桂全，你再忙乎都是个兵，这么辛苦干啥？桂全说，我管的装备是价值连城的宝贝，要是用不好，可是犯罪呀。辛苦还好说，最让人担惊受怕的是桂全搞革新遇到危险。一次，我探亲来到部队，在车站左等右等就是不见桂全来接我和儿子。后来，他们班的周勇来接我们。他说，昨天搞试验，刚启动燃气轮机就发生了飞车，朱班长正在医院输液……我一听就急了，赶紧带着儿子来到医院。病床上的桂全正发着高烧，医生警告我说：“再这样下去，他的身体要垮掉！”
    那天，我求他：“桂全，你悠着点吧。要是有个三长两短，我和孩子咋办……”桂全也流泪了，可是出院后，他还是老样子。
    让我感到骄傲的是，桂全的革新成果还真不少，每次到部队，他的战友都说：“朱桂全现在是我们舰上的专家啦！”我跟桂全说：“你要是专家，那我就是专家夫人了！”
    ●桂全孝敬父母，牵挂妻儿，但他更爱军舰、更爱大海，这样的丈夫值得我爱
    其实，桂全是个挺好的丈夫。2003年，我随军了。桂全差不多一周才能回一次家，只要他一回家，就会主动提议全家一起去逛街。一次，逛商店时，我说对面女孩头上的发夹好漂亮。他陪着我跑遍市区的商场，但都没有买到那款发夹。他把这事记在心上，一次出差，他从上海把那款发夹买了回来。
    桂全还是一个非常细心的父亲，只要有他在家，我从不担心孩子的书本会落在家里。因为前一天晚上，桂全准会为孩子检查一遍。
    桂全还是个孝子，两家老人的生日、爱好，包括穿多大的衣服、鞋子，他都记得清清楚楚，每次都是提前买好礼物，保证老人在生日前收到。
    桂全心中装着我们这个小家，还装着一个更大的“家”。1996年6月，我的预产期快到了，桂全回到我身边。谁知，休假第5天，我刚被送进医院，他就接到部队“速归”的电报。桂全对我说：“我不忍心离开你，但还是得离开，将来我会好好报答你！”当晚，我一个人躺在医院做剖腹产手术，周围连一个亲人也没有。医生问我，手术万一出危险，保大人还是保孩子？我难过了好一阵子才说：“保孩子吧！”
    孩子刚出生，老爱生病。一天凌晨2点多，孩子突然发高烧。送孩子去医院吧，外面黑灯瞎火；不去医院，万一儿子有个三长两短，又怎么向桂全交待？我壮着胆子，深一脚浅一脚地往前赶，走了10里路，把儿子送到医院。
    现在，我和孩子随军来到了部队，对桂全的工作了解得更多了，知道他干出了很多成绩。我跟桂全说，你的汗水算没白流，我的苦也算没白吃！
    桂全望着我，眼圈红了……
    蔡年迟 徐锋 本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
