〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大官兵对《江泽民文选》出版发行反响热烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7.5万多套《江泽民文选》发往全军和武警部队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日电截至今天早晨6点，解放军出版社印刷的7.5万多套《江泽民文选》，全部发往全军各大单位和武警部队。官兵们领到装帧精美的《江泽民文选》后欢欣鼓舞，纷纷表示，要认真学习《江泽民文选》，充分领会精神实质，为推进国防和军队建设又快又好发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出更大贡献。
    《江泽民文选》出版后，四总部和军委办公厅机关的干部们纷纷表示，作为军队的领率机关，一定要认真学习《江泽民文选》，坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观指导军队建设和发展，进一步增强抓好部队全面建设的使命感、责任感，为军队现代化建设跨越式发展作贡献。
    在广州军区和兰州军区机关，一些看到《江泽民文选》的机关干部抑制不住内心的喜悦，兴奋地说，党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央统一部署下，全党兴起了学习“三个代表”重要思想的新高潮，开展了以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动。这次出版发行《江泽民文选》，就是党中央作出的全面落实党的十六大提出的战略任务的又一个重大步骤。
    北京军区许多机关干部已在办公室认真学习《江泽民文选》。宣传部理论研究室主任蔡继承激动地说，《江泽民文选》全面反映了“三个代表”重要思想形成和发展的历史过程，深刻阐述了“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，为我们深入学习贯彻“三个代表”重要思想、不断开创中国特色社会主义新局面提供了强大思想武器。
    今天，海军、空军和第二炮兵的许多基层部队官兵也领到了《江泽民文选》。江泽民同志曾经视察过的第二炮兵某旅主动与驻地新华书店联系，及时把《江泽民文选》送到官兵手中。官兵们一边翻阅一边回忆当年江泽民同志视察时的情景，备受鼓舞。国防大学、军事科学院、国防科技大学的专家教授感慨地说，《江泽民文选》中的重要著作和重大思想观点，充分展现了江泽民同志为党和人民的事业不懈奋斗的鲜明革命品格，充分反映了江泽民同志作为马克思主义政治家的雄才大略和高超政治领导艺术，充分体现了江泽民同志作为一位真正马克思主义者的巨大政治勇气和理论勇气。
    刚刚走下哨位的武警天安门国旗护卫队护旗手翟永亮一回到宿舍，就迫不及待地捧起战友代他领取的《江泽民文选》认真阅读起来。他高兴地说：“昨天刚收听到《江泽民文选》出版发行的消息，没想到今天就发到我们手中。”
    记者在采访中发现，许多部队在做好《江泽民文选》发放工作的同时，还着手制定学习计划。济南军区某部、南京军区某炮兵团明确要求党委成员、机关和基层干部要组织集中学习，进一步领会精神实质，为官兵做好辅导。成都军区某团在网上开设了学习《江泽民文选》专栏。沈阳军区某团领导告诉记者，要通过认真学习《江泽民文选》，引导官兵进一步加深对党的十六大以来以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的一系列重大战略思想的认识，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，积极投身中国特色军事变革，为全面建设小康社会提供有力保证。
    （综合本报记者彭泽成、杨彪、马三成、邹维荣、林飞、李敬坡、黄超、刘欣欣、朱达、张金玉、钱晓虎等来稿）
〖-ZW/正文〗
