〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再为军旗添光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第12届央视青歌大赛部队选手凯旋时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小军/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚落幕的第12届中央电视台青年歌手电视大奖赛，经各代表队选手3个多月的激烈比赛，比赛结果近日水落石出。在历次青歌大赛中堪称生力军的解放军和武警代表队，在这次大赛中又力拔头筹，不仅在团体赛中夺得1金1银3铜的好成绩，而且在美声、组合、通俗、原生态、民族五种唱法的个人决赛中又赢得大面积丰收，获得3金4银9铜和一批优秀奖的佳绩，通俗唱法个人决赛的前6名也全部被部队歌手包揽。
    回眸参赛历程，盘点歌手佳绩，解放军和武警参赛队的选手感慨良多，谈到了许多值得借鉴的体会和感受。
    团队意识是夺取佳绩的重要保证
    中央电视台举办的青年歌手电视大奖赛，经20多年来十余届赛事的锻打磨练，已成为中国音乐界的一件盛事和央视一档知名节目。因其参与面广、水平高、影响大，备受社会各界关注，收视率高居央视榜首，深受广大电视观众的喜爱，并被称作是推出新人新作的“黄金平台”。军委和总政领导十分关注这项赛事，多次作出指示和批示，勉励部队选手在这次比赛中为军旗增光添彩。全军各大单位领导也十分重视此项赛事，今年以来，各大单位有关部门根据总政宣传部下发的关于积极组队参加央视第12届青歌大赛的通知精神，广泛发动，精心组织，明确提出“要把这次参赛作为一次难得的展示形象、锻炼队伍、推出新人、促进业务的契机予以认真落实”的要求。各大单位分别成立领导小组，具体指导选手选拔、队伍训练、保障工作，采取召开专题会议、分头部署、定期汇报、现场解难题等措施，切实保证参赛人员、场地器材、经费保障工作落到实处。经过上下齐心协力地精心组织，今年4月底前，一支包括了沈阳、兰州、济南、广州、成都军区、海军、空军、第二炮兵、武警部队、总政、总参、总后、总装以及解放军艺术学院14支代表队计150余人的军旅参赛队伍成立，另有南京军区与江苏省联合组队参赛。为了整体上提高部队代表队的参赛成绩，先后4次参加青歌大赛的空军选手刘和刚和5次参加青歌大赛的第二炮兵选手陈永峰，这一次又登台参演。部队选手邓蓉、孙砾、杨阳等选手都是在上届比赛中获得好名次的优秀歌手，这次也打消顾虑，坚持报名参赛。还有不少部队年轻歌手放弃参加大型演出和地方的邀请，全力投入紧张的赛事准备工作，担负起为军队摘金夺银的重担。努力为部队争光的团队意识是这次比赛军民选手再创佳绩的重要保证。
    赛事难度提高备赛工作水涨船高
    今年的第12届央视青歌大赛个人单项比赛，不仅新增加了组合与原生态两种演唱形式的比赛，而且比赛规则也有了新的变化，难度系数随之提高。比赛规定：团体决赛中每种演唱形式排名前30名的选手，将经过3轮4场的淘汰赛，最终决出五种演唱形式奖项的归属。此外，在综合素质考核中，今年还新增加了“命题对话”。
    面对新变化，部队各参赛队注重从细处着眼，抓好落实。首先在参赛选手上精挑细选，切实组织一批个人素质相对较高的选手入队参赛，并为此开展了一系列形式多样的选手选拔演唱比赛。与此同时，各单位都建立了相应的参赛组织机构，并邀请有参赛组织工作经验的专家指导制定参赛计划，安排训练日程。各单位还相互交流组织工作的经验和做法，形成了全军各参赛队相互取长补短共赴青歌大赛的“一盘棋”的喜人局面。
    针对本次大赛规则新、标准高、竞争激烈等特点，各参赛队从今年3月中旬开始，便积极采取有效措施展开赛前训练，努力提高选手的演唱技巧以及综合素质、心理素质。总政、空军、海军和武警部队等单位，发挥自身创作力量较强的优势，集中创作人员为参赛选手“量身定做”演唱作品，使选手们的自身优长得以充分展现；第二炮兵针对参赛新选手容易临场发挥失常的情况，举办了强化心理素质的讲座和有针对性的辅导训练；沈阳军区、成都军区举行了多次模拟比赛，有效提高了选手比赛现场适应能力；兰州军区组织专家对选手存在的问题进行“集体会诊”，并采取有效措施逐一解决；济南军区、广州军区等单位采取多种办法，重点对选手的综合素质进行辅导和培训。全部由部队业余文艺骨干组成的总参、总后、总装代表队，本着“展示形象，重在参与”的宗旨，认真组织赛前训练，为展示部队选手整体素质和形象作出了贡献。解放军艺术学院发挥师资优势，编写了20万字的《综合素质辅导教材》，对选手进行强化训练。这些有效措施的落实，为部队选手在比赛中正常发挥演唱水平奠定了基础。
    庄重大气展现军旅选手风采
    参与央视青歌大赛，既是演唱技艺和综合素质的比拼，同时也是各参赛队自身形象的展示。部队各参赛队本着为军旗增光添彩的强烈责任感，首先在参赛曲目选择上突出抒发军旅情怀，同时引导参赛选手在演唱风格上突出庄重大气，谈吐举止表现军人的气质和风采。各参赛队针对电视歌手大奖赛的特点，注重对选手的演唱形式、服装化妆、舞台造型等方面进行设计和包装，并逐一进行检查把关，力争每位选手在比赛中能够做到规范、大方、高雅、美观。在组合演唱比赛中获得金奖的海军“蝌蚪组合”的6位选手，均是海军代表队的签约成员，成立以来始终以时尚、流行为包装定位。他们为了此次参赛的仪容更符合军人的要求，赛前都剪短并染黑了头发，去掉了饰物，更换了参赛服装，表现了部队参赛选手很强的团队精神和集体荣誉感。
    李小军 本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
