〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地各界人士踊跃购买《江泽民文选》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月10日电 《江泽民文选》10日起在全国各地发行，受到广大读者的欢迎，各地各界群众踊跃购买。大家纷纷表示，要认真学习文选，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，把中国特色社会主义事业不断推向前进。
    在北京王府井新华书店，4种版本的《江泽民文选》平整码放在入口处的专柜上。上午9时许，买了两套书的北京市第24中学教师刘宏宇说：“江泽民同志是‘三个代表’重要思想的主要创立者，文选的出版为我们学习‘三个代表’重要思想提供了有力武器。”在西单图书大厦，39岁的尹德刚一口气买了4套书。他告诉记者：“我来自民营企业，民营企业的发展离不开国家的发展。我要好好学习文选，再组织单位员工集体学习。”在中关村图书大厦，来自德国汉诺威大学的王珍妮买了一套精装版《江泽民文选》。她说：“我是德籍华人，准备把书带回去，推荐给更多的朋友。”
    正在举行的上海书展现场，由红色丝带装饰的三卷本《江泽民文选》与大红封面的《为了世界更美好――江泽民出访纪实》并排陈列，吸引了大量读者。上海社会科学院《毛泽东邓小平理论研究》杂志副总编曹泳鑫说，《江泽民文选》的出版是党和国家政治生活中的一件大事，“体现了党的指导思想一脉相承、不断创新。”
    在广州购书中心，购买文选的人潮不断。26岁的李静研说，《江泽民文选》语言平实，内容丰富，思想深刻，对于普通群众了解国情和大政方针有很大帮助。作为年轻一代，应该认真学习。
    在沈阳、重庆、合肥、武汉、成都、西安、哈尔滨、呼和浩特、南宁等祖国各地，许多新华书店、书城纷纷以宣传画、电子屏等方式介绍《江泽民文选》，不少读者在专柜前流连忘返。为了让更多读者尽快看到文选，不少地方的新华书店派车将文选送到机关、企业和学校，一些书店还开通了购书热线。
    《江泽民文选》出版的喜讯传到了雪域高原。开门不到一小时，拉萨市新华书店就售出近250套文选，身着民族服装的藏族售书员正紧张地忙碌着。市民德庆洛桑等候20多分钟后终于买到一套文选。他说：“‘三个代表’重要思想让中国富起来，也让西藏富起来。我要把书带回去让子女好好看看。”
    《江泽民文选》出版后，全军和武警部队广大指战员以极大的政治热情掀起了学习热潮。广大官兵表示，《江泽民文选》的出版发行，对于进一步用“三个代表”重要思想武装全军、教育官兵，指导国防和军队现代化建设的实践，推进部队全面建设又快又好地发展具有十分重要的意义。 8月10日，读者在北京王府井书店阅读《江泽民文选》。当日，《江泽民文选》正式出版发行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
