〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每滴水里都藏着一个太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢俊海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上学时，班里有个同学，长相平平、学习成绩平平，犹如沙盘里的一粒沙子普普通通。但奇怪的是，我偏偏记住了他，原因很简单，每次在图书馆看完书，他都会把拉出的椅子推回原位，就这么一个动作，让我在牢牢地记住了他的同时，总感觉有一天，他会脱颖而出。
    后来听说，他考入北京地质大学，毕业后还进了一家知名的石油公司，在那个强手如林、人才济济的地方，他从一名地质勘探队员做起，不断得到领导的赏识和青睐，现在他已被公司派驻西安当上了一个部门的负责人。据说，领导对他的评价是：工作速度并不快，但绝对认真细致；他的工作台永远整洁有序，而且总能不声不响地弥补同事在工作中的一些疏漏……这些并不起眼的小事，却最真实、最全面地反映出了他的良好素质。
    一叶落而知天下秋。人又何尝不是如此？一个人的修养如何，素质强弱，往往是通过一些细节来展现的，一些不为人所注意的小事却总是能反映最深层次的问题。正如一个人平日总是衣冠楚楚、彬彬有礼，可当你无意中看到他随地吐痰时，相信你对他原有的好印象都会烟消云散。同样，“九层之台，始于垒土”，良好的修养要靠点点滴滴、日久天长的积累。一个人只有在平时注重修养，才能“习惯成自然”，关键时刻体现出良好的素养来。正因为如此，才需要我们不断地学习，不断地提升自己的综合素质。
    经常听到身边的战友感叹，生活太平淡，而平淡的生活无法展示个人的才华与能力。的确，平静的湖面锻造不出勇敢的水手，但一个好的水手在投身大海前，却一定千百次地锤炼过自己最基本的素质和能力，否则，非但征服不了大海，反而会被大海所吞噬。就像我们平日里强调的作风养成一样，为什么非要把被子叠得那么整齐？为什么熄灯后还要求被装、鞋子有序放置？正是日常一点一滴的磨砺，方能锤炼出一支作风过硬的部队。无法想象一个被子叠得一团糟、室内到处是烟头、集合站队松松垮垮的连队，能够面对考验勇往直前、夺取胜利。正如古希腊一句谚语所说：“每滴水里都藏着一个太阳。”是的，任何的伟大，都起自于平凡。（谢俊海）
〖-ZW/正文〗
