〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国警方挫败飞机恐怖爆炸图谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦警察厅发表声明称，恐怖分子早些时候试图通过手提行李将爆炸物带上飞机，在英国和美国的城市上空引爆。警方已就此事与军情五处展开联合调查，并将国家安全警戒级别提高到最高级。
    据天空电视台报道，警方查获的爆炸物含有液体化学物质，装有爆炸物的行李涉及6架飞机。警方已逮捕21名嫌疑人，其中多为在英国出生的亚裔青年。
    事发后，英国各机场加强安全戒备力度。英国运输部公布的机场安保措施要求乘客不得携带任何手提行李登机，其护照及钱包等必需品只能使用透明的塑料袋携带。英国机场运营商BAA集团发言人称，该集团尚未准备关闭伦敦的希思罗机场，而其他机场则在加强安保措施后继续维持正常运营。目前，英国航空公司已取消部分进出希思罗机场的航班。
    英国首相府新闻官员表示，正在海外度假的布莱尔首相已就此事的相关进展同美国总统布什进行沟通。
〖-ZW/正文〗
