〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在打赢上发挥纽带作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻乌鲁木齐铁路局军代处提高军运保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔新萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，驻乌鲁木齐铁路局军代处着眼未来战争需要，立足战区实际，发挥军代处的桥梁纽带作用，在铁路军事运输战线上导演了一幕幕快速机动的活剧。
    应急保障分队“战场”显威
    南疆某地，一场“战斗”打响了。
    “敌”方袭击了我南疆铁路某处桥梁，致使线路瘫痪，前指要求48小时内恢复通车。驻乌鲁木齐铁路局军代处接到命令后，立即调兵遣将。瞬间，一支支“迷彩”队伍乘车疾驶，风风火火地从四面八方赶来。他们利用现代化作业工具，熟练地拼装新型军用桥墩、桥梁，在指定时间内完成了上级赋予的桥梁抢修任务，恢复了线路通车。
    这些快速反应的“迷彩”队伍，就是乌鲁木齐铁路局的军事运输应急保障分队。为提高战时铁路抢修速度和军事运输应急保障能力，军代处主任熊绪新想到了人力、物力资源丰富的铁路局和专业技术过硬的铁路职工。于是，经过协调，一个借助地方资源组建军事运输应急保障分队的方案悄然形成。乌鲁木齐铁路局按站段和专业设置分队，将各站段的业务骨干吸收到应急保障分队中。军代处和铁路局还派军代处总工程师苟忠信带领参谋人员在重要目标所属站段开展铁路军用桥的拼装训练，为战时路基、桥梁抢修奠定了基础。
    注重发挥军地整体力量
    要在瞬息万变的战争中实现抢占先机、赢得胜利，还必须充分发挥军队、铁路和地方的整体力量。这也是他们做好军事斗争后勤准备的重要着力点。
    一次，某演习部队需要在指定时间内开进南疆某地。为了保障部队安全、快速开进，军代处提前与部队联系，核实装载计划和具体装载日期，及早制定了输送保障方案；提前与铁路调度部门联系，办理了相关业务。与此同时，熊主任和乌鲁木齐铁路局局长宋德玺认真研究运输中存在的难题，及时召开铁路局、部队、地方有关部门参加的协调会议，并在军运一线成立了现场装载指挥组，实施靠前指挥，现场办公。他们还把演习输送作为实施铁路应急保障的尝试和探索，组织全处业务骨干奔赴现场，开展“以运带训”活动，受到上级和参演部队的好评。
    构筑打不烂炸不断的通道
    实践中，这个军代处体会到：在未来战争中，担负大批人员、装备和物资运输任务的铁路线，势必成为敌我双方争夺的重点，要确保快速机动、军运畅通，必须构筑打不烂、炸不断的钢铁运输线。
    为此，他们组织军地专家联合勘察小组，分别对铁路干线上的主要桥梁、隧道、军供站等进行核定和检查，重新界定出重要目标，并对各个目标进行了责任分工。在此基础上，他们和铁路、部队联合制定了《突发事件应急输送保障方案》、《铁路军事斗争行动方案》；与沿线地方政府和预备役部队制定了《重点地段防空防偷袭警戒预案》；组建了33个民兵专业保障技术抢修分队。一次，新疆某地遭受严重的洪水灾害，大段铁路被毁坏，军代处及时协调驻地部队和地方有关部门，出动人员、机械和直升机抢险救灾，创造了铁路应急抢修的奇迹。（崔新萍）
〖-ZW/正文〗
