〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简洁更有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事以简为上，言以简为当。战争时期，言多可能贻误战机，导致失败；和平时期同样要说短话，因为战时的作风是平时培养出来的。如果平时说话喜欢绕弯子、兜圈子，或者打官腔、说套话，习惯成自然，那么上了战场空话废话、无关紧要的话就会脱口而出，想不说都难。邓小平同志在南巡谈话中就曾批评“会议多，文章太长，讲话也太长”的现象。
    抗美援朝上甘岭战役中，一次，时任军长的秦基伟和前线一位团长通话，不由自主地说了一句：“特告坑道里的同志们，军党委和首长都很惦记前面的同志……”谁知电话员毫不客气地打断他：“首长别嗦了！拣要紧的说，先下命令吧！”秦基伟回忆这件事时感慨道：“战士做得很好啊！那时候一切为了作战，只能抢一句算一句。”
    短话犹如塔之尖、斧之刃、山之峰，说短话，历来为人们所称道。莎士比亚说过：“简洁是智慧的灵魂，冗长是肤浅的藻饰。”列宁讲得更绝，“要用电报的方式”写报告、简报，减少长文繁文，违者撤职。喜剧大师卓别林当年获得奥斯卡特别荣誉奖时，用一句“此刻，语言是多么多余，多么无力”的致辞征服了观众。
    官兵都喜欢听有见地的短话，厌恶冗长空洞的说教。而现在一些同志喜欢说长话，开长会，讲起话来口若悬河，滔滔不绝。虽然并无真知灼见，多是“正确的废话”，但他们认为不长就显不出重视，不长就没有分量，而恰恰忘了“多言无力”这个简单的道理。这种东拉西扯、漫无边际的讲话，既浪费官兵的时间，又不能在官兵头脑中打下烙印，还影响部队战斗力的提高。
    短话的实质是一语中的，思想深刻，干净利落。要在尽可能短的话里指出问题，找出原因，给出办法，必须有较高的理论素养、概括能力和表达能力，对情况了然于胸、对问题研究透彻，并坚持贴近实际、贴近生活、贴近官兵。
    古人论画，主张“未曾画竹时，胸已有全竹”。讲话亦同理，必须“胸有全竹”，方能举重若轻，言简意赅。因此，必须多学习、多思考。多学习才能积累知识，开阔视野，跟上时代；多思考才能提升思维水平和思想修养，提高观察和分析问题的能力，从而讲出新话、短话、官兵爱听的话。
    当然，长短并非判断讲话优劣的惟一标准，关键是言之有物，言之及义。非长不可时，要长得有思想、有内容、有魅力，长得合时宜。（王洪波）
〖-ZW/正文〗
