〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给旅长当考官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：8月7日上午
    天气：睛最高气温39℃
    课目：首长机关体能考核
    今天，太阳火辣辣地热。我和连队其他40名战友来到旅综合训练场，给首长机关干部体能考核当考官。
    旅长宣布完考核要求和评分标准后，便带着常委径直向负责监考仰卧起坐的考官跑来。“不好，正对着旅长！”我心里顿时紧张起来。“该怎样给旅长评分呢？”我正在犯嘀咕时，旅长严肃地说：“各位考官，请你们严格按规定办，对首长机关干部考核不要手软。”听着旅长的话，我立刻想到了上个星期参谋长抽考我们连队体能时，我因为做立位体前屈，膝盖有些打弯，被参谋长发现了，重考一遍后才勉强合格。
    “考核开始！”我一本正经地站在旅长面前，一边看表，一边大声地数：“一、二、三、三、三……”我发现旅长做到第3个时，姿势不是很标准，就连续数了3次“三”。旅长看了我一眼，没说什么，继续做，只是后面一个比一个标准。数到第19个时，我发现旅长汗流满面，训练服也湿透，但他还是坚持做完。考核完毕，旅长喘着粗气，脸憋得通红，我这才想起刚才被我“折腾”的是旅长。
    “小伙子，哪个连的？叫什么名字？”做完了仰卧起坐，旅长站起身来，笑着问道。“报告旅长，我是十连列兵王凯。”“刚才我做到第3个时，你为什么连续数了3次‘三’？”“报告旅长，因为……因为您第3个没做标准，腿有点弯曲。”
    听了这话，旅长哈哈大笑起来，拍了拍我的肩膀说：“小伙子，不错，考核就要敢较真，无论对谁都要一视同仁，坚持原则，从严考核。剩下的几项考核内容你继续给我当考官。”听了旅长的话，我心里的石头终于落地了，快步跟着旅长跑向百米考核场，那股得意劲儿没法提。（列兵 王凯）
〖-ZW/正文〗
