〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽浙2万余名解放军和武警部队官兵奋力抗击台风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息10日下午17时25分，今年第8号超强台风“桑美”在闽浙交界的浙江省苍南县马站镇沿海登陆，中心附近最大风速60米每秒，风力17级。驻闽浙解放军和武警部队官兵迅速出动2万余名官兵，协助地方政府紧急疏散转移群众，抢修加固防洪设施。
    接到台风警报后，福建省军区迅速启动防抗台风抢险救灾应急预案，组织万余名部队官兵和民兵预备役人员全力投入抗台风一线，及时转移群众5万余人，抢运重要物资2000多吨。福州、宁德、莆田等地共组织了20多支民兵应急分队，加强对各类水利工程的巡查值守，并对一些重大隐患地段做到不间断巡查和监控。福鼎、霞浦、连江、罗源等沿海一线人武部，调动民兵预备役人员2000多人，分赴各养殖点和港口，动员渔排养殖人员转移，引导渔船进港避风。
    10日一大早，宁波军分区组织100多名部队官兵和民兵预备役人员，对重点路桥、山塘水库、危房集中区、地势低洼段等重要目标逐一排查。温州军分区组织海防营官兵60多人，深入驻地渔港渔村，协助当地渔民将14艘渔船停泊到指定地点，帮助30多户养殖户撤离上岸，将400多名群众转移到安全地带。目前，驻浙部队官兵和民兵组织的500多台（艘）车辆、冲锋舟等和300多支抢险应急分队已集结待命，一有险情就能迅速投入战斗。
    10日凌晨5时左右，武警福建总队宁德市支队出动官兵60余人，经6个多小时连续奋战，先后在宁德市三都澳斗帽岛和樟湾镇拱屿村、门下村以及八斗坞海上渔排上，协助当地政府转移岛上居民和养殖户共900多人、船只20余艘。中午12时左右，宁德市金垂海堤出现险情，100多幢民房危在旦夕。宁德市支队50多名官兵迅速赶到现场，在狂风暴雨中与驻地群众一起连续奋战5个多小时，加固加高海堤300多米，及时化解了险情。
    武警浙江总队官兵紧急启动防汛救灾预案，先后出动4000多名兵力参与转移群众和抢救被洪水围困的群众。截至台风来临前，他们已协助转移群众5.7万余人，转移物资20多吨。
    （综合本报记者代烽、通讯员齐明宇、顾朝清、陈小军、乔木、胡新如、廖小清、梅世雄、左贵东来稿）8月10日，福建省安全转移海上人员26.6万人。图为福州罗源边防战士正在帮助海上渔排养殖人员转移物资。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
