〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江泽民文选》第一卷主要篇目介绍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《理论工作要面向实际》（1988年3月10日）这是江泽民同志在上海市理论工作座谈会上讲话的主要部分。文中论述了三个问题：改革开放和现代化建设离不开理论指导；理论工作面临的严峻挑战；进一步解放思想，繁荣和发展理论事业。文中指出：理论工作者要从理论脱离实际的状况中解放出来；纯学术的理论研究和应用理论研究，对理论事业的建设和发展都是需要的；在理论研究中，应该抛开种种顾虑，鼓足探索的勇气，让理论放出耀眼的光芒来。
    《认真消除社会分配不公现象》（1989年6月16日）这是江泽民同志在《求是》杂志一九八九年第十二期上发表的文章的主要部分。文中指出：衡量社会公平的标准必须看是否有利于社会生产力发展和社会进步；平均主义是分配不公的一种表现，收入差距悬殊是分配不公的另一种表现。文中强调，在促进效率提高的前提下体现社会公平，要坚决保护合法收入、合理调节过高收入、严厉取缔非法收入。
    《在党的十三届四中全会上的讲话》（1989年6月24日）这是江泽民同志在中共十三届四中全会上当选为中共中央政治局常务委员会委员、中共中央委员会总书记后发表的讲话。文中指出，党的十一届三中全会以来的路线和基本政策没有变，必须继续贯彻执行；在这个最基本的问题上，我要十分明确地讲两句话：一句是坚定不移，毫不动摇；一句是全面执行，一以贯之。文中强调，要把今后的工作做好，一定要首先在党内充分发扬民主，依靠中央领导集体的智慧和力量，依靠全党同志和人民群众的支持和监督。
    《为把党建设成更加坚强的工人阶级先锋队而斗争》（1989年12月29日）这是江泽民同志在中共中央宣传部、中共中央政策研究室、中共中央组织部、中共中央党校举办的党建理论研究班上的讲话。文中论述了关于党的建设的八个问题：充分认识搞好党的建设的重要性和紧迫性；必须坚持党的工人阶级先锋队性质；坚持和加强党的执政地位和领导作用；切实把思想建设放在党的建设的首位；健全民主集中制，增强党的团结统一；始终保持党同人民群众的血肉联系；确保各级领导核心由忠诚于马克思主义的人组成；高度重视马克思主义党建理论的学习、研究和传播。
    《坚持和完善人民代表大会制度》（1990年3月18日）这是江泽民同志在参加七届全国人大三次会议、全国政协七届三次会议的党员负责同志会议上讲话的一部分。文中指出：建设社会主义民主政治，最重要的是坚持和完善人民代表大会制度；我们党是执政的党，党的执政地位是通过党对国家政权机关的领导来实现的；加强党的领导与发挥国家权力机关的作用是一致的，党要尊重和支持人大依法行使职权；继续完善人大及其常委会的各项职能，特别是加强立法工作和监督工作；要进一步密切各级人大同人民群众的联系，更好地发挥人大代表的作用；加强人大及其常委会的自身建设。
    《部队要做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力》（1990年12月1日）这是江泽民同志在全军军事工作会议上讲话的一部分。文中指出：抓部队建设，最根本的是要把思想政治工作做好；要加强组织纪律性，保证部队集中统一；军事训练是部队平时培养作风、提高军事素质、增强战斗力的一个主要手段，要把军事训练切实摆在战略位置；军事训练也好，整个军事工作也好，都应该抓实，只有抓实，才能抓出效果。
    《当代中国共产党人的庄严使命》（1991年7月1日）这是江泽民同志在庆祝中国共产党成立七十周年大会上讲话的一部分。文中分别论述了有中国特色社会主义的经济、政治、文化的基本要求，指出：有中国特色社会主义的经济、政治、文化，是有机统一、不可分割的整体；建设有中国特色社会主义的经济、政治、文化，必须在坚持四项基本原则的前提下，坚持改革开放的总方针。文中强调，当代中国共产党人的庄严使命是：坚持党的基本路线，团结和带领全国各族人民，沿着建设有中国特色的社会主义的道路，自力更生，艰苦创业，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。
    《论民族工作》（1992年1月14日）这是江泽民同志在中央民族工作会议上的讲话。文中论述了四个问题：我国民族工作的巨大成就；充分认识民族工作的长期性、复杂性、重要性；民族工作的主要任务；进一步加强党对民族工作的领导。文中指出：民族问题始终是我国革命和建设中的一个重大问题；我国民族工作之所以取得如此巨大的成就，最基本的经验，就是我们党始终把马克思主义基本原理同中国民族具体实际相结合，坚持各民族平等、团结、互助的原则，坚持实行民族区域自治制度，在建设社会主义事业中促进各民族共同繁荣，走出了一条具有中国特色的解决民族问题的正确道路；要巩固和发展社会主义民族关系，坚持和完善民族区域自治制度，为实现现代化建设第二步战略目标共同奋斗。
    《把干部群众的积极性引导好、保护好、发挥好》（1992年4月4日）这是江泽民同志就贯彻落实邓小平同志视察南方重要谈话精神写给中共中央政治局常务委员会委员等同志的信。文中指出：在全面贯彻落实小平同志重要谈话精神的过程中，思想要解放，胆子要大，而步子要扎实，工作要过细；要善于把干部和群众高涨的劲头和积极性引导好、保护好、发挥好；要抓紧有利时机，力争实现和保持比较高的发展速度，但务必结合各地区各部门的实际，区分不同情况，具体加以落实；要在深化改革上狠下功夫，避免只在扩大投资规模上做文章，以防出现新的重复建设和产品积压。
    《关于在我国建立社会主义市场经济体制》（1992年6月9日）这是江泽民同志在中共中央党校省部级干部进修班上讲话的一部分。文中论述了资本主义也有计划、社会主义也有市场等重要观点，总结了我们党对计划和市场问题及其相互关系的认识过程，概括了我国社会主义的新经济体制的主要特征，要求抓紧解决好转变政府职能等五个关键性问题，以加快新经济体制的建立。文中指出：加快经济体制改革的根本任务，就是要尽快建立社会主义的新经济体制；在党的十四大报告中，总得最后确定一种大多数同志都赞同的有关经济体制的比较科学的提法，以利于进一步统一全党同志的认识和行动，以利于加快我国社会主义的新经济体制的建立，使用“社会主义市场经济体制”是可以为大多数干部群众所接受的。
    《加快改革开放和现代化建设步伐，夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利》（1992年10月12日）这是江泽民同志在中国共产党第十四次全国代表大会上的报告。报告总结了改革开放十四年来的实践经验，概括了建设有中国特色社会主义理论的主要内容，首次提出我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制和实现这一目标的步骤，提出并阐述了九十年代改革和建设的主要任务，分析了国际形势并阐述了对外政策，要求加强党的建设和改善党的领导，加快改革开放和现代化建设步伐，夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利。
    《不断创新，与时俱进》（1992年10月19日）这是江泽民同志在中共十四届一中全会上讲话的一部分。文中指出：毫不动摇地坚持党的基本路线，关键是始终不渝地坚持以经济建设为中心；无论解决什么问题，都不能影响经济建设这个中心，都要为集中力量把经济建设搞上去创造更有利的条件；要根据新的实践要求，重新学习，不断创新，与时俱进。
    《高度重视农业、农村、农民问题》（1992年12月25日）这是江泽民同志在武汉主持召开安徽、江西、河南、湖北、湖南、四川六省农业和农村工作座谈会时的讲话。文中论述了四个问题：牢固树立农业是基础的思想，切实加强农业和农村工作；切实保护农民利益，调动农民生产积极性；积极发展社会主义市场经济，不断增强宏观调控能力；加强和改进党对农村工作的领导，推动农村全面发展。文中指出：农业是国民经济的基础，农村稳定是整个社会稳定的基础，农民问题始终是我国革命、建设、改革的根本问题，这是我们党从长期实践中确立的处理农业、农村、农民问题的重要指导思想，在任何时候任何情况下都千万不能忘记这个重要指导思想，必须坚持不懈地把它贯穿于我国社会主义现代化建设的全过程。
    《国际形势和军事战略方针》（1993年1月13日）这是江泽民同志在中央军委扩大会议上讲话的主要部分。（第二版）（第一版）文中指出：积极防御的军事战略方针的基本内容是，以毛泽东军事思想、邓小平同志关于新时期军队建设的思想为指导，服从和服务于国家发展战略，立足打赢一场可能发生的现代技术特别是高技术条件下的局部战争，加速我军质量建设，努力提高我军应急作战能力，扬长避短，灵活应变，遏制战争，赢得战争，保卫国家领土主权和海洋权益，维护祖国统一和社会稳定，为改革开放和现代化建设提供强有力的安全保证。
    《在八届全国人大一次会议上的讲话》（1993年3月31日）这是江泽民同志当选中华人民共和国主席之后的讲话，重申了党和国家的基本方针政策，提出了新时期六十四字创业精神。文中指出：我们的社会主义现代化建设还处在艰巨的创业时期；伟大的创业实践，需要有伟大的创业精神来支持和鼓舞；解放思想、实事求是，积极探索、勇于创新，艰苦奋斗、知难而进，学习外国、自强不息，谦虚谨慎、不骄不躁，同心同德、顾全大局，勤俭节约、清正廉洁，励精图治、无私奉献，这些都应该成为新时期我们推进现代化建设所要大加倡导和发扬的创业精神。
    《没有调查就没有决策权》（1993年7月5日）这是江泽民同志在全国省、自治区、直辖市党委政策研究室主任会议上讲话的一部分。文中指出：重视调查研究，是我们党的优良传统；坚持调查研究，是辩证唯物主义认识论的基本要求，是党保持同人民群众密切联系的重要渠道，也是我们党的一个基本工作方法和领导制度；没有调查就没有发言权，没有调查就更没有决策权；坚持做好调查研究这篇文章，是我们的谋事之基、成事之道。
    《外交工作要坚定不移地维护国家和民族的最高利益》（1993年7月12日）这是江泽民同志在第八次驻外使节会议上讲话的一部分。文中指出：我国外交工作的根本目标是，进一步巩固和发展有利于我国的和平国际环境特别是和平周边环境，为我国改革开放和经济建设服务，为祖国统一大业服务；其实，归根到底就是一句话，外交工作要坚定不移地维护国家和民族的最高利益。文中强调，实现我国外交工作的根本目标，要辩证地对待和处理好远和近、利和弊、坚定性和创造性、长远利益和眼前利益、局部和全局的关系，并对外交干部提出了四个方面的要求。
    《加强反腐败斗争，推进党风廉政建设》（1993年8月21日）这是江泽民同志在中共中央纪律检查委员会第二次全体会议上的讲话。文中指出：反对腐败是贯彻执行党的基本路线的必然要求，是集中力量把经济建设搞上去的重要保证；把反腐败同经济建设对立起来、同改革开放对立起来，认为反腐败会影响经济建设和改革开放，是不对的；在反腐败过程中，不牢牢把握经济建设这个中心，不注意更好地为经济建设和改革开放服务，也是不对的；惩治腐败，要作为一个系统工程来抓，标本兼治，综合治理，持之以恒；最基本的，要靠教育、靠法制。
    《在毛泽东同志诞辰一百周年纪念大会上的讲话》（1993年12月26日）这是缅怀毛泽东同志的丰功伟绩、系统阐述毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要文稿。文中指出：毛泽东同志最伟大的历史功绩，是把马克思列宁主义基本原理同中国具体实际结合起来，领导我们党和人民，找到了一条新民主主义革命的正确道路，完成反帝反封建的任务，结束了中国半殖民地半封建社会的历史，建立了中华人民共和国，确立了社会主义制度；以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，根据马克思列宁主义的基本原理，对中国长期革命和建设实践中的一系列经验进行理论概括，形成了适合中国情况的科学指导思想，这就是毛泽东思想；邓小平同志把马克思主义基本原理同中国实际和时代特征结合起来，继承和发展毛泽东思想，以开辟社会主义建设新道路的巨大政治勇气和开拓马克思主义新境界的巨大理论勇气，集中全党全国人民的智慧，创造性地提出了建设有中国特色社会主义的理论。
    《以人民群众为本》（1994年1月1日）这是江泽民同志在全国政协新年茶话会上讲话的一部分。文中指出：各级干部要处处以党和人民的利益为重，以人民群众为本，抛弃一切官僚主义、形式主义的不良习气，真正在领导方法和工作方法方面取得新的进步，在全心全意为人民谋利益方面创造出新的气象。
    《把握好改革、发展、稳定的关系》（1994年5月5日）这是江泽民同志在上海市考察工作时讲话的一部分。文中指出：中央确定了全党全国工作的大局，这就是抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定；这二十字是指导我们当前和今后的全局工作和正确处理改革、发展、稳定三者关系的重要方针；改革是动力，发展是目标，稳定是前提；没有改革，我们就不可能走出一条建设有中国特色社会主义的正确道路，我们的事业就不可能顺利前进；没有发展，我们就不可能实现现代化，也就不可能保持党和国家长治久安；没有稳定，改革和发展都无从进行；各级领导干部在工作中一定要把握好这几个方面的关系。
    《推进党的建设新的伟大工程》（1994年9月28日）这是江泽民同志在中共十四届四中全会上讲话的一部分。文中论述了四个问题：继续抓好用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党这项战略任务；坚持全心全意为人民服务的宗旨和党的群众路线，继续抓好党风廉政建设；加强党的组织建设，为实现党的政治路线提供有力保证；精心组织，抓好全会精神的贯彻落实。文中指出：这次全会把党的建设提到新的伟大工程的高度，提出了明确的目标和任务，这就是要把我们党建设成为用建设有中国特色社会主义理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列的马克思主义政党。
    《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》（1995年1月30日）这是江泽民同志在中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室等单位举办的新春茶话会上的讲话，提出现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。文中指出：坚持一个中国的原则，是实现和平统一的基础和前提；对于台湾同外国发展民间性经济文化关系，我们不持异议；进行海峡两岸和平统一谈判，是我们的一贯主张；努力实现和平统一，中国人不打中国人；面向二十一世纪世界经济的发展，要大力发展两岸经济交流与合作，以利于两岸经济共同繁荣，造福整个中华民族；中华各族儿女共同创造的五千年灿烂文化，始终是维系全体中国人的精神纽带，也是实现和平统一的一个重要基础；两千一百万台湾同胞，不论是台湾省籍还是其他省籍，都是中国人，都是骨肉同胞、手足兄弟。
    《实施科教兴国战略》（1995年5月26日）这是江泽民同志在全国科学技术大会上的讲话。文中围绕实施科教兴国战略这一主题，分四个部分作了论述：全面落实科学技术是第一生产力的思想；加速科技进步需要把握的几个重要问题；培养造就大批德才兼备的科技人才；加强党对科技工作的领导。文中指出：创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力；如果自主创新能力上不去，一味靠技术引进，就永远难以摆脱技术落后的局面；要把建立技术创新机制作为建立社会主义市场经济体制的一个重要目标，特别要把建立健全企业的技术创新体系作为建立现代企业制度的重要内容和搞好国有大中型企业的关键环节；科学技术人员是新的生产力的重要开拓者和科技知识的重要传播者，是社会主义现代化建设的骨干力量；实施科教兴国战略，关键是人才。
    《领导干部一定要讲政治》（1995年9月27日）这是江泽民同志在中共十四届五中全会召集人会议上讲话的一部分。文中指出：我们的高级干部，首先是省委书记、省长和部长，中央委员和中央政治局委员，一定要讲政治；我这里所说的政治，包括政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力、政治敏锐性；在政治问题上，一定要头脑清醒；我们搞现代化建设，中心任务是发展经济，但必须有政治保证，不讲政治、不讲政治纪律不行。
    《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》（1995年9月28日）这是江泽民同志在中共十四届五中全会上讲话的一部分。文中论述了十二大关系：改革、发展、稳定的关系；速度和效益的关系；经济建设和人口、资源、环境的关系；第一、第二、第三产业的关系；东部地区和中西部地区的关系；市场机制和宏观调控的关系；公有制经济和其他经济成分的关系；收入分配中国家、企业和个人的关系；扩大对外开放和坚持自力更生的关系；中央和地方的关系；国防建设和经济建设的关系；物质文明建设和精神文明建设的关系。文中指出：正确处理这些重大关系要贯彻一个总的思想，就是以邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，针对社会主义市场经济条件下搞现代化建设所遇到的涉及全局的新矛盾新问题，明确我们应该坚持的原则。
    《讲学习，讲政治，讲正气》（1995年11月8日）这是江泽民同志在北京市考察工作时讲话的一部分。文中指出：讲学习，就是要学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平建设有中国特色社会主义理论，学习历史知识、经济知识和其他科学文化知识；讲政治，就是要坚持四项基本原则，警惕西方敌对势力西化、分化我国的政治图谋，反对分裂祖国的行为，抵制封建主义、资本主义腐朽思想文化的侵蚀，维护国家利益和民族利益；讲正气，就是要坚持全心全意为人民服务，坚决同以权谋私和拜金主义、享乐主义、极端个人主义作斗争，无所畏惧地前进，不屈不挠地为国家、为社会建功立业。
    《宣传思想战线的主要任务》（1996年1月24日）这是江泽民同志在全国宣传部长会议上讲话的主要部分，强调把以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人进一步贯彻落实到宣传思想战线的各项工作中去。文中指出：以科学的理论武装人，就要坚持不懈地学习马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论；以正确的舆论引导人，就要坚持正确的舆论导向，把握好报刊、通讯社、广播电台、电视台、出版社的宣传方向，把这些阵地牢牢地掌握在我们党手里，掌握在马克思主义者手里；以高尚的精神塑造人，就要坚持我们党的崇高理想和信念、优良传统和作风，坚持中华民族几千年形成、发展起来的优秀文化传统和美德；以优秀的作品鼓舞人，就要树立正确的创作思想，创作一批弘扬主旋律、思想性和艺术性都好、受到人民群众喜爱的好作品。
    《坚持依法治国》（1996年2月8日）这是江泽民同志在中共中央举办的法制讲座上的讲话。文中指出：实行和坚持依法治国，就是使国家各项工作逐步走上法制化的轨道，实现国家政治生活、经济生活、社会生活的法制化、规范化；就是广大人民群众在党的领导下，依照宪法和法律的规定，通过各种途径和形式，管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务；就是逐步实现社会主义民主的制度化、法律化；依法治国是我们党和政府管理国家和社会事务的重要方针，是社会进步、社会文明的一个重要标志，是我们建设社会主义现代化国家的必然要求。
    《保护环境，实施可持续发展战略》（1996年7月16日）这是江泽民同志在第四次全国环境保护会议上的讲话。文中指出：经济发展，必须与人口、资源、环境统筹考虑，不仅要安排好当前的发展，还要为子孙后代着想，为未来的发展创造更好的条件，决不能走浪费资源和先污染后治理的路子，更不能吃祖宗饭、断子孙路；控制人口增长，保护生态环境，是全党全国人民必须长期坚持的基本国策；环境意识和环境质量如何，是衡量一个国家和民族的文明程度的一个重要标志；各级党委和政府要把环境保护工作摆上重要议事日程，每年要听取环保工作的汇报，及时研究和解决出现的问题，这要成为一项制度。
    《做好经济发展风险的防范工作》（1996年8月6日）这是江泽民同志在中央财经领导小组会议上的讲话。文中指出：提出经济发展风险防范问题，是为了保证国家经济安全；对我国经济发展中存在的一些关系全局的突出矛盾和问题，包括财政和金融、外债和外资、劳动就业和劳动力流动、收入分配和地区差距、农业和国有企业等方面的矛盾和问题，必须认真对待，否则就会形成某些风险和隐患；预防经济风险，需要加强经济发展风险的监测和预测，抓紧制定化解和抗御经济风险的对策，进一步完善宏观调控体系，各地区各部门要分工负责、通力合作。
    《努力开创社会主义精神文明建设的新局面》（1996年10月10日）这是江泽民同志在中共十四届六中全会上讲话的一部分。文中论述了五个问题：关于加强精神文明建设的重要性和紧迫性；关于正确认识物质文明和精神文明的关系；关于精神文明建设的指导思想；关于加强爱国主义教育；关于加强党对精神文明建设的领导。文中指出：社会主义现代化建设事业是物质文明和精神文明协调发展、相辅相成的事业，缺少任何一个方面，都不成其为有中国特色的社会主义；精神文明对物质文明建设起巨大推动作用，并且保证它的正确发展方向；社会主义精神文明建设的根本任务是培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。
    《以改革创新的精神迎接世界军事发展的挑战》（1996年12月14日）这是江泽民同志在中央军委扩大会议上讲话的一部分。文中指出：世界军事发展的强劲势头，对我军质量建设和军事斗争准备提出了严峻挑战；全军各项建设和一切工作，包括军事训练、政治工作、后勤保障、国防科研等，都要在新时期军事战略方针指导和统揽下，立足于打赢未来现代技术特别是高技术条件下的局部战争，周密规划，全面部署，深入展开；摆在全军同志面前的一项重要任务，就是要充分利用较长时期内大仗打不起来和国内经济快速发展的有利条件，在军事理论、武器装备、体制编制、军事训练等方面，大力推进我军质量建设。
    《在邓小平同志追悼大会上的悼词》（1997年2月25日）这是高度评价邓小平同志的丰功伟绩和崇高风范，号召全党全军全国各族人民把建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进的重要文稿。文中指出：邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，建设有中国特色社会主义理论的创立者；邓小平同志留给我们的最可宝贵的财富，就是他创立的建设有中国特色社会主义理论和在这个理论指导下制订的党在社会主义初级阶段的基本路线；邓小平同志不仅以他创立的光辉的革命理论指引着我们，而且以他在长期革命实践中锤炼出来的鲜明的革命风格感召着我们；在党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民一定能够继承邓小平同志的遗志，坚定不移，满怀信心，把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进，把我国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家。
    《在中英两国政府举行的香港交接仪式上的讲话》（1997年7月1日）这是反映中英两国政府举行的香港交接仪式这一重大史实的重要文稿。文中指出：一九九七年七月一日这一天，将作为值得人们永远纪念的日子载入史册；经历了百年沧桑的香港回归祖国，标志着香港同胞从此成为祖国这块土地上的真正主人，香港的发展从此进入一个崭新的时代；香港回归后，中国政府将坚定不移地执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的基本方针，保持香港原有的社会、经济制度和生活方式不变，法律基本不变；有全国人民作坚强后盾，香港特别行政区政府和香港同胞一定能够管理和建设好香港，保持香港长期繁荣稳定，创造香港更加美好的未来。
    （新华社北京8月10日电）
〖-ZW/正文〗
