〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的重大举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央、国务院、中央军委近日下发了《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》。这是贯彻落实科学发展观，推进新形势下国防后备力量全面建设和发展的一项重大举措。认真学习和贯彻执行《意见》，对于保证党对民兵预备役部队的绝对领导，保证民兵预备役部队纯洁巩固和各项任务完成，维护国家安全利益和发展利益，都具有十分重要的意义。
    《意见》具有鲜明的时代特征，是新世纪新阶段做好民兵预备役政治工作的基本依据。《意见》以党中央、国务院、中央军委关于国防后备力量建设的方针原则和有关法律法规为依据，立足现实需要，着眼未来发展，认真分析了民兵预备役建设面临的新形势新任务新要求，明确了民兵预备役政治工作的指导思想、主要任务和抓好民兵预备役政治工作的职责要求，具有很强的思想性、规范性和指导性。《意见》的下发，充分体现了党中央、国务院、中央军委对民兵预备役政治工作的高度重视，表明了加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的重要性，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    民兵预备役政治工作，是党在民兵预备役部队中进行的思想工作和组织工作，是民兵预备役部队的生命线。改革开放特别是近几年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，民兵预备役政治工作在继承中创新，在改革中发展，取得了很大进步。新世纪新阶段，国际国内环境发生了重大而深刻的变化，对做好民兵预备役政治工作，加强国防后备力量全面建设，确保党和人民赋予的各项任务的圆满完成提出了更高的要求。我们一定要从党和国家工作大局，从国防和军队建设全局，从事关民族根本利益和长远利益的战略高度出发，把思想认识统一到《意见》精神上来，准确把握民兵预备役政治工作的指导思想、方针原则和主要任务，不断增强做好民兵预备役政治工作、加强国防后备力量建设的使命感和自觉性。
    加强和改进新形势下民兵预备役政治工作，必须毫不动摇地坚持党管武装的根本原则和制度，确保民兵预备役建设的正确方向。党管武装是国防后备力量建设的优良传统和特有的政治优势，是民兵预备役政治工作的核心内容和首要任务。军队系统要按照《意见》要求，积极主动地会同地方党委、政府，履行党管武装工作职责；适应新形势新任务的要求，坚持和完善党管武装的各项制度和措施；认真研究解决新形势下党管武装工作遇到的新情况新问题，促进党管武装工作在基层得到广泛而有效的落实，确保民兵预备役部队永远置于党的绝对领导之下，坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    加强和改进新形势下民兵预备役政治工作，必须以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，不断增强政治工作的主动性、针对性、实效性。要根据《意见》提出的主要任务，组织民兵预备役人员认真学习党的创新理论，深入进行以人民战争为主要内容的光荣传统教育，以增强使命意识为目的的根本职能和形势战备教育，以培育战斗精神为核心的爱国主义和革命英雄主义教育，以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观教育，以履行国防义务为重点的国防教育，增强民兵预备役人员政治上的坚定性、思想道德的纯洁性和履行国防义务的自觉性。要服从服务于国家发展大局，积极组织民兵预备役人员在物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会建设中发挥骨干带头作用，为全面建设小康社会做贡献。要努力适应军事斗争准备要求，把战斗精神培育抓紧抓实，强化战斗队意识，做好组织整顿、训练演习和反恐维稳中的政治工作，保证各项任务完成，巩固和提高民兵预备役部队的战斗力。
    《意见》明确了做好新形势下民兵预备役政治工作，是地方党委、政府和军队系统的共同责任。加强和改进新形势下民兵预备役政治工作，要进一步完善组织领导体系，明确责任，建立顺畅高效的工作机制，形成军地齐抓共管的合力。要紧密结合本地区、本单位实际，认真分析民兵预备役部队思想政治建设的形势，深入研究制约民兵预备役政治工作发展的重点难点问题，有针对性地提出加强和改进工作的规划措施，进一步理清工作思路，明确目标任务，完善政策制度，改进方法手段，不断开创民兵预备役政治工作新局面。
〖-ZW/正文〗
