〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京将为外国记者采访奥运会提供最大便利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘淇说，做好转播商的各项服务工作，建立与赛时运行相适应的媒体服务机制，是北京奥组委今年的一项重要任务。今年1至6月份，北京奥组委共接待了来自53个国家和地区的117家境外媒体机构168次采访，接待境外来访和采访近600人次，并与美国全国广播公司、欧洲广播联盟等国际著名转播机构建立了良好的合作关系。目前，国际广播中心、主新闻中心及媒体村等设施建设进展顺利，部分设施已完成主体结构建设。
    刘淇指出，有关北京奥运会期间外国记者来华采访的规定，将在如下方面做出安排：持奥林匹克身份注册卡的外国记者在奥林匹克身份注册卡有效期内可以免办签证，凭奥林匹克身份注册卡和有效护照（或者其他旅行证件）多次入出中华人民共和国国境，同时签证申办程序将更加简便；外国记者携带合理数量自用采访器材，可通过便捷手续按临时进口的方式免税入境；外国记者可依照中国法律，在中国境内设置和使用无线电设备。这项规定将在履行法定的立法程序后，于2007年颁布实施。
    刘淇说，中国政府有关部门正在通过制定特别政策和简化行政审批程序，确保奥运会期间向外国记者提供良好工作条件。这些措施包括：外国媒体机构运进各种用于转播和赛事报道的器材及相关物资，可办理暂时进境手续，免收税款；允许与北京奥运会报道相关的境外机动车临时入境，外国记者可以申请获得临时机动车驾驶许可；外国记者及媒体机构可以向中国奥委会新闻委员会提出采访中国运动员的申请，中国奥委会新闻委员会将对此实施管理和提供便利；外国注册媒体机构如需对奥运会赛事进行航拍，可向北京奥组委递交申请和详细航拍计划，由北京奥组委统一按规定程序报有关部门批准；外国记者可以通过依法设立的房屋中介机构租赁房屋和办公场所。
〖-ZW/正文〗
