〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国海拔最高烈士陵园收到首笔个人捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐毛/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电唐毛、记者赵波报道：“我想为那些牺牲的战友尽一份情意。”今天上午，记者与总装通用装备保障部副部长周林刚通话，问起他向康西瓦烈士陵园捐款5000元的事，周林刚沉默了一阵后说：“这点钱微不足道，我希望能为烈士亲属扫墓祭奠往返提供点路费。”
    康西瓦烈士陵园地处昆仑山与喀喇昆仑山交会点的正北方向，海拔4200米，是全国海拔最高的烈士陵园。康西瓦达坂是新藏线上令人生畏的10个达坂之一，烈士陵园长眠着108名在保卫边防、建设边防和执行重大任务中光荣牺牲的革命烈士。
    7月，周林刚奉命到喀喇昆仑山边防哨卡检查调研，他专程前往康西瓦烈士陵园祭奠烈士。当看到陵园纪念碑、防护栏因风雪侵蚀急需修缮时，周林刚当即表示以个人名义捐资5000元，用于维修陵园和资助烈士亲属扫墓祭奠往返路费开支等。8月3日上午，南疆军区政治部组织处收到了这笔捐款。据悉，这是康西瓦烈士陵园被新疆和田地区正式命名为“爱国主义教育基地”后，收到的首笔个人捐赠资金。
〖-ZW/正文〗
