〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海警备区进行装备信息化改造增强作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/赵杰/秦海威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭昌训报道：“八一”前夕，在南海之滨某训练场，一场信息化条件下的对抗演练精彩纷呈：侦察与反侦察，干扰与反干扰，突袭与反突袭，对抗双方难分高下；导调人员依托自动化导调监控系统，根据战场态势，进行随机导调，使参演部队经受前所未有的考验。这是珠海警备区锤炼部队信息化条件下作战能力的一个场景。
    为深入贯彻全军军事训练会议精神，该警备区认真查找制约部队信息化作战能力生成提高的10余个方面的问题。针对武器装备比较落后，信息化程度不高等实际，他们立足现有条件，加大了对现有装备的信息化改造力度，先后完成10多种老旧装备的信息化改造任务。某型火炮瞄准镜必须在有光条件下才能发挥最大效能，一旦到了夜间作用就大受限制。他们组织技术力量对瞄准装备进行信息化改造。通过近一年的攻关，成功研制了“火炮夜间照明系统”，大大提高了该型火炮的作战效能。此项成果获军队科技进步二等奖，并装备到全军边海防炮兵部队。
〖-ZW/正文〗
