〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点亮光输掉一场战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    天山深处，新疆军区某炮兵旅演练场上激战正酣。夜幕降临，背水一战的“蓝军”企图趁对手不备突施“冷箭”。炮弹上膛，可“红军”却没有踪影。焦急之中，远方出现一个移动亮点。经验丰富的“蓝军”指挥员马上下令调转炮口……突然而至的炮火让“红军”措手不及，只得全线撤退。部队藏身隐秘，缘何突遭炮轰？事后，“红军”很是纳闷。
    “都是电筒惹的祸！”原来，当晚“红军”战士上厕所使用电筒照明，没料到亮光引来了炮弹。反思这件事，旅领导不禁出了一身冷汗，上千官兵、无数把电筒，这么多亮光，部队行动如何隐秘？
    为此，该旅规定：演练中夜间不准使用电筒。禁令一出，招来一些官兵的不解。有人说：“电筒是官兵野外生存不可缺少的贴身装备，这样做不利于官兵夜间起居。”旅长汪广才一针见血地指出：关心官兵起居方便不能放松管理要求，如果演习降标准，那么战时就会多流血。
    该旅举一反三，紧贴实战需要规范了各种武器装备夜间使用和管理规定。（刘强 贾启龙）
    就事论理
    贴近实战须从严
    曾经听过一个“三火有灾”的故事：两军对峙，一士兵在阵地给战友点烟，结果当他点燃第三根烟时，亮光被敌狙击手发现，士兵因此失去了宝贵生命。战场是残酷无情的，因为一点亮光，士兵失去了生命；因为一点亮光，新疆军区某炮兵旅的“红军”输掉了一场战斗。该炮兵旅亡羊补牢，发出演练场上不准用手电筒的禁令，看似不近人情，实则是实战的客观需求。这则新闻启示我们：在近似实战的条件下演练，必须以贴近实战需要的方式去管理和使用武器装备，这样才能立于不败之地。（刘强）
〖-ZW/正文〗
