〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总装机关全面贯彻落实科学发展观研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进武器装备建设又快又好发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：8月7日至9日，总装机关全面贯彻落实科学发展观研讨会在京举行，中央军委委员、总装备部部长陈炳德出席会议并讲话。他强调，要不断增强总装机关贯彻落实科学发展观的能力和水平，加强战略谋划，促进我军武器装备建设和总装部队建设又快又好发展。
    陈炳德指出，全面贯彻落实科学发展观，是一项重大的政治任务，也是一项长期战略任务，既要在深入学习理解上下功夫，更要在付诸行动上见成效。一定要深入学习科学发展观这一党的最新理论成果，使之转化为高举旗帜、听从指挥的坚定信仰，转化为观察分析问题的科学世界观和方法论，转化为指导实践、推动工作的具体思路和办法。坚持把科学发展观作为筹划部署工作的根本依据、指导工作的根本遵循、检验衡量工作的根本尺度，真正把科学发展观体现在指导工作的全过程，贯穿到武器装备建设和部队建设的方方面面，以具体求深化、以改革求突破、以创新求发展、以务实求落实，努力推动武器装备建设和总装部队建设全面协调可持续发展。
    陈炳德强调，要正确分析装备建设形势，增强贯彻落实科学发展观的坚定性和自觉性；要科学统筹当前急需与长远建设，积极推进装备建设可持续发展；要着眼建立国防科技创新体系，始终把自主创新作为战略基点；要把握高新技术武器装备特点，努力提高重大科研试验成功率；要适应战争形态和战斗力生成模式的转变，加快提高信息化条件下的装备综合保障能力；要坚持以提高装备建设整体质量和效益为中心，进一步强化科学管理；要加快培养新型人才队伍，为装备建设持续快速发展提供人才和智力支持；要针对形势任务发展变化的新要求，高质量高标准地履行总装机关职能。
    总装备部政委迟万春主持会议，总装备部副部长李安东、张诗明、朱发忠、张建启，副政委李栋恒参加了会议。
〖-ZW/正文〗
