〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以暂停执行加强对黎军事攻势计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黎巴嫩真主党宣称又打死打伤30名以军士兵
    ●真主党总书记纳斯鲁拉发誓与以色列战斗到底
    ●以称如外交努力失败将用一切手段打击真主党
    ●以色列宣布将轰炸贝鲁特南郊要求黎居民撤离
    新华社耶路撒冷8月10日电 据以色列媒体10日报道，以总理奥尔默特决定，暂停执行加强对黎军事攻势的计划，以便为有关方面争取停火的外交努力留出余地。
    以色列《青年日报》报道说，在以安全内阁通过了加强在黎南部地面攻势的决定几个小时后，奥尔默特做出了这个新的决定。随后，以色列内阁部长拉菲・埃坦也通过以色列电台证实了这一消息，他说，“这是外交考虑”，也是让国际部队进入相关地区的一个机会。他还说，以色列“无意呆在黎巴嫩南部，只是希望边境地区能够和平”。
    但另有媒体报道说，以军地面部队在坦克和装甲车的掩护下于10日凌晨进入了黎巴嫩南部的重要城镇迈尔季欧云和附近的几个村庄，并占领了一系列战略要地。
    新华社贝鲁特8月9日电 （记者潘立文、王昕）黎巴嫩真主党9日在这里发表声明说，真主党武装当天与以色列军队在黎巴嫩南部继续交火，并造成30名以军士兵伤亡。
    声明说，真主党武装人员当天向以色列北部发射了7轮火箭弹，其中两轮发射的是“海拜尔1号”远程火箭弹。
    以色列军方发言人当天说，在黎巴嫩南部与真主党的交火中有15名以军士兵中弹。但卡塔尔半岛电视台报道说，在这一交火中有11名以军士兵被打死。
    据新华社贝鲁特8月9日电 （记者潘立文、王昕）黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉9日晚在这里发表电视讲话，发誓要与以色列战斗到底。
    纳斯鲁拉说，“真主党战士仍坚守在黎南部前沿阵地，他们将继续挫败以军，并决心战斗到最后一颗子弹”。他说，以军在黎巴嫩境内没有取得实质性进展，战斗尽管持续了近一个月，但以军仍在边界上。
    纳斯鲁拉说，自7月12日以来，真主党武装已经摧毁了以军60多辆坦克、几十辆铲车和运兵车，并打死以军士兵100人、打伤400多人。他指出，由于遭到惨败，以色列将对黎巴嫩基础设施采取进一步的打击，对平民进行袭击和杀戮，以此来向黎巴嫩人民和政府施加压力，使他们接受以色列的条件。
    纳斯鲁拉表示真主党支持黎巴嫩政府在黎南部部署军队，他说，黎军队在南部可以维护国家主权和领土完整，部署军队以后的事情可以提交到黎全国对话会议来讨论。
    据新华社耶路撒冷8月10日电 （记者华春雨、刘立伟）以色列国防部长佩雷茨10日说，如果旨在结束以黎冲突的外交努力失败，以色列将动用“一切手段打赢与黎真主党之间的战争”。
    据《国土报》报道，佩雷茨还说，如果最终以黎之间达成停火协议，这一结果将被视为以军军事行动的胜利，因为军事行动为外交努力创造了必要的条件。
    以军10日继续在黎巴嫩南部展开军事行动，并控制了一些具有重要战略意义的村镇。
    据新华社贝鲁特8月10日电 （记者潘立文）以色列10日宣布，以军将对黎巴嫩首都贝鲁特南郊的哈伊萨尔姆、布尔吉巴拉吉纳、希亚哈3个地区进行轰炸，要求当地居民迅速撤离。
    这一消息来自以色列飞机当天下午在贝鲁特市区和南郊散发的大量传单。以色列传单说，以军将扩大对贝鲁特的军事行动，要求当地居民从3个地区迅速撤离。
    据悉，3个地区的居民看到传单后已经开始撤离。黎巴嫩最高救援机构当天下午也通过媒体告诉人们，愿意为撤离的家庭提供运输工具。
    贝鲁特南郊的哈伊萨尔姆、布尔吉巴拉吉纳、希亚哈均在真主党的控制区内。此前已经遭到过以色列炮火的轰炸。
〖-ZW/正文〗
