〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵之道贵在务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湘西自治州支队抓训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/尹晖/邓林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队湘西土家族苗族自治州支队认真贯彻落实科学发展观，坚持从难从严从实战需要出发抓训练，促进了部队战斗力的稳步提高。近两年来，这个支队在上级组织的军事训练考核和军事业务竞赛中，成绩一直名列前茅。
    向盲目施训“亮红灯”
    “倒功都还没练过关，怎么就训哨兵防袭击动作？这种盲目赶进度的做法只会害人害己！”一次，支队长梁银明在武警保靖县中队检查训练工作时，对这种急于求成的做法给予了严厉批评。
    6月初，随着勤训轮换的临近，按惯例各中队参训官兵集中到教导队后，支队将组织一次全面摸底考核并排出名次。某中队为了争第一，新兵刚下队两周就把擒敌术、警棍盾牌操和哨兵防袭击等难度较高的训练课目，囫囵吞枣式地过了一遍。梁银明又看了几个中队，类似问题都不同程度地存在。
    心急吃不了热豆腐，违背训练规律盲目施训，不仅影响训练质量，还易造成训练事故。梁银明对这种盲目施训的做法亮了“红灯”。回机关后，他与其他领导研究决定，推迟勤训轮换时间，取消了不切实际的考核评比，并要求中队定期上报训练周表，支队跟踪督导，从而有效杜绝了为追求训练进度而忽视训练质量的现象。
    “实摔”才是真爱护
    一次，副支队长向文武到武警永顺县中队蹲点。他看到战士们精彩的摔擒动作十分满意。
    可经过几次仔细观察，他发现操练中的配手都是清一色的老兵，有的老兵甚至成了“陪练专业户”，新兵轻轻一拉，老兵配手顺势一倒，“敌人”就被“制服”了，场面确实好看。他找来中队长询问个中原由，中队长解释道：“老战士的基本功扎实，他们当配手能保护新同志减少训练伤。”向文武听完反问道：“实战中，犯罪分子会与我们合作当配手吗？”一句话把中队长问得哑口无言。
    支队党委议训会上，向文武提出，真金不怕火炼，打牢新战士训练基础，就要让他们经得起磨练，新战士不但要当好操练手，也要能当配手，“实摔”才是真爱护。经过讨论，支队党委决定，从抓部队偏训、漏训内容入手，重训一些重点难点课目和平时训练难以落实的课目，切实打牢战斗力基础。
    中队主官“往前站”
    前不久，一份参加支队军事业务竞赛的干部报名表呈到了政委吴运国手中。细看名单，他发现名单上参加比武的带队干部大多是司务长，主抓军事训练的中队长却寥寥无几。
    随即，吴运国围绕这份“问题名单”展开深入调查。有的中队主官振振有辞地说，司务长大多刚从指挥院校毕业，年轻有实力，能担当重任，中队主官搞好“宏观调控”就可以了。基层干部训练素质是制约支队军事训练发展的一个“瓶颈”。吴运国在竞赛筹备会上说，司务长带队参赛，中队主官退居二线，反映出一个问题：中队长和司务长的职责发生了错位，这无形中使中队主官当起了“甩手掌柜”。为此，支队党委明确要求，带队干部必须是中队主官，并决定在比武中采取现场抽签方式确定参赛干部，不论军事干部、政工干部，还是后勤干部，抽到谁谁上。同时，支队制订了《军事训练奖惩规定》，把军事训练考核、竞赛成绩作为选拔任用干部、评价单位成绩的一项重要指标，在考核中没达标的干部，集中到教导队训练，达标才能上岗。（钟小平 尹晖 邓林波）
〖-ZW/正文〗
