〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火眼金睛”识破盗矿贼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黄金六支队三大队士官朱锋杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任占刚/刘学努〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火眼金睛”识破盗矿贼
    ――记武警黄金六支队三大队士官朱锋杰
    识别狡诈的“骗术”，就要练就一双“火眼金睛”。武警黄金六支队三大队三级士官朱锋杰，常年执勤在拥有全国第二大黄金资源量的小秦岭某矿山，十年来经他查获的违规车辆就有300多台，违法人员180多人，为国家挽回经济损失近千万元，留下了许多“火眼金睛”智斗盗矿贼的故事。
    “灵车”藏矿难逃法眼
    今年春节刚过，矿区里来往的车辆逐渐增多。一天下午，正在执勤的朱锋杰，像往常一样对过往车辆进行检查。这时，从远处传来阵阵哀乐声，不一会儿，一辆插有白幡布的“灵车”停在了检查站门前。
    朱锋杰走到“灵车”前一看，“568”，多么熟悉的车牌号。朱锋杰迅速地回忆着，这不是上午拉木板的车吗？怎么一会儿功夫就变成了“灵车”？朱锋杰迅速把目光扫向司机，当他那锐利的目光与东张西望的司机的目光相撞时，发现司机的脸上闪过一丝尴尬的笑容。
    按以往的经验判断，越是司机有反常的举动越表明这其中肯定有问题。朱锋杰没有丝毫犹豫，把这位司机请进了检查站，然后自己转身上了“灵车”。果然不出所料，车厢里的六口棺材都装满了偷来的矿石。在事实面前，这位司机低下了头。
    偷矿者落入法网
    夜色降临，警犬“虎子”不停地向小河对面狂咬。听着狗叫，正在值勤的朱锋杰便警惕起来。
    为探个究竟，朱锋杰悄悄过了河。在不远处的厕所旁，他看见有黑影进进出出。已是夜里11点多了，怎么还有这么多人进出厕所？不对！直觉告诉他，这里肯定有“鬼”，朱锋杰于是在离厕所不远处的树丛中潜伏了下来。
    大约过了半个多小时，从女厕所里走出12名女子，每个人背了一个大竹篓。果然不出所料，这是一支由妇女组成的偷矿队。自从大队加大了哨卡检查力度后，一些不法分子看到走其它途径偷矿已行不通了，便打起了妇女的主意。他们雇用当地妇女在天黑时把矿石运到女厕所，凌晨时再运出山。
    再狡猾的狐狸也逃不过猎人的眼睛。“不许动！把竹篓放在地上！”当朱锋杰和战友们出现在这些偷矿石的妇女面前时，不法分子的美梦再一次破灭了。
    “好药方”揭穿“重病号”
    为防止不法分子利用夜间偷运矿石，山上的哨卡在夜间12点锁卡，所有车辆和行人都不得下山。一次，朱锋杰值夜班时，一辆大平板车急匆匆地开到哨卡前，只见司机怀里抱着一个小孩，对朱锋杰说：“武警同志，快打开哨卡，我孩子病了，需要下山看病。”“得的什么病？”朱锋杰急切地问道。“是重感冒发烧。”“我们这里有药，快跟我来。”“不用，不用，我们还是下山去看看吧！”
    遇到病人哪能不救呢？朱锋杰伸手就去接孩子。这时司机露出了惊慌的神态：“不治了，我们不治了。”破绽终于露了出来，朱锋杰冲上前把司机从车上拉了下来，上车厢内一看，整整齐齐地装了二十几袋矿石。原来司机为了偷运矿石，便在深夜以送孩子看病为由下山，以达到偷运矿石的目的。
    一双“火眼金睛”，让偷运金矿石的不法分子望而止步，朱锋杰也赢得了秦岭山脉的“金山守护神”的美誉。他本人为此荣立1次三等功，3次被评为优秀班长，3次被评为优秀共产党员，5次被评为优秀士兵，并被总队评为“十大优秀士兵”。（任占刚 刘学努）
〖-ZW/正文〗
