〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美民众反对伊战的比率再创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月9日电 （记者潘云召、杨晴川）据美国有线电视新闻网9日公布的一项最新民意调查结果，60％的受访美国民众反对伊拉克战争，这是该新闻网自伊战开始以来进行调查中的最高比率。
    据报道，2003年3月伊拉克战争开始的时候，支持伊战的美国民众比率高达72％。但随着战争的进行，支持伊拉克战争的人越来越少。目前仅有36％的受访民众支持这场战争。
    根据这项于8月2日至3日进行的民意调查结果，61％的受访民众支持在今年年底前至少从伊拉克撤出部分美国军队，其中26％的人认为美国应在年底前从伊拉克撤出所有军队，35％的人认为美国应撤出部分军队。另有34％的人认为美国应保持目前在伊拉克的驻军规模。
    此外，57％的受访美国民众认为，政府应制定从伊拉克撤军的时间表，40％的人则持相反看法。
〖-ZW/正文〗
