〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验区打破“谁申报课题谁主持科研”惯例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“项目总师竞聘制”选拔科研领衔人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/徐锋/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某试验区打破“谁申报课题谁主持科研”惯例
    “项目总师竞聘制”选拔科研领衔人
    本报讯 肖德伦、特约记者徐锋报道：担负我军水中兵器科研试验任务的海军某试验区党委近期做了一项“特别试验”――把一位高工申报的科研项目拿出来公开竞标。此举在该部引起强烈反响。
    这是一个被称作“新型水下测量系统”的项目。为这个项目，这位高级工程师倾注大量心血调研，历时3年申报，终获海军装备部门批准拨款立项。就在他打算大干一场时，一纸通知发下来。原来，试验区正在酝酿出台一系列旨在提高科研质量的措施制度，其中之一就是实施科研项目总师竞聘制。党委决定拿这位高工申报的项目做“试验”，由全区科技干部参与竞争，胜出者才能被聘为该项目总师。
    辛辛苦苦申报下来的项目却成了“公共课目”，这位高工难免有点想法。但他理解领导的良苦用心，埋头准备参与竞聘。经过层层选拔，他的竞争对手渐渐“浮出水面”。这位竞争对手是刚从中科院取得博士学位的岳剑平。岳剑平对该项技术同样已经跟踪研究多年，并在核心期刊上发表过5篇论文。
    项目总师竞聘会如期举行。由试验区总工程师等12人组成的评审委员会，对双方提出的研究方案进行了打分评定，随后进行严格的现场答辩。由于岳剑平的总体方案科学性和可行性略胜一筹，结果胜出。
    这个结果让科技干部们感到意外又惊喜。很快，《试验区科研项目总师制实施办法》和《试验区科研项目内部竞标管理办法》两个文件相继出台。文件规定，今后所有重大科研课题均实行项目总师竞聘制，经考核答辩胜出者方可主持课题研究。与此同时，为调动科技干部申报项目的积极性，《办法》还规定：第一申报人竞聘项目总师时，拥有一定的基础分，同等条件下优先聘任。
    项目总师竞聘制，搅活了试验区科研工作“一池春水”，激发了广大科研干部的竞争意识和质量意识。8月上旬，记者在实验室里见到上任不久的项目总师岳剑平。他告诉记者，该项目研制进展顺利，已经完成相关软硬件设计，几项关键技术也已经相继取得突破。
    编余小议
    一个提高科研质量的好办法
    按惯例，科研项目大都是谁申报立项，就由谁主持研制。这种做法，有时顺理成章，有时又不见得合适。特别是申报者科研实力不及他人时，就容易影响科研质量，出现科研“善始不能善终”、“开花不能结果”的现象。
    科研，重在结果。事实证明，善于搞好调研申报的人，未必是最适合搞科研的人。以往那种做法，不利于优秀人才脱颖而出，还可能助长科研“重申报不重研究”的不良倾向，导致科研质量在低水平徘徊。海军某试验区实施“项目总师竞聘制”的做法，就是用最胜任的领衔人和最强的团队去打造最优秀的科研成果，这无疑是一个提高科研质量的好办法。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
