〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色理财专家”――郑义斋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色理财专家”――郑义斋
    郑义斋是中国工农红军高级指挥员。1901年生，河南许昌人。当过印刷和铁路工人，1923年参加京汉铁路工人大罢工。1927年加入中国共产党。后调往上海中共中央机关做地下交通工作。1930年在上海以“文斋钱庄”经理身份作掩护从事秘密活动。他在钱庄整整工作了两年，经常四处奔波，来往于上海、武汉、北平、天津、大连、青岛等地，为党组织筹集和周转资金，为苏区红军购买、转运军用物资。
    1932年春奉命赴鄂豫皖苏区，任鄂豫皖省工农民主政府财政委员会主席兼工农银行行长，红四方面军经理处处长。同年10月随方面军主力向西转移入川。1933年2月起任中共川陕省委委员，川陕省工农民主政府财政委员会主席，省工农银行行长，红四方面军总经理部部长兼兵工厂、造币厂厂长。当时部队缺粮缺盐，郑义斋及时向方面军总部提出“开源节流”的方案，组织发展苏区经济，保障红军供给，被誉为“红色理财专家”。1935年参加长征。
    1936年6月任红四方面军总供给部部长。同年10月随方面军总部西渡黄河，转战甘肃省河西走廊，在极端困难的条件下组织收购粮食，制作被服、弹药，供应部队作战需要。1937年3月14日在赴西路军总指挥部途中，于临泽康龙寺以南的石窝被国民党军包围。为了不使携带的经费落到敌人手里，郑义斋当机立断，命令战士张开清驮上黄金和银元冲出去，他自己组织掩护。在激战中，郑义斋身中数弹，壮烈牺牲，时年36岁。
    （姜铁军 摘编）
〖-ZW/正文〗
