〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们拿什么告慰革命先辈？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与独臂英雄丁晓兵对话引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们拿什么告慰革命先辈？
    ――与独臂英雄丁晓兵对话引出的话题
    【对话人】丁晓兵，武警驻无锡某团政委，曾被中共中央授予“全国优秀共产党员”称号，被共青团中央授予中国青年“五四”奖章，被国家人事部和中国残联授予“全国自强模范”称号，获得过“中国武警十大忠诚卫士”等荣誉。
    【对话时间、地点】2006年6月9日，无锡。
    记者：今年是红军长征胜利70周年。此时此刻，我想最值得我们追忆的，就是那些革命先辈们，他们不惜抛头颅、洒热血，为我们打下了红色江山。我们的幸福生活、我们今天所享有的一切，都来源于此，都是革命先辈用鲜血和生命换来的。
    丁：我也有相同的感受。我们这一代人，是看着革命电影、听着革命故事、在对革命先辈无比崇敬中成长起来的，许多“革命元素”都成为我们童年的美好回忆。记得以前我们常说：“苦不苦，想想长征两万五；累不累，想想革命老前辈。”这在某种程度上成为支撑我们努力学习、勤奋工作、珍惜幸福生活的一种理由。
    记者：您应该生于上世纪60年代吧？
    丁：对，我是1965年出生的。
    记者：我发现一个有意思的现象，上世纪60、70、80年代出生的人，每一个年代都有一些在成长过程中共同的“集体记忆”。60年代生人的，记忆中革命传统的东西多一些，70年代生人的就少一些，到了80年代出生的这代人，革命传统在他们的“集体记忆”中就更少了。
    丁：这和成长环境有很大关系。现在的年轻人是在改革开放的环境中成长起来的，所接触和经历的东西和我们那时不一样，他们的思想观念、人生态度、价值取向等，和过去相比也有很大不同。比如过去我们评价一个人是否成功，是看他对社会作出了多大贡献，比较对象是革命先辈和英雄模范；而现在，许多人评判成功，往往是看一个人拥有多少财富，许多年轻人羡慕和追捧那些一掷千金的大款和企业家等“成功人士”。
    记者：伴随而来的，可能就是人们尤其是年轻人在思想意识中对革命先辈、优良传统的淡化。我曾问一些年轻人对长征了解多少，他们多数只能说出“爬雪山、过草地”，相反，聊起NBA、影视明星等话题，他们则如数家珍、滔滔不绝。
    丁：这种现象的确耐人寻味。现在有些年轻人，不崇敬革命先辈，却崇拜歌星影星，他们的崇拜其实反映了一种价值取向、一种社会意识和文化心理。如果让这种社会意识和文化心理在年轻人身上占据主导地位，甚至是非混淆，这是很让人担心的。
    记者：的确，现在有些人以挑战传统为时尚，什么东西都可以拿来调侃，把庄严的东西娱乐化、把神圣的事物庸俗化，以此来达到某种目的。比如时下有些人热衷改编“红色经典”，把“红色经典”改得面目全非，甚至完全颠覆；还有的打着“研究历史”的旗号，为汉奸“翻案”、往英雄身上泼脏水……种种不负责任的行为，很容易影响年轻人对传统产生误读，带来精神上的迷失。
    丁：是的，这一股浊浪，扰乱了大众的是非判断，伤害的不仅是人民群众的感情，更危及中华民族的精神根基。我们必须高度警觉，激浊扬清，发动全社会的力量来坚守我们的“精神高地”。物质上的暂时贫乏并不可怕，可怕的是精神上的萎靡与缺失。前段时间我看了一本书叫《向解放军学习》，感慨很多，其实我们自身有许多东西是值得学习和发扬的，我们守着一座精神宝藏，就要懂得珍惜它、利用好它。弘扬先烈遗志、实践优良传统，不仅是我们的责任和义务，更是部队建设发展、更好地履行新世纪新阶段我军历史使命的现实需要。
    记者：我觉得现在急需做的一项工作，就是增强青年官兵对革命传统的心理认同感，培养他们的荣誉感。
    丁：要培养强烈的荣誉感！比如，把军功章戴起来，营造一种被褒奖和认可的氛围，让大家对历史、对荣誉有一个直观的认识。我说的意思是，要从制度上采取一些措施，用制度作保证。我想这也是对传统的一种弘扬，弘扬一种精神、一种贡献，弘扬一种价值取向。
    记者：耳濡目染其实就是一种潜移默化。
    丁：思想意识的形成，都有一个潜移默化的过程。拿我自己来说，也是在接受传统的熏陶中成长起来的。我当兵在原武汉军区，参战的时候到了原昆明军区，从前线回来后到了济南军区，从济南军区到南京军区，又从南京军区到了武警部队。可以说，每个部队都有许多优良的传统、作风，包括部队建设自身的鲜明特点，当然也包括很多领导的领导风格，实际上都在潜移默化地影响我们。我们很多时候干工作也是在模仿，比如模仿我们过去的领导。
    记者：也有许多人在模仿您吧？
    丁：（笑）我的爱人就发现一个很有趣的现象，说我在连队带的那批兵当干部后，讲话的语气、风格，甚至批评人时的神态，都和我有很多相似之处。
    记者：由表面模仿到内心效仿，这就完成了一种精神上的传承。
    丁：对，我们需要精神上的传承，需要了解我们的过去，需要从历史中汲取力量。我始终有一个观念，只有把根扎在传统的沃土之中，你才可能长成参天大树。长在水上的东西，可能也有一些营养，但它始终是长不大、成不了材的。而且这个根扎得越深，这棵树就长得越茂盛，它就不容易被台风等灾害摧倒，而那些没有根或根扎得不深的植物，只能是随波逐流，像墙头草一样，经不起历史检验和风浪考验。
    还有一个值得注意的问题，就是多元化的思想观念、价值取向，就其本身来说虽然具有积极意义，多元会产生相互的借鉴、碰撞，会激起发展的活力，但是在多元的价值取向面前，多元的文化背景里，作为一支党绝对领导下的人民军队，她有自身的特性，需要高度的集中统一，如果没有思想上行动上的高度集中统一，就不可能在关键时候凝聚起我们自身的力量，来战胜敌人。
    记者：所以就必须有一种支撑我们前进、引领我们前进的主流的和主导的思想文化和价值观念。
    丁：对，就像一棵大树一样，虽然长得枝繁叶茂，但必须有一个主干，没有一个主干，它是长不大的，就像藤蔓一样，只能依附其它物体，四处攀爬，但它永远也成不了大树。一个国家、一个民族、一支军队也是一样，需要一个精神上的“主干”，这个“主干”是什么？就是革命先辈留给我们的精神遗产。我们今天所做的一切，都是在延伸着先辈们开拓的光明道路，我们头脑中应该始终装着一个问题：我们应该怎样做，才能不辱我们这代人的使命，对得起革命先辈的流血和牺牲？在纪念红军长征胜利70周年的日子里，这是尤其需要我们认真思考的问题。（绘图：叶浩鹏）
    本报记者 徐文耀
    主持人语
    与丁晓兵的这番谈话，引起我的许多思考。历史承载着我们的光荣与梦想，我们今天的一切，都与革命先辈有关，我们需要在历史中、在革命先辈身上，寻找我们的精神基因。只有这样，我们才能找到我们的传承，明确我们的责任和使命。金戈铁马、炮火连天的峥嵘岁月，我们这一代军人虽然没有经历过，但我们有我们这代人的使命，这种使命，应该是和革命先辈的遗志一脉相承的。在红军长征胜利70周年这样一个特殊时刻，每一位有责任感和历史使命感的热血军人都应该思考：我们从哪里来？我们往哪里去？我们该怎样延续过去的光荣？我们该如何开拓共同的理想？我们该拿什么来告慰革命先辈？
    期待大家就此话题发表见解。来稿传真请发：010-66816951，电子邮件请发：shyxy@jfjb.com.cn
    本期主持人
〖-ZW/正文〗
