〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于超越勇于创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永祯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】王雪松，内蒙古包头市人。1999年6月国防科技大学博士毕业，其博士论文《宽带极化信息处理的研究》创造性地提出了“瞬态极化”理论，被评为2001年度“全国百篇优秀博士学位论文”。现为国防科技大学国家重点学科信息与通信工程学科带头人之一，博士生导师，中国电子学会高级会员，国家自然科学基金评审专家。获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖3项、二等奖2项，部委级奖多项。2003年被评为第四届“全军十大学习成才标兵”，2004年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。
    在国防科技大学这座军队最高技术学府，王雪松的名字对很多人来说并不陌生。他矢志科研，挑战权威，敢于超越，年仅27岁就创立了“瞬态极化”理论，成为青年学员学习成才的标兵和榜样。
    1996年，导师将一个世界性的难题――雷达极化问题作为王雪松的研究方向。有人劝王雪松，研究这一课题很难取得突破，弄不好连博士学位都拿不到。面对导师信任的目光，王雪松默默应承下来。经过艰苦探索，他逐渐发现极化基础理论的许多局限性，而这些局限性从来没有被人怀疑过。他大胆突破经典电磁波极化概念，提出瞬态极化这一全新概念，并从这一概念入手，进行了一系列深入的开创性研究。
    1995年9月，我考入湘江之滨的国防科技大学电子技术系。1999年，我进入他所在的课题组开始硕博连读。作为学长和老师，王雪松不仅仅在生活上无微不至地关心我们，而且在学业上给予了精心的指导，经常在探讨问题中教育我们严谨治学，不要盲从，锐意创新。他那种面对权威和经典敢于挑战、勇于超越的精神，更对我产生着巨大的影响。读博期间，导师要求我敞开思维，敢于超越别人，用奇思妙想拓宽思维空间。我非常清楚地记得，导师看完我的第一篇论文后对我说的一句话：你的工作量很大，但是没有新意，自己的东西太少；做学问，除了要有恒心、耐心，关键是要有自己的东西。从那时起，我就逐渐注意培养自己的创新思维，对遇到的问题总是尝试着从各个角度去分析、去解决。有一次，我们承担一项科研项目，刚开发出来时，运行速度非常慢，虽然达到了项目合同要求，但我想，能不能进一步提高运行速度？后来，我们对系统的各模块算法进行改进、优化，协调模块与模块之间关系，最后只需几分钟即可运行完毕。
    国防科大创新的环境、导师的精心培养，尤其是王雪松学长的创新精神，鼓舞和激励我不断去解决科研攻关中的种种难题。2004年12月，我获得了博士学位，在电子对抗、真假目标识别、极化信息处理方面也取得了一些成绩。
    科学的进步就在于不断挑战和超越前人。作为国防科技战线上的青年军人，我们肩负着追踪科学前沿、推出科研成果的神圣使命。在今后的工作中，我将一如既往地学习和发扬王雪松那种敢于超越、勇于创新的精神，不断攀登科研高峰。（李永祯）（插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
