〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华益慰先进事迹报告会在天津举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆民/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津8月10日电 （杨庆民、吴铁）中宣部、卫生部、解放军总政治部联合举办的华益慰先进事迹报告会，10日在华益慰的故乡天津举行。天津警备区、海军、空军、武警等驻津部队官兵，南开区委、区政府的领导和华益慰的母校――南开中学的师生代表，约1300人参加了报告会。
    报告会上，报告团成员从不同侧面深情讲述了华益慰同志的先进事迹，会场上不时响起阵阵掌声。南开中学高二学生广小宇含泪接受了采访，她说：“我看了华医生的事迹后，深受感动，做了很多关于华医生的剪报，后来知道他是我们的校友，我感到很自豪。今天的报告会使我对华医生有了更多的了解，我要努力学习，将来像他那样敬业。”
    刚被第四军医大学录取的南开中学学生阎旭听了华益慰的事迹报告后表示，要向这位优秀的南开校友学习，将来做一名像他一样的好医生。
〖-ZW/正文〗
