〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲武堂里的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国元勋子女重走长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省昆明市的翠湖公园旁边，有一幢很大的老四合院，这就是成立于1909年的云南陆军讲武堂旧址。
    云南陆军讲武堂与北洋讲武堂（天津）和东北讲武堂（奉天，今沈阳）一道，并称为中国近代三大讲武堂，是为维护清朝统治而成立的。但从这里却走出了一批在云南辛亥光复起义、护国运动、护法运动、北伐战争、抗日战争以及解放战争中都发挥过巨大作用的将领：龙云、卢汉、白族抗日英雄周保中、著名军事家罗炳辉……而第3期的朱德、第12期的叶剑英成为人民共和国的元帅。开国元勋子女重走长征路一行来到昆明时，专程到这里参观。
    云南陆军讲武堂是朱德军事生涯和革命生涯的起点。朱德的女儿朱敏曾在《我的父亲朱德》一书中披露，朱德曾激动地说：“这是我寻找多年的地方！”又说：“我一心一意投入讲武堂的工作和生活，从来没有这样拼命干过。我知道我终于踏上了可以拯救中国于水火的道路。”
    在展厅的一幅照片前，罗瑞卿大将之子罗箭一眼就认出年轻时的朱德。他拉着刘伯承元帅之子刘太行的手，高兴地说：“爹爹对我们很好，我一眼就能认出他来！”刘太行也连着点头说是。罗箭和刘太行都叫朱德爹爹，因为在延安时期，他们各自的父母经常外出征战，他们俩都住在朱德家里，跟朱德及其夫人康克清有着很深的感情。刘太行说：“我们称康克清为康妈妈……”
    展厅内摆放着朱德投考讲武堂时的花名册，他的编号为21，分在步兵科，但本是四川人的朱德籍贯写的却是云南蒙自。原来，讲武堂当年曾有不招收外省学生的规定，在第一批招生中因为籍贯问题未被录取的朱德，不得已在补考中用了“朱玉阶”的名字，将籍贯填为“云南临安府蒙自县”，才得以顺利录取。这一陈规直到后来在孙中山先生的建议下才被打破。
    云南陆军讲武堂虽被称为“云南的黄埔军校”，但1924年黄埔军校创办的时候，还是从这里抽调了一批教官来从事筹建和教学工作，黄埔军校的部分教材也是沿用云南陆军讲武堂的。因着这层特殊的关系，《黄埔军校史迹展》曾于去年4月专门在这里进行了展出。
    在展厅内，刘太行看到了父亲刘伯承元帅1916年3月率众举行川东武装起义时的照片。他高兴地对记者说：“我爸爸最喜欢这张照片了。你看，眼睛多有神。他的眼睛受伤后，别人找他要照片，他就经常给人送这张。他送给好多人的照片都是这张！”
    在这里收藏的唯一一张毕业证――叶剑英元帅的毕业证前，应罗荣桓元帅之子罗东进的要求，讲解员详细介绍了当年学员训练的细节。听着讲解，大家眼前仿佛浮现出了那个风云年代的场景，耳边也隐约传来了当年讲武堂的校歌：风云滚滚，感觉他黄狮一梦醒。同胞四万万，互相奋起作长城……
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
