〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5位大满贯单打冠军将亮相中网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5位大满贯单打冠军将亮相中网
    据新华社北京8月10日电 （记者梁金雄）年仅3岁的中国网球公开赛越来越吸引世界顶尖选手的目光。
    10日，中网组委会在京宣布，包括纳达尔、莫雷斯莫等在内的5位大满贯单打冠军得主将亮相今年的中网，其中现女单世界排名首位的莫雷斯莫和前世界“一姐”海宁和达文波特均是首次到北京参赛。
    根据中网组委会提供的参赛名单，去年中网男单冠军、两届法网冠军得主纳达尔将再现北京，这次与他一拼锦标的将是阿根廷的纳尔班迪安、俄罗斯的达维坚科和克罗地亚的安契奇这三位世界排名在前十位的男子高手。
    相比之下，女子参赛阵容更显豪华，有5位世界前十的选手报名参赛，这在中网还是第一次。除了今年的澳网、温网冠军莫雷斯莫外，还有今年的法网冠军海宁、前美网冠军俄罗斯的库兹涅佐娃、51次职业赛冠军（其中3次大满贯单打冠军）得主美国老将达文波特。此外，世界排名第五的俄罗斯名将彼得罗娃和潜力无限的排名第九位的捷克新秀瓦伊迪索娃也将挥拍上阵。
    由于参赛阵容强大，今年不断突破的中国金花们也仅有现世界排名第22位的李娜和第35位的郑洁靠世界排名直接进入正选赛，包括彭帅、晏紫、孙甜甜、袁梦等在内的中国其他好手也只好打预选赛，以争夺正选赛资格。
    今年的中网将于9月11日至24日在北京举行，其中女子公开赛属于WTA二级赛事。
〖-ZW/正文〗
