〖ZQ/总期〗17745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超声波可能影响胚胎大脑发育等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超声波可能影响胚胎大脑发育
    美国一项对实验鼠进行的研究显示，怀孕的雌鼠接触超声波后，胚胎大脑发育会受到影响。
    但研究人员指出，根据这一结果来推断超声波对人的影响还为时过早。
    他们强调，超声波成像技术的好处很明显，孕妇目前还不应该放弃有关的例行检查。
    医生通常建议孕妇在怀孕期间接受两次超声波检查（每次30分钟），以评定胎儿的发育情况，根据超声波脉冲成像能了解胎位是否正常、胎儿是否有畸形等情况。
    大象也有同情心
    英美科学家最近发现，大象和人类一样，也会对同类的尸体表现出怜悯和同情。
    英国牛津大学科学家伊恩・道格拉斯-汉密尔顿领导的英美科学家联合研究小组在肯尼亚北部桑布鲁国家公园，利用全球定位跟踪装置和摄像系统对大象进行了专门研究，相关论文刊登在8月号的《实用动物行为科学》杂志上。
    研究人员在论文中说：“这让我们得出结论，大象对痛苦与死亡有普遍共鸣……而且这种共鸣并非只针对亲属。”
    科学家以前就发现，除了人以外，黑猩猩、海豚和大象等动物也能够对同类死者表示同情。此次的研究再次证明，大象也有同情心。
    中年人不宜过多摄入饱和脂肪
    芬兰库奥皮奥大学的一个研究小组7日公布的一项研究结果显示，人到中年后摄入过多的动物饱和脂肪会增加患早老性痴呆症的风险。
    库奥皮奥大学的研究小组对1500人的饮食习惯进行了20年跟踪调查，结果发现，人到中年后过多摄入动物饱和脂肪会损害大脑神经细胞，从而使其患早老性痴呆症的危险增加50％。但如果在同一时期从鱼和橄榄油等食物中摄入大量不饱和脂肪，其患早老性痴呆症的危险将大大降低。为此，库奥皮奥大学研究人员认为，人到中年后应减少从牛奶和黄油等食物中摄入过多饱和脂肪。
    据统计，在芬兰全国520万人口中，目前约有7万人患有早老性痴呆症。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
