〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优谨防“边际效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优
    谨防“边际效应”
    ■海军某部队政委 王岳忠
    边际效应是经济学中的一个概念，意思是人的情感兴趣会随其对某一事物的接触次数的增多而递减。创先争优活动开展一年多来，广大青年官兵苦练精兵、奋发进取、勇当先锋，表现出了强烈的使命感和责任感。
    同时我们也要看到，随着年终评功评奖告一段落，创先争优活动中的“边际效应”也有所体现。比如有的人通过自己的努力获得单位褒奖后，产生了“靠站歇脚”的心理；有的单位创先争优活动搞得轰轰烈烈，但没有真正调动官兵的内在积极性，表现为“外热内冷”等现象。还有的单位因为老兵退伍、新兵未入营，认为工作不好开展，甚至产生了创先争优的“空白期”“断层期”。
    创先争优，顾名思义，就是争优秀、当先锋、做表率。“争”和“创”不应是一个短期行为、表面行为，而应是一个从量变到质变的飞跃，是一个可持续的积累过程。对于集体来说，就是要大力营造争当先进模范、创造优异成绩的良好环境，营造比、学、赶、帮、超的浓厚氛围。对于个人来说，就要立足本职岗位，争创一流标准，在实干中创先进，在行动中争优秀。一言以概之，创先争优“创”的是精神，“争”的是素质；创先争优既要有外在的压力，更要有内在的动力。
    谨防创先争优活动出现“边际效应”，就要强化青年官兵的事业心责任感，自觉做到干一行、爱一行、钻一行、专一行，通过与先进的比较，看清自身的不足，激发争一流、当标兵的强烈欲望；通过与岗位职责、使命任务对照比较，看清自己能力素质、精神状态方面的差距，强化先锋意识、使命意识。同时要注意防止和克服“比上不足，比下有余”，安于现状、无所作为的倾向，始终保持良好的精神状态。作为潜艇部队的青年官兵，还要特别注重在创先争优中锤炼思想作风，摒弃患得患失的心态，防止成为只盯着评比名次的“近视眼”。要比学习、比作为、比奉献、比正气，胸中有大局，时刻把党和人民的利益放在心上，才能经受住重大任务的考验。
〖-ZW/正文〗
