〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤残退伍军人马勇：打工助学心怀大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕军伟/邓卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤残退伍军人马勇：打工助学心怀大爱
    ■新华社记者 滕军伟 邓卫华
    马勇的手里有几十张存折，正在用的就有13个，但他却几乎没有积蓄。
    “小宋，七年级，孤儿，60元……”每月16日，也就是发工资的第二天，马勇会向每个存折存入数目不等的钱，他资助的13个学生可以用对应的银行卡将钱取出来。
    今年34岁的马勇是一名三等乙级伤残转业军人，现在山东省乳山市造船有限公司打工。这个四处漂泊的打工者用全部伤残补贴和微薄的打工收入，5年来陆续资助了约50位贫困学生，而自己却节衣缩食，一天的伙食费不超过10元。
    马勇家住乳山市夏村镇炉上村，自小跟着父母过着清贫的日子。18岁那年，他圆了自己的军营梦。然而，在一次执行公务中，马勇的眼睛受了重伤，虽然经过及时抢治，但视力仅存0.4。1998年，马勇带着优秀士兵证章和伤残证转业回乡，成为当地一家活塞环厂的普通工人。
    2006年，工厂倒闭后，马勇找到了一份学校保安的工作。工作中，学校里的一个孩子引起了他的注意。这个孩子每天的伙食都是两个馒头一瓶白开水，从未换过样。
    了解到这个孩子是个孤儿后，打小就饿过肚子的马勇看不下去了，每月从伤残补贴中拿出100元给那名孤儿补贴伙食。他说：“虽然我是个伤残人，但有手有脚能自己挣钱养活自己；国家的补贴虽然给了我，但我想它还是应该给那些更需要帮助的人。”
    从这一年开始，马勇定期到周边学校了解贫困学生的情况，然后根据自己的能力，选择一些家庭特别困难的孩子、单亲家庭孩子和孤儿进行资助。从最初每年资助1人，到3人、5人，再到今年的13人。
    随着资助学生的增加，国家发给他的伤残补贴已经远远不够，马勇便将自己微薄的工资也拿了出来。
    5年来，马勇没有给自己家里添一件像样的东西，最值钱的就是一台只能收3个频道的12英寸小电视，从来没有添一件新衣服。
    在一些人的眼里，马勇脑子缺根“筋”。因此，有这么多“孩子”的马勇一直没有成家。马勇告诉记者，他找对象眼光挺高的，“对象可以不漂亮但必须要善良。不孝敬父母的不要、不支持自己资助学生的不要、嫌贫爱富的不要。”
    （据新华社济南12月15日电）
〖-ZW/正文〗
