〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今冬，北京首批数百名新战士赴西藏边防服役？他们从繁华都市到雪域军营，能否经受住高寒缺氧的考验？能否扎根寂寞遥远的边关？本报记者走进新兵连，与他们面对面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京新兵：我在西藏挺好的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬，北京首批数百名新战士赴西藏边防服役。他们从繁华都市到雪域军营，能否经受住高寒缺氧的考验？能否扎根寂寞遥远的边关？本报记者走进新兵连，与他们面对面――
    北京新兵：我在西藏挺好的
    ■本报记者 郭丰宽
    深冬的寒气，阻挡不了新战士迈向合格军人的步伐。
    12月13日上午，记者走进西藏林芝军分区新兵营二连训练场，听见呼号声此起彼伏。
    “向左――转！”“向右――转！”“第二名，胳膊上抬，第三名，扣腕”……
    “正在纠正动作的是九班新战士曹洪涛，来自北京市平谷区。”新兵营教导员黄昌勇告诉记者，曹洪涛入伍前是北京工商大学大三学生，参加过几次军训。
    “怎么想着到氧气都‘吃’不饱的西藏来当兵？”趁着训练休息间隙，记者与曹洪涛聊起来。
    “以前知道西藏苦，没想到这么苦。”曹洪涛边回忆边讲，来的当天晚上头痛得睡不着，那种感觉，有点像孙悟空戴上了“紧箍”。“不过现在挺好，身体适应多了。”他轻松地说。
    其实，看上去挺轻松的曹洪涛，心底还藏着一段悲痛故事。入伍前几天，病床上的父亲拉着曹洪涛的手说：“我最大的遗憾是只当了5年兵，你到部队好好干，等过几天病好了，我亲自送你上车。”
    这句话，坚定了曹洪涛去西藏当兵的信念。可他怎么也没想到，第二天父亲的病情突然恶化，不久就去世了。牢记父亲的嘱托，曹洪涛到部队后刻苦训练，加上基础好，没几天就被任命为新兵班副班长。
    谈起入伍感受，从清华大学应征入伍的吴毅恒爽快地说：“两个字，温暖！”他告诉记者，连队官兵像亲兄弟一样关心、帮助自己，西藏虽然冷，但新兵连就像家一样温暖。连队干部介绍说，吴毅恒积极发挥学历高、会做思想工作的特长，已帮助两名新战友解开思想疙瘩。
    从北京大兴区入伍的殷京凯说，到了部队，很多人对“北京兵”另眼相看，认为我们吃不了苦。他自豪地说，自己不会给首都人丢脸。他的班长告诉记者，殷京凯入伍后表现不错，目前整理内务是全班第一。
    北京新兵郑义，是个特爱笑的小伙。为了适应部队严肃紧张的生活，记者看到，他在迷彩服口袋里揣了个纸条，上写“禁笑”两个字，空闲时常拿出来看看，以此来约束自己爱笑的习惯。从这个小细节，记者能体会到郑义对走好军旅路的期盼。
    “嘟！”值班员一声哨响，新一轮训练展开，记者的短暂采访告一段落。
    “生命的历程，因为有了绿色的装点而充满生机；人生的足迹，也会因为有了军旅的锤炼而更加稳健。”临走，吴毅恒对记者说，自己一定会刻苦训练，努力工作，尽快实现由一名普通青年向合格军人的转变。
    （本报西藏林芝12月14日电）
    左上图：入藏的北京新兵遥向首都方向敬礼。 江 涛摄
〖-ZW/正文〗
