〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上推进民兵建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全军深入学习贯彻党的十七届六中全会和胡主席“七一”重要讲话精神的热潮中，全国民兵工作会议隆重召开。我们谨向大会的召开表示热烈的祝贺！向全国广大民兵和民兵工作者致以崇高的敬意！
    民兵是中国共产党领导下不脱产的群众武装组织，是我国武装力量的重要组成部分，是我军的助手和后备力量。民兵建设是国防现代化建设的重要方面，在国家安全和发展战略全局中具有重要地位作用。这次会议，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻党的三代领导核心和胡主席关于民兵建设的重要论述，全面总结改革开放以来民兵工作的成就和经验，进一步明确民兵的战略地位和作用，紧紧围绕国防和军队建设的主题主线，研究部署当前和今后一个时期民兵建设各项任务，对在新的起点上推进民兵建设科学发展，必将产生重要而深远的影响。
    改革开放以来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，民兵工作坚持服从服务于党和国家工作大局，适应国防现代化建设需要，伴随改革开放和社会主义现代化建设的进程不断发展进步，开创了中国特色民兵建设的新局面。广大民兵充分发挥自身优势，在边境自卫防御作战、保卫边海防安全中积极作为，在应对重大自然灾害、维护社会大局稳定等任务中勇挑重担，在国家经济社会建设主战场上建功立业，赢得了各级党委、政府和人民群众的赞誉。随着使命任务的拓展，民兵建设初步实现从数量规模型向质量效能型的战略性转变，应急应战能力显著提升，为捍卫国家主权、安全和发展利益，为我国改革开放和社会主义现代化建设事业作出了重要贡献。
    当前，国际形势继续发生复杂深刻变化，国家改革发展面临新的机遇和挑战，国防和军队现代化建设正处在关键时期，对民兵建设提出了新的更高要求。适应我国安全环境变化，维护国家主权、安全和发展利益；适应未来信息化条件下局部战争需要，坚持和发展人民战争思想；适应我国经济社会持续快速发展，破解当前民兵工作面临的矛盾问题，都必须进一步加强和改进民兵建设。要坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策部署，紧紧围绕国防和军队建设的主题主线，在新的起点上推进民兵建设科学发展，努力建设与国家安全和发展利益相适应的强大后备力量。
    在新的起点上推进民兵建设科学发展，要从时代发展和战略全局的高度，深刻认识加强民兵建设的重大意义。我们要切实用党中央、国务院、中央军委和胡主席关于加强新形势下民兵建设的决策指示统一思想，进一步增强政治意识、忧患意识和责任意识，充分认清民兵在维护国家统一、保持社会和谐稳定、促进经济社会发展中的重要作用，坚持民兵的基本制度、根本属性、地位作用不动摇，把民兵工作放在国家安全和发展战略中统筹谋划，放在经济社会发展和国防现代化建设全局中协调推进。
    在新的起点上推进民兵建设科学发展，要按照科学发展观的要求，在推动民兵建设又好又快发展上下功夫见成效。加强新形势下民兵建设，必须深入贯彻落实科学发展观，以新时期军事战略方针为统揽，着眼服从服务于经济社会发展大局，围绕有效履行使命任务，科学筹划，突出重点，平战结合，军民融合，努力推动民兵建设科学发展，为维护国家主权、安全和发展利益作贡献。要坚持党管武装的根本原则，牢牢把握民兵建设的正确方向；坚持任务牵引，着力提高民兵快速动员和遂行任务的能力；坚持分类建设，以重点突破带动整体水平提高；坚持改革创新，不断增强民兵工作的生机与活力；坚持军民融合，努力提高民兵建设的质量和效益。
    在新的起点上推进民兵建设科学发展，要进一步加强组织领导，确保民兵建设各项工作有效落实。民兵工作涉及军地双方，只有军地各级各部门各司其职、各负其责、密切配合，才能真正把民兵建好建强。要大力加强民兵的思想政治教育，打牢他们政治合格和履行国防义务的思想基础；要坚持依法建设、依法管理、依法开展工作，依法进行检查监督和责任追究，进一步提高民兵工作的法制化规范化水平；要坚持从实际出发，以求真务实精神抓好每项工作落实，不断夯实民兵建设的根基。
〖-ZW/正文〗
