〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香浓郁铸警魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵业宏/夏小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵业宏 夏小军
    “读书百遍，其义自现”“书籍是人类进步的阶梯”……这些有关读书劝学的名言警句，如今已深深扎根于武警九江市支队官兵的头脑中。警营之中浓郁的书香，沁人心脾。
    活动要想开展好，充足的书源是关键。说到盘活图书资源，这个支队可谓招数多多：与驻地书店和图书馆建立“流动图书站”，帮助中队建立特色书屋，为每个班排配发流动书柜；定期为各中队购置新书，并把书籍作为特色奖品配发给基层；支队图书馆与基层图书室建立交流机制，定期互换图书；定期向官兵推荐优秀书目，引导大家有选择地阅读……
    为了调动学习积极性，支队还通过形式多样的“好书赏析会”“读书交流会”，引导官兵在交流中共同进步。修水县中队战士陈小创刚入伍时很腼腆，班务会上都不敢大声讲话。在读书活动的引导下，小陈逐渐变得开朗起来，交流会上的发言一次比一次精彩。前不久，小陈自告奋勇走上支队“今昔对比看变化、幸福生活颂党恩”演讲比赛的舞台，题为“我身边的感动”的演讲，获得了大家的肯定。
    红火的读书活动，还延伸到了支队的局域网上。由大学生士兵当“版主”的“读书观澜”和“我的读书故事”网上读书平台，不仅为大家荐书，还刊载评选官兵们自己撰写的书评，大家“读好书促成才”的劲头更足了。
    读好书有甜头，战士学习有劲头。在读书活动的推动下，该支队已有180余名官兵取得大专以上文凭，20余人先后通过心理咨询师、计算机等级考试和国家司法考试等职业技能考试。
〖-ZW/正文〗
