〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵一次专业技术比武时间前移谢绝踩点对手未知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“N个不确定”前所未有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连才/喻华刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：让比武贴近战场，应该比什么、怎样比
    第二炮兵一次专业技术比武时间前移谢绝踩点对手未知
    “N个不确定”前所未有
    ■李连才 本报特约通讯员 喻华刚
    编辑点睛
    比武比武，比的是武
    ■胡君华
    ■部队组织专业技术比武，一般都有固定的项目、场地、时间。比武的选手，也是千挑万选出来的尖子。这样的比武方方面面都确定了，不确定的只有一个：那就是选手的临场发挥。然而，这样的比武与竞技很近，与打仗较远。
    ■显然，敌人绝对不会提前告诉我们：仗在几时几分几秒打、在哪个具体地点打、对手又是谁。第二炮兵一次比武前所未有的“N个不确定”让我们看到：比武比武，比的是武。军人的武艺不是一般的技能，而是打仗的功夫。
    两眼一抹黑让选手心跳加速
    初冬时节，来自第二炮兵部队的300多名阵地通用专业官兵展开一场比武竞赛。
    早在年初，第二炮兵机关就下达了比武方案，并对所有该系统的官兵进行指纹录入。机关宣布：此次比武各部队不要推荐选手，参赛比武前临时抽点。
    这一变化让一些基层单位始料未及：他们大多先期进行了内部小型比武，预选出了参赛选手。这个规则让这些单位事先做的“功课”全作废了。
    比武时间的变化，也让官兵有些措手不及。本来准备下午入场的某基地助理员章伟锋接到临时通知：提前6个小时向“战场”进发。他抱着临阵磨枪不快也光的念头，想提前入场准备。没想到，他尽管给警戒员亮出了参赛人员的胸牌，却仍被挡在了外面：只有比武开始才能进入。
    选手临时抽点、比武时间前移、谢绝提前踩点、对手是谁两眼一抹黑……多个不确定，让选手们感到了前所未有的压力。
    更让选手们心跳加速的是，比武比什么居然也成了秘密。裁判团宣布：选手比武之前抽签，抽到什么项目就比什么项目。
    走上赛场，选手们还有意外：连裁判也不是赛前指定的，裁判员也需要现场抽签执法，而且每场都有变换。
    诸多没想到让选手磕磕绊绊
    “比武开始！”10千伏高压架空线路架设比武现场，地面凹凸不平，石子堆积，选手们身着20公斤的防电服和器材一路奔跑，还要完成爬杆架线、电缆头制作、接线、拉线多个环节，然后立即通高压检验。
    某技术营士官王帅走下赛场说：“没想到会这样比。我虽然架线比较快，但几个环节是否都做到位了心里没底，通电检验的瞬间，心快从嗓子眼蹦出来了！”
    高速挖掘机起吊漂浮物比武现场，两排挖掘机面对面，把各自前方一个水池中只有书本大小的漂浮物打捞起来，一一平放在不足6平方米的木板上。某工兵营士官黄伟在25分钟时间内完好打捞起86块漂浮物，但由于耳畔枪炮声轰鸣，比平时训练最好成绩还是少了20块。他对笔者说，这项比武考验的是战时阵地施工又快又精准的操作技能，心理素质稳定特别重要。没想到这次比武设置了音响干扰，对成绩影响这么大。
    阵地管理分队比武，8名士官一组，必须在90分钟内完成5个子项目。他们没想到，这5个项目并非单项比赛，而是按照战场施工流程设置成“流水线”，第5个项目只有在前4个都顺利通关的前提下进行。某部8名选手最后一个项目卡壳，只好返工从头检查，因为超时被淘汰出局。
    网络被切断让选手冷汗淋漓
    比武中，网络模拟对抗几乎涵盖了阵地管理、军械、工程装备和通用车辆等所有专业，并首次依托阵地综合信息管理系统，实现了阵地水、风、电、信息化各专业要素的集成比拼。“嗒嗒嗒……”的键盘声和鼠标点击声不绝于耳。
    没有战火硝烟的“网战”也很残酷。在阵地信息化对抗室，100多名士官面对方寸荧屏分组展开激战，在各个环节败下阵来的选手陆续退场。有的组最后只剩一人，也无法增人支援，只有孤军奋战。在抢修机械比武中手指受伤的士官王太刚，也在“网战”中坚持到了最后一刻。
    一项比武中，选手抽出题目后正要比拼，外接网络突然被切断，11名选手在无法浏览数据库获取资料的前提下，只好凭记忆与对手对抗。“这考的是真功夫！”一名选手走下赛场，抹一把头上的冷汗，深有感触地说。
    让更多选手冒冷汗的是，这次比武与士官职业技能鉴定挂钩，依托军队和地方职业技能鉴定机构，同步对参赛选手进行中、高级职业联网技能鉴定。最终，有81名选手通过了高级职业鉴定，55名选手通过了中级职业鉴定，13名选手通过了初级职业鉴定。
    意犹未尽
    仗怎么打，擂台就怎么设
    ■第二炮兵装备部阵管通用装备部部长 林水明
    从训练场到战场，往往绕不开一道坎，那就是考场。一支部队的训练水平如何，走上战场的胜算有几成，都有必要先在考场上比一比、验一验。此次比武虽然只有两天时间，却用了半年多的时间论证和部署。我们从中悟到，比武设置大有学问，我们今天怎么设置比武，官兵明天就会怎么打仗。换句话说，明天的仗怎么打，今天的擂台就该怎么设。懂得把应考当应战的军队，是明智的；懂得用应考设计应战的军队，则是高明的。
    左上图为比武现场选手正在作业。
    尤亮摄
〖-ZW/正文〗
