〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学天津校区党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用人坚持公平公正解难敢于较真碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁迅/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用人坚持公平公正 解难敢于较真碰硬
    本报讯 汪鲁迅、记者蔡云骜报道：近日，海军工程大学天津校区党委“一班人”在年底的民主测评中获得高分。选人用人坚持公平公正，破解难题敢于较真碰硬，是这届班子赢得官兵认可的一个主要原因。
    以德服众，是胡主席在“七一”重要讲话中对各级领导干部提出的明确要求，也是天津校区党委“一班人”对自身的严格要求。在事关官兵切身利益的一系列敏感问题上，他们坚持做到公开公平公正。政委李晓强说，新班子组建3年来，先后对80%以上的中层干部进行调整，提拔了38名团以上干部，评任13名教授、副教授，推荐15名高级专业技术干部选升调级，都是严格按照正规程序操作，不分亲疏、不受干扰，结果令众人服气。
    近年来，校区新建模拟中心楼、改造教学楼等十几项工程相继开工建设，投入经费近亿元，党委“一班人”顶住说情风，招标竞标一律实行阳光操作，既保证了工程的低价位、高质量，又弘扬了清风正气。清退违规住房是个老大难问题，校区党委敢于较真碰硬，使难题逐步得到解决。据介绍，上级有关文件下达后，校区领导带头上门做工作，截至11月下旬，校区已清退违规住房35套，使在职干部的住房条件有了较大改善。
〖-ZW/正文〗
