〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩国表示将采取措施保护在韩中方机构和人员安全等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国表示将采取措施保护在韩中方机构和人员安全
    中方愿与日方一道推动中日战略互惠关系向前发展
    新华社北京12月15日电（记者徐松、曹欣阳）外交部发言人刘为民15日在例行记者会上表示，韩国对发生在中国使馆前的过激行为表示遗憾，将进一步采取措施保护在韩中方机构和人员的安全。
    有记者问：中方对韩国民间团体多次到中国驻韩国使馆前示威并做出一些过激言行有何评论？
    刘为民答：中方对此表示严重关切，已向韩方提出交涉。我们要求韩方采取切实有效措施，确保中国驻韩使领馆及中国在韩人员和机构安全。韩方表示，重视中方关切，对发生在中国使馆前的过激行为表示遗憾，将进一步采取措施，保护在韩中方机构和人员的安全。
    据新华社北京12月15日电（记者曹欣阳、徐松）外交部发言人刘为民15日在此间表示，中方愿同日方一道深化各领域交流与合作，推动中日战略互惠关系健康稳定向前发展。
    有记者问：日本外相玄叶光一郎14日发表亚太外交政策演讲，其中有不少涉华内容，请问中方对此有何评论？
    刘为民答：我们注意到玄叶外相发表的演讲。中方愿同日方一道，在中日四个政治文件的基础上，不断加强对话，增进政治互信，深化各领域交流与合作，推动中日战略互惠关系健康稳定向前发展。
    据新华社北京12月15日电（记者曹欣阳、徐松）外交部发言人刘为民15日在例行记者会上表示，中方愿与有关各方共同努力，为尽早重启六方会谈创造条件。
〖-ZW/正文〗
