〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善把失误变财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 旭
    又到年终总结时，成都军区某部在大张旗鼓总结经验、回顾成绩的同时，专门组织官兵总结教训、交流失误，谈谈那些“走麦城”的事。大家反映受益匪浅，从“失利”中收获一笔丰厚的财富。
    “只有什么事也不干的人才不会犯错误。”越是发展，工作干得越多，出错几率越高。特别是从事那些具有开拓性的工作，不可能百分之百正确，难免要经历一些挫折和反复。问题的关键在于，我们有没有勇气正视错误、改正错误。如果把错误看作“家丑”或“疮疤”，患得患失，捂着盖着，反而可能因为怕丢面子而重蹈覆辙，丢了更大的面子。
    邓小平曾说：过去的成功是我们的财富，过去的错误也是我们的财富。从哪方面学习，都没有从自己所犯错误的教训中学习更有效、更深刻。聪明的人不是不犯错误，而是出错之后知道错误在哪里并及时改正。在中国革命、建设和改革的进程中，我们党和军队曾经犯过不少错误，有的还很严重，但由于善于总结经验、吸取教训，我们一次次修正自己的失误，告别泥泞走向坦途。如果我军没有对第五次反“围剿”和湘江之战失败教训的总结，就不会有“四渡赤水”的胜利。正如毛泽东同志所说，错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来了，我们的事情就办得好一些。
    有人可能会说，自己的错误只要悄悄改掉就行了，用不着暴露在众人面前。殊不知，犯错误、出问题，固然不是一件光彩事，但勇于把错误暴露在组织和群众面前，这不仅表明改正错误的决心，而且能让组织和群众更好地监督自己，促使自己更加彻底地改正错误。
    如果把错误比作一笔资源，公开交流错误就好比资源共享。有人曾劝周恩来总理写本书，总理笑答：“如果我写书，我就写我一生中的错误。让活着的人们都能从过去的错误中吸取教训。”俗话说，吃一堑，长一智。只有相互汲取教训，才能共同规避那些容易让人跌倒的暗礁，把错误变为成功之梯的基石。
    发现错误是能力，公开错误是勇气，改正错误是进步。在盘点成绩、谋划工作时，谁也不应轻视错误这笔有待“唤醒”的财富。
    （作者单位：西藏山南军分区）
〖-ZW/正文〗
