〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民兵工作会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛亲切会见与会代表，向奋战在国防动员和后备力量战线的同志们，向全国广大民兵和预备役人员，表示诚挚的问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛亲切会见与会代表，向奋战在国防动员和后备力量战线的同志们，向全国广大民兵和预备役人员，表示诚挚的问候
    温家宝参加会见并在会上发表讲话 习近平李克强周永康参加会见
    本报北京12月15日电记者王士彬、韩国贤报道：全国民兵工作会议今天在北京举行。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见与会代表，向奋战在国防动员和后备力量战线的同志们，向全国广大民兵和预备役人员，表示诚挚的问候。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加会见并在会上发表讲话，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加会见。
    下午3时30分许，胡锦涛等中央领导同志走进人民大会堂西大厅，来到代表的中间，全场响起了热烈的掌声。胡锦涛等同与会代表热情握手、亲切交谈，并一起合影留念。
    温家宝出席会议并作重要讲话。他在讲话中充分肯定了民兵工作取得的成绩。温家宝指出，改革开放以来，民兵工作服从服务经济建设大局和国防现代化建设需要，深化调整改革，压缩组训规模，优化结构布局，提高民兵思想政治和军事素质，增强快速动员和执行任务能力，民兵建设迈上新的台阶。民兵在国家经济社会建设、保卫边海防安全、维护社会和谐稳定和战胜重大自然灾害等方面，发挥了重要作用，作出了重要贡献。
    温家宝强调，在新的历史时期，要按照平时服务、急时应急、战时应战的要求，结合新的形势特点，全面提高民兵建设水平，更好地发挥民兵在经济社会建设和国防建设中的作用。按照军民融合发展的要求，把民兵建设与企事业单位的组织管理和生产实践结合起来，发挥好民兵在经济建设中的重要作用。根据各地实际，有针对性地加强民兵应急力量建设，发挥好民兵在应急抢险中的重要作用。依托地方行业优势，构建新型民兵体系，发挥好民兵在国防建设中的重要作用。
    温家宝要求坚持和完善军地齐抓共管的民兵工作机制。各级政府要自觉履行职责，把民兵工作摆上重要工作日程。要保障民兵工作经费，完善民兵工作政策法规，保护好民兵权益。深入开展全民国防教育，提高全社会的国防意识。加强民兵队伍的思想政治建设，把民兵队伍建设成为引领社会风气、推动社会进步、促进社会和谐的重要力量。
    参加会见和出席会议的领导同志还有郭伯雄、徐才厚、令计划、梁光烈、马凯，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮。
    12月15日，全国民兵工作会议在北京人民大会堂举行。会前，胡锦涛、温家宝、习近平、李克强、周永康等中央领导同志亲切会见与会代表。
    本报记者 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
