〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市文联走基层慰问官兵等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市文联走基层慰问官兵
    本报讯 赵勋、左志杰报道：近日，伴着欢快阳刚的蒙古舞《萌草行》，北京市文联走基层――“北京精神”进军营慰问演出在京郊某团拉开帷幕。演出包含了歌舞、杂技、快板、相声、魔术等17个精彩节目。广大官兵在享受艺术的同时，收获了感动和鼓舞，纷纷表示要努力践行当代革命军人核心价值观，为首都繁荣安定贡献力量。
    湖南省军区某旅引导群众传播优秀民族文化
    本报讯 李建飞报道：湖南省军区某旅在帮助驻地村民脱贫致富的同时，注重引导群众积极传播优秀民族文化，7名被扶持对象近期分别被评为“中华文化传播大使”和衡阳市先进文艺队员。
    驻晋某弹药仓库为驻地平安建设做贡献
    本报讯 张华业、宋建芳报道：初冬时节，驻晋某弹药仓库又一次派出消防应急分队，帮助驻地附近林场及时消除了火灾隐患。该部积极为驻地平安建设做贡献，近年来多次帮助驻地周边村镇、山区、林场扑灭火灾。他们还组织官兵承担起汾河旅游安全宣传员职责，先后10多次抢救落水人员，劝阻野泳人员近百人次。
〖-ZW/正文〗
