〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营环境变身文化大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自兰州军区某装甲旅的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国明/周明明/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨国明 周明明 本报特约记者 游成锋
    进入12月的贺兰山黄沙飞扬，驻扎于此的兰州军区某装甲旅野营村里却色彩斑斓。
    驻训时间长达4个月，训练任务繁重，生活条件艰苦，可官兵为何始终精神抖擞士气高昂？
    爽快的旅政委许尔瑞给出答案：把政治思想工作引入野营环境建设，从主题环境的显性与隐性灌输、传统与现代的选择、部队特点与驻地文化的融合上，加强设计与构建，便能满足官兵精神文化需要，收到文化 “润目”“润身”“宜人”“育人”的功效。
    社会文化融入外训环境
    新生代官兵需要社会文化的浸润和滋养。该旅野营村的文化环境，无不打着现代和时尚的烙印。
    在“综合才艺展示会”上，官兵们纷纷亮出了经过改良，与军旅元素嫁接后的绝活。华县皮影表演的是《精忠报国》，东北二人转唱的则是《车长娶妻》。在网上开展的“小幽默”“卡通动画”设计活动中，官兵们结合野营生活，创作了近百个动漫、游戏作品，其中《信息化来到野营村》等8部作品，还在上级展播评比中获二等奖。在用帐篷搭设的集礼堂、图书室、健身房等为一体的文化活动中心里，电影、音乐、摄影、书画、读书等多个兴趣小组，每逢周末便开展活动。
    敢于借鉴时尚文化，本身就是一种创新。该旅经过对社会文化样式的“加工过滤”，为我所用，形成自己的铁甲特色。比如，在把军营网络引入野营村同时，在物理阻断、充分过滤、严格管理基础上引入互联网，建立“野营互联网吧”；依托各级政工网和音视频系统，实现文化互动等，让官兵在接近中接受教育，在触动中规范行为。
    “红色工程”赋予铁甲品性
    唱红色歌曲、看红色影视、读红色书籍、讲红色故事……一条“红线”串起了旅野营村的“红色工程”。
    记者在该旅局域网上看到，那里一片飘红。外训网络小报吸引了众多写作爱好者，文章一篇比一篇精彩；“铁甲论坛”一上线，探讨训练的热帖不断，40多个难题迎刃而解。网络管理员廖新福说，以往官兵们拍摄的照片大多为“孤芳自赏”，现在网上的“铁骑相册”按驻地风情、训练演习、官兵生活等6大类分类，将官兵们上传的“酷照”一网打尽。“红色创意”栏目更是创意无限，庆祝建党90周年时，高炮营战士用2360个红色和黄色瓶盖拼成一面特殊的党旗。这种既抒发情感、寓意无限，又变废为宝、低碳环保的创意在网上“晒”出后，迅即风靡全旅。
    脸膛黑红的许政委告诉记者：“这些‘沾红’的系列活动，让不同的载体宣传同一个主题，不同的平台展示同一条主线，不同的仪式体现同一个思想，始终高扬了‘信党爱党跟党走’的主旋律。张扬着铁甲品性的‘红色工程’，怎么能不被官兵喜爱？！”
    地域文化激励战士豪情
    残阳如血，远远望去，野营村平添几分“梦回吹角连营”的雄浑。晚饭后，坦克二营组织的演讲会“我心中的贺兰山”正冒着热气。把古老的故事讲活，把遥远的历史拉近，一段段激情演讲，掀起了台下官兵心中的波澜。
    旅里加强野营文化环境建设，善于运用驻训的贺兰山为文化课堂，借助地域历史蕴含的人文资源，开启官兵心智。踏访陕甘宁革命根据地纪念馆等历史遗迹，官兵们不时“眼睛一亮”“心头一热”，在思想上得到洗礼，在精神上得到升华。
    班长王义宏说：“生活在这样的环境中，你总是有一种向上攀登的渴望。”战士惠鹏在网上发帖子：“站在明长城遗址前，我仿佛在与古代军人对话，那一双双鲜活的眼睛隐约闪现，一代代将士抵御外族入侵的故事在耳畔回响……”一直把当兵做“跳板”的大学生战士马思军真诚地表示：“愿意像大漠里生长的红柳一样，在军营顽强扎根……”
    地域文化缘何引发战士心灵共鸣？许政委解密：“战士自有战士的情怀。野营驻训点虽然荒凉闭塞，但军营文化并不是难有作为。将地域文化打上铁甲雄师烙印，野营环境就会变成激励战士战斗豪情的文化大课堂。”
    图片说明：
    军营动漫创作，深深地吸引了官兵。周 军摄
〖-ZW/正文〗
