〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗下的方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈观旭/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/探访中国人民解放军合唱团〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈观旭 本报记者 曹慧民
    在中国当代文艺舞台占有重要一席之地的军旅文艺，素以人才辈出、名家荟萃为主要标识。当中国人民解放军合唱团列阵军旗下，在国家大剧院音乐殿堂向着时代和人民放歌咏唱，一支蔚为可观的人才队伍已初具规模。
    党的十七届六中全会指出，推动社会主义文化大发展大繁荣，队伍是基础，人才是关键。58年来，总政歌舞团历届党委遵照军委、总部首长关于加强人才建设的一系列指示精神，强化人才战略工程。歌队党支部始终着眼职能使命，把梯队建设作为兴队之魂，采取多种措施和方法，努力探寻“走出去、引进来”的人才培养思路，形成一支具有较高艺术造诣和较强创新能力，在全军领先、全国一流的优秀专业演唱队伍，培养了一大批在全军、全国具有广泛影响的歌唱家。
    千百次出征，千万里征程，文艺战士瞄准了军旅艺术栖身的平台，那是他们梦开始的地方，也是他们系心萦怀、赖以成长的土壤与阳光。兵的本色，不仅在于一身迷彩，而是“我就是战斗员”的精神灌注，这得益于一代代歌队队员把政治思想品德作为立身做人、当兵从艺之本。由此，基层部队成为砥砺思想作风的大课堂，每次下部队慰问演出，军史馆和荣誉室是文艺战士必须要去的地方，在那里，他们感物吟志，旷达胸怀，寻找情感脉动与艺术源泉。
    “德者，才之帅也”。把艺术作为获取名利的方式手段，还是作为崇高的人生追求？这不仅关系到人才建设的质量，更关系到为谁服务的“命脉”。在创作、演出曲目上，歌队高蹈于流俗之上，坚持高格调、主旋律。著名歌唱家阎维文，入伍40多年，始终把献身艺术作为一生的追求，为庆祝建党90周年，他以40多年的艺术累积成功举办个人从艺生涯的首场演唱会《钢枪・玫瑰》，被誉为“歌坛常青树”；10月15日，党的十七届六中全会隆重开幕之日，青年歌唱家雷佳在国家大剧院音乐厅以“复兴之歌独唱音乐会”的方式，为创新发展先进军事文艺献上一份厚礼；上月末，青年歌唱家谭晶联袂瑞典著名摇滚钢琴大师罗伯特・威尔斯，于英国伦敦皇家阿尔伯特音乐厅举办一场特别的音乐会，以中西交融的音乐方式，传承奥林匹克精神。
    在下基层中上台阶，在出精品中育人才。合唱团成立后，团党委特邀俄罗斯、朝鲜著名指挥家叶夫根尼和申前，以及国内、本团专家教授，为演员做针对性、系统性训练辅导；选调颇具实力的著名指挥李玉宁，特招毕业于莫斯科国立柴科夫斯基音乐学院的合唱指挥博士李成来团工作，使合唱团的整体水平稳步提升，先后在国家和军队重大演出中担当主要任务。近年来，先后选派年轻演员参加《一个士兵的日记》《红旗飘飘》《我为伟大祖国站岗》《复兴之路》《我们的旗帜》等重大演出活动。在复排、创演歌剧《木兰诗篇》中，优秀年轻演员挑大梁、唱主角。近年来，先后有10余人次在国内重大比赛中荣获一等奖。
    秉承“走下赛歌台，回报军营来”的优良传统，每当参加各种大奖赛后，团里都组织获奖歌手走进基层部队，走进边海防哨所，把获奖后的第一场演出献给一线官兵。一支“德艺双馨”的人才梯队，首先是一支弘扬社会主义先进文化和为提高部队战斗力服务的战斗队。走在新时代的春风里，我们欣喜地看到他们精神抖擞，意气风发！
    图片说明：
    朝鲜著名指挥家申前为中国人民解放军合唱团辅导。 周 矛摄
〖-ZW/正文〗
