〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见马其顿国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与马其顿国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中马两国关系正常化以来，双边友好关系稳步发展。双方始终坚持相互尊重、平等互利的原则，在涉及对方根本利益的问题上相互理解、相互支持，各领域合作不断取得积极成果。中方重视发展中马友好合作关系，愿与马方一道继续努力，推动两国关系全面发展。
    郭伯雄说，作为两国关系的重要组成部分，中马两军关系保持良好发展势头，双方交往与合作日益增多。中方对发展中马两军关系持积极态度，愿与马方一道，不断扩大和深化各领域务实合作，为发展中马两国关系多作贡献。
    贝西米说，近年来马中两国关系得到了很好的发展。马重视发展对华关系，坚持一个中国政策，乐见中国在国际事务中扮演更加重要的角色，发挥越来越重要的作用。马方感谢中方对马军队发展建设的支持，将为马中两军关系的进一步发展作出更大努力。
    副总参谋长魏凤和及马军总参谋长高・科特斯基、马其顿驻华大使沙姆贝夫斯基等会见时在座。
    本报北京12月15日电 记者张新报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在八一大楼与马其顿国防部长法・贝西米举行会谈。
    梁光烈表示，中马两国人民有着传统友谊。近年来，双方保持高层交往，政治互信不断加深，在国际事务中的沟通与合作日益密切。中方赞赏马方坚定奉行一个中国政策，愿与马方共同努力，扩大友好交往，深化务实合作，推动两国关系迈上新的台阶。
    梁光烈说，自2003年两军开始正式交往以来，两军高层领导人保持接触，在专业团组互访、人员培训等领域开展了积极的合作。中方愿与马方共同努力，推动中马两军友好交流与合作不断取得新的进展。
    贝西米说，马其顿将继续奉行一个中国政策。马中两国防务部门和军队之间近年来保持着良好的合作关系，马方视中国军队为可信赖的朋友，希望不断加强双方在各领域的交流与合作。
    会谈前，梁光烈为贝西米一行举行了欢迎仪式，并陪同检阅了三军仪仗队。
    副总参谋长魏凤和及马其顿驻华大使沙姆贝夫斯基等参加了有关活动。
    贝西米是应梁光烈的邀请于14日抵达北京对我国进行正式友好访问的，马军总参谋长高・科特斯基一同访华。
〖-ZW/正文〗
