〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印应“增进每一个领域的交流”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报专访印度驻华大使苏杰生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中印应“增进每一个领域的交流”
    ――本报专访印度驻华大使苏杰生
    ■本报记者 高吉全
    中印之间的友好交往尽管源远流长，但自1950年建交以来的历史却也历经了艰难与曲折。如今，中国已经成为印度第一大贸易伙伴，而印度则成为中国全球第十大、南亚第一大贸易伙伴。2010年，建交60周年之际，双方互设“中国年”“印度年”以做纪念。2011年，双方更设立“中印交流年”，各邀对方500名青年互访，以期通过青年间的交流加深了解、增进互信。
    苏杰生（S.JAISHANKAR），印度驻华大使，国际关系学博士，自2009年8月上任至今，足迹已遍布中国大江南北，与中国高层、民间互动频繁。在2011年中印交流年即将结束之际，本报记者就中印关系问题专访了苏杰生大使。
    记者：去年12月16日，温家宝总理在访印期间与贵国辛格总理共同宣布今年为中印交流年。这一年快过去了，您如何评价一年来双方的交流情况？您认为收获大吗？
    苏杰生：毫无疑问，这是非常积极而富有成果的一年。在政治层面，印度参加了在中国三亚召开的金砖国家峰会，会议取得重要成果。军事交流方面，印度军事代表团成功访华，西藏军区政委成功率团访印；特别是12月份，解放军副总参谋长马晓天和印度国防秘书夏尔马成功进行了年度国防对话。经济领域，我们开启了由中国发展与改革委员会和印度计划委员会的部长们牵头的战略经济对话。在民众交流流域，印度组织了由500名青年组成的访华团来华访问，成为民间交流的一个亮点。我们有充足的理由对这一年的收获感到满意。我们还需要做的就是继续扩大印中交流的层次和范围，目前我们正在朝这个方向前进。
    记者：中印在古代历史上曾经有过非常稳定、友好的关系，各种往来非常频繁。如果满分是100分，您愿意给今天的中印关系打多少分？为什么？
    苏杰生：给一个具体的分数很难。这么说吧，现在印中关系的分数比它应该得到、能够得到的分数低了大约15到20分。为什么？因为我们需要更多的互信，更平衡的双边贸易，还有更畅通的双边交流与文化上的相互理解。当然，我也很乐意指出，在刚刚过去的这10年里，这个分数可能已经提高了整整20分。印中之间的各种协定，有超过60%是在这10年里签署的。那我们为什么还要继续努力争取更高的分数呢？因为如果不努力，我们就不能充分开发我们今天在许多重大问题上的共识。我们应该清楚地记得，印中两个大国都是在18、19世纪开始衰落，又均在二次世界大战后作为现代国家重新兴起，两国的兴盛与衰落是有联系的。所以说，为了今天印中两国的共同发展，我们需要一个更牢固的双边关系，这种关系应该超越国家政治，彼此应该更加理解对方的利益关切。我们两国都需要一个更强大的亚洲。
    记者：当前世界经济形势走低，而2011年的中印双边贸易额有望达到700亿美元，比去年的617亿美元增长了80多亿美元。您怎么看这个增长？
    苏杰生：增长很重要。最重要的是，我们这个增长是在世界经济处于低谷的关键时刻取得的。所以，如果世界经济更好的话，我们的增长肯定还会更多。印中贸易有个2015年实现1000亿的目标，对此我有信心。但是，我很担心印度的贸易逆差太大。现在是印度从中国买的多，而中国从印度买的少，所以目前我的一项首要任务就是确保两国有更平衡的贸易关系。
    记者：随着经济贸易将两国距离拉得更近，有人担心，一些像边界问题、双方互信等问题会阻碍这种友好关系的进程。我们怎样才能避免这种事情发生？
    苏杰生：我认为唯一的解决办法就是多接触，多交流。人们不了解的时候才互不信任。要让两个国家的人民更好地了解对方，没有比加强沟通和交流更好的办法了。缺乏互信与互不了解是我们两国面临的真正挑战，它们模糊了我们的视线。如果你要我“给出一个最直接的解决办法”，我的办法就是“增进每一个领域的交流”。
    记者：那么最近几年两国民众的交流情况如何？
    苏杰生：在增长。每年有差不多50万印度人到中国旅游，不过中国人去印度的只有10万。民众交流不会自动发生，我们还需要继续努力，把旅游业、宾馆服务、旅游线路等工作做好。很多中国人对到印度旅游感兴趣，我们的工作就是要把兴趣变成真正的经历。
    记者：2011年作为中印交流年，双方互派了由500名青年组成的庞大代表团互访，将来还会有这样的互访吗？
    苏杰生：青年互访的想法是胡锦涛主席在2006年访问印度时提出的，这是个非常好的主意，在过去的5年里，实施得也非常好。许多印度的年轻人在进入公共服务领域或成为专业人士前都来过中国，了解了中国。今年，双方把人数从100人提高到了500人，我们现在正期待着中国500青年访印团的即将成行。至于未来是否保持500人的规模，还要双方沟通。但是我必须告诉你，这确确实实是一个非常好的计划。
    记者：有媒体报道，印度计划在学校开展汉语教学，目前进展如何？
    苏杰生：你知道，我们想的不是在一两所，也不是10几所学校开展汉语教学，而是在很多很多学校开展汉语教学，所以我们必须要有一个合理、周密的安排。目前我们的教育部门正在研究，首先要建立一所机构来培训教师，因为印度人口众多，需要的教师很多，我们不能全部依靠中国教师来完成这项工作。
    记者：那么这应该是一项长远计划。
    苏杰生：对，不过我们会尽快行动起来，不会等到5年后再动。我乐观地估计或许明年我们就能启动，因为我们已经做了一些准备。这件事非常有意义，如果印度的年轻人早点学习汉语，了解中国，他们对中国的兴趣会很不一样，对中国的理解也会不一样。所以说，这已经不是单单教一门语言，而是在他们的脑海里播下文化理解的种子。
    记者：最后一个问题，在国际社会，特别是在西方社会，舆论习惯把中国比喻成“龙”，把印度比喻成“大象”，并且喜欢对“龙”和“象”的关系做出种种分析。您觉得将来“龙”和“象”之间会是什么关系？
    苏杰生：按照我的意思，所谓的“龙”“象”的说法都是夸大其词。只需回头看看过去这10年到15年间的印中关系，一直都很好啊。我想如果你再看看一些国际场合，比如联合国安理会，德班气候大会，还有世贸组织会议上，印中合作都很紧密。
    记者：应该是越来越紧密。
    苏杰生：没错，就是越来越紧密。过去有人嘲笑“金砖国家”，说“金砖国家”子虚乌有，根本成不了事，但是你看这些年“金砖国家”的发展有多大。所以说，如果你问我今天对印中关系最想说什么，我想说的就是，我们能否在战略上足够成熟，在共同发展的过程中相互帮助。我们都是大国，两个没有得到应有待遇的大国。常识告诉我们，印中之间有很多的共同利益，都要对抗已经统治世界秩序多年的强权国家。因此，对于“龙象之争”的说法，都是那些强权们的说法，那正是他们想看到的。扪心自问：玩这种游戏符合自己的利益吗？我不这么认为。
    （本报北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
