〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击湄公河首次四国联合巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玺/陈增/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 玺 陈 增 本报特约记者 盖金东
    天刚麻麻亮，“顺安6号”货船船长黄星起了个大早，站在船头望着脚下的澜沧江水滚滚南流。他身后的甲板上，整齐地码放着一箱箱产自云南蒙自的石榴、苹果，还有些瓜子、大蒜等，这些都是要运往泰国清盛的。
    这天是12月10号。在停航2个多月后，老黄和他的“顺安6号”将参加澜沧江-湄公河复航后的首航。
    老黄的弟弟黄勇是“10・5”事件的遇难者之一，悲痛之下的他将赖以生存的船只全部卖出，想告别30多年的江上生涯。无奈换过几次工作后，始终没能找到合适的。反复权衡后，他不得不面对一个事实：“这辈子怕是离不了澜沧江-湄公河了。”
    “跑船这些年，从没像今天这么踏实。有公安边防官兵为我们护航，对弟弟来说也算是一种安慰吧！”重回“顺安6号”，老黄心里忽然涌出几分感动。
    当天上午10时30分，5艘联合巡逻执法船解缆起航，“顺安6号”等10艘货船出发了。随着汽笛拉响，沉寂了近两个月的中国关累港码头又重归热闹。在人们的祝福声中，由中国、老挝、缅甸、泰国4国组成的水上联合巡逻执法编队正式起航执勤。
    此次护航，除中国派出120名执法巡逻人员外，缅甸和老挝也分别派出了42名和15名执法人员参加护航，泰国派出了数名执法人员跟随中国的护航船进行执法。护航期间，4国执法船采取全线巡逻、定点待机、随机巡航、伴随护航等方式开展巡逻。
    船队驶过中老缅3国交界处的第244号界碑后，开始进入老缅交界的湄公河国际航道。“目前行驶正常！”53902号执法船指挥室内，执勤官兵通过视频系统向联合指挥部实时报告情况。
    从中国关累港到泰国清盛港之间的河道中，共有险滩、浅滩100多处。每当遇到险滩激流，巡逻执法船总是先行试水，在确定可以安全通过的情况下，再引导后面的商船逐一小心通过。
    在部分河段，河道险峻，两岸情况也更加复杂，此前曾多次发生过非法武装分子强行检查、抢劫、袭击过往船只的事件。联合巡逻执法船不断变换队形保护商船，做好警戒防范。夜间停泊时，执法船停在最外围，4国武装执勤警察连夜巡逻。
    “我们的主要任务，就是保护商船的安全，保证湄公河流域的畅通。”刚刚成立的云南公安边防总队水上支队二大队大队长念秀豪说。水上支队组建后，他们有针对性地进行了1个多月的严格训练，做好了执行联合巡逻和应对突发事件的各项准备。
    “中国船只回来了！”“中国船员回来了！”11日下午，10艘中国商船安全顺利抵达泰国清盛港码头，早已等候在那里的当地群众和华侨向船员们献上了花环。接货的车队已停靠在码头上，装卸工开始忙碌起来，而船员们则按捺不住首航成功的喜悦，与货主和华侨聚餐庆祝去了。
    13日16时40分许，参加中老缅泰澜沧江-湄公河联合巡逻执法首航的中国巡逻执法船顺利返航抵达中国关累港码头。“我们希望每次出航都能平平安安！”多年从事湄公河运输的袁先生平安返航回到关累港后激动不已，和前来迎接的亲属紧紧拥抱，他坚信，联合巡逻执法不仅能给这一片水域带来安全，也能使这里的经济更繁荣。
    中国公安部有关部门负责人表示，此次联合巡逻执法首航开创了中国与周边国家执法安全合作的新模式，4国执法安全部门将进一步总结经验，不断完善联合巡逻执法机制和执法安全合作机制，共同促进湄公河流域经济社会发展和人员友好往来。
    （本报云南西双版纳12月14日电）
    上图：4国联合巡逻执法启动仪式现场。
    王小雪摄
〖-ZW/正文〗
