〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血荒真成“顽症”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇逸/李亚红/陆文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血荒真成“顽症”？
    ■新华社“新华视点”记者 仇 逸 李亚红 陆文军
    血荒年年有，今年更严重。连日来，国内多个省市的血液储备纷纷告急。 “血荒”真成 “顽症”？ “新华视点”记者调查发现，“血荒”既有医疗服务增长导致临床用血量增加的原因，也暴露出公众对义务献血信任度不足，血液筹集机制尚待改进等深层次问题。
    “为血所困”：要手术先“自筹”？
    北京市从7月就出现“季节性缺血”，有患者反映“北京各大医院闹血荒，患者要手术，亲人先献血”。
    上海市血液管理办公室的主页上，A型、O型血轻度紧缺的黄色预警一直醒目地滚动着。上海市175家用血医院都在根据预警减少源头支出，但只是缓兵之计。临近年底，各类手术需求囤积，血液供不应求、择期手术需要排队的局面更加严峻。
    我国目前的血液紧缺波及面越来越大，包括历来被认为无偿献血做得很好的城市也出现紧缺。北京市红十字血液中心表示，11月份以来，随着北京市气温骤降，街头献血人数逐渐减少，但临床用血持续增加，血液库存量明显走低。
    根据卫生部数据，近年来国内血站的年供血量以12.6%的速度递增，临床用血中自愿无偿献血比例达到99%。但即便如此，临床用血告急情况依然难以避免，一方面用血需求增长远高于采血量增加；另一方面患者涌向大城市求医也造成了区域性“血荒”矛盾突出。
    献血率缘何走低？
    数据显示，目前我国人口献血率只有8.7‰，低于世界高收入国家的45.4‰和中等收入国家的10.1‰。
    部分城市血液需求增量明显，血液采集“靠天吃饭”。北京90%以上的无偿献血来自街头流动采血点，采集渠道过于单一。截至今年9月底，北京市医疗机构诊疗累计人次达1.15亿人次，与去年同期相比增加10.48%，临床用血量以每年10%至15%的速度增加，采血的增长态势却遭遇“瓶颈”，供需矛盾凸显。
    献血、用血观念需改进。从有偿到无偿献血，在过渡转型的过程中，无偿献血的理念还未在公民中广泛传播。在我国，无偿献血集中在大学生、军人等群体；加上有献血指标因素，许多单位和个人对献血觉得是完成任务，不会想到主动奉献。
    公民普遍存在社会诚信下降的担忧，这种不信任感直接冲击了无偿献血等公益性事业。除了献血影响身体甚至容易感染疾病等错误观念和忧虑，在今年上海进行的一项“不献血十大原因”的千人调查中，“担心血液被牟利”名列第二，凸显出大众对于采供血环节的信任危机。
    缓解“血荒”，回应公众疑虑
    要缓解“血荒”，必须提高献血率和公众献血热情，首要面对的问题就是有效回应公众的疑虑，把本应崇高的献血事业和血液使用情况及相关信息，向社会公众公开透明。
    上海市血液中心主任、世界卫生组织输血合作中心主任朱永明等专家建议，面对“信任危机”，有关部门应发布一些及时、准确和有效的回应信息。长远来看，仍需积极争取社会各界广泛参与、支持无偿献血。
    除了广泛深入宣传发动外，方便和优化献血环境，做好血液“开源”和“节流”，也是破解“血荒”的有效抓手。
    专家建议，血液募集是公益事业，其检验、储存的成本究竟多少，应有更精细化的核算，也应逐步向公众开放查询。同时，逐步改进现行的献血者可以免费用血的激励机制，建立无偿献血长效机制。
    （据新华社北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
