〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营里的爱情告白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营里的爱情告白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云俊德/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恋爱、婚姻是青年官兵必须面对的人生课题。少了些烛光与浪漫，多了份相思与惦念；少了些物质的幸福，多了份心灵的互相支持，军人的爱情总是在聚少离多的日子里拨动着心弦，平淡如常，却又感人至深。
    岁月更序、辞旧迎新之际，爱情的话题在绿色军营里悄悄升温。军人有什么样的爱情？让我们看看本期策划中的主人公，他们用自己的“爱情告白”告诉当下的人们：把爱情建立在志同道合的基础上，酿出的爱情美酒才会特别香醇。
    刊头设计：方 汉
    NO.1
    爱情告白
    真正的军人，你扑向了风雨，我是你家中最平安的消息，世上有那样多的人，赞美着你，我骄傲，我是军人的妻。
    ■云俊德 本报记者 郭建跃整理推荐
    我骄傲，我是维和军人的妻
    我叫张春燕，是呼和浩特市某中学的一名教师。我爱人叫李俊，现任内蒙古军区某汽车团一营营长，曾3次赴利比里亚执行维和任务。
    记得李俊参加维和集训的前一天，他一回家就跟我抢着洗碗、干家务。以前每逢他献殷勤时，我就知道他又要出门执行任务了。这一次，他拽拽我的衣服说：“你坐下，我跟你说点事儿。”我开玩笑说：“又要出车了吧，你不说我也知道。”但他却一脸严肃地告诉我，部队要到非洲的利比里亚执行维和任务，走8个月，而且当地局势不太安宁，随时都可能遇到危险。他第一个报名参加。我的脑子一下乱了，电视里动乱国家的镜头立刻浮现在我眼前。他拉着我的手说：“我们是第一次代表国家执行维和任务，要求严、标准高，我是车管干部，又是连长，必须得去。燕子，我知道你一定会支持我的，对吗？”虽然，我心里一遍又一遍地喊着：“你别去，你别去”，可看着他坚毅的表情，我还是认真地点了点头，对他说：“你放心走吧，家里有我。”
    就在他离开祖国的第2周，一岁半的女儿发高烧住院了。此时正是学生升学考试的关键时期，我带的又是初三毕业班，谁家的孩子都是宝贝，都需要呵护和关爱。如果耽误了孩子们的学习，作为班主任，我会愧对孩子和家长，更愧对教师这个光荣的职业。课堂上，我一如既往。放学后，我才匆忙赶到医院照顾女儿。工作的劳累和对孩子的牵挂，让我身心疲惫，这时候我多希望李俊能在家帮我分担、听我倾诉，可一想到李俊在那样艰苦的环境下执行任务，我就告诫自己绝不能拖他后腿，每次电话里都强颜欢笑，告诉他家里一切都好，让他放心。
    那8个月，充盈着思念和牵挂，我天天都盯着日历，数着日子。就在年底全家满心喜悦地等着他归来的时候，他打来电话说，任务完成得非常出色，需要留下再执行一期维和任务，而且他还要担任危险更大的运油分队队长。听到我沉默不语，他安慰我说：“燕子，咱俩结婚6年了，我也想你和孩子，想每天和你们在一起……”我的眼泪刷的一下流出来，李俊也抽泣起来……那一刻，我理解了一名军人对党的事业的忠诚，明白了我们军嫂肩负的责任。
    2009年8月，他第3次踏上了维和之旅。照顾四位老人和孩子的重担都落在了我的肩上。2010年3月，我公公高血压复发，病情严重，为了方便照顾公公，我搬到公婆那里住，把孩子交给我父母照看。一次，在送孩子上学的路上，母亲不小心滑倒，左手腕粉碎性骨折。为了不让我操心，她强忍病痛一直瞒着我。两个星期后，我抽空回家看到了母亲打着石膏的胳膊，心里就像电击了一样，扑过去搂着妈妈说：“妈，让您受苦了。”妈妈擦着我的眼泪说：“傻孩子，俊儿远在非洲，你就是家里的顶梁柱，妈理解你……”母亲的爱给了我极大的信心和力量。
    后勤处处长杜N的母亲去世了，妻子张晓霞不敢把消息告诉在维和一线的丈夫。在留守官兵的帮助下，为老人料理了后事。事隔不久，又传来她丈夫高烧不退的消息。由于当地信号不好，一直无法和丈夫取得联系，各种猜测让她彻夜难眠。又过了十几天，突然接到了丈夫的电话，说他的病情已经好转，她一颗悬着的心才放了下来。事后才得知，丈夫得了疟疾，病情最严重的时候，写了一份遗书，这份遗书至今他们还珍藏着。
    维和期间，军嫂们给维和官兵传递的不仅是思念、感动，还有许多幸福和快乐。军嫂郝玲的丈夫是一位几代单传的农村兵，30多岁才结婚，生个儿子是这对夫妻最大的期盼。也许是上天被这对军人夫妻所感动，郝玲生了个大胖小子，她赶紧照了3张特别突出儿子特征的照片发给丈夫。5年来，有50多位军嫂给丈夫发去新生宝贝的照片，这些充满亲情的照片，成为官兵们的最爱，让枯燥单调的维和生活，增添了几分温情和快乐。
    5年维和，1200多个日日夜夜，我知道其他军嫂和我一样，流过数不清委屈的泪水、思念的泪水、感动的泪水。但我们也因此更深刻地理解了《妻子》那首歌的含义：真正的军人，你扑向了风雨，我是你家中最平安的消息，世上有那样多的人，赞美着你，我骄傲，我是军人的妻！
    NO.2
    爱情告白
    美好的爱情旅途，需要志同道合、懂得责任的两个人去护航，才能驶出美丽的弧线。
    ■陶永建 李定奖
    本报特约通讯员 蒋 山
    “裸婚”时代，我们不“裸”未来
    “裸婚”也可以充满幸福的芳香
    “虽然我没车、没钱、没房、没钻戒，但我有一颗陪你到老的心……”电视剧《裸婚时代》里这段深情的表白，感动了无数青年男女。
    南京军区某团一连指导员顾春松就是如此。2009年结婚时，刚工作不满3年的他和家属没向家里要一分钱，没有房、没有车，简单办了个婚礼，领了证就算结婚了。他们说之所以选择“裸婚”，不完全是因为“没钱”，还因为“不想让过高的经济债务绑架幸福生活”；而且他们绝不“啃老”，“那样太自私，对父辈不公平。”
    上周日，顾指导员邀请笔者去他上月才买的新房做客。新房只有40多平米，但整洁温馨。女主人朱晓庆不仅长得漂亮，而且气质高雅，刚通过了英语专业8级考试，现在某世界500强企业工作，月薪过万。
    5年前，朱晓庆大学毕业，在一家公司当文秘，由于长得漂亮，身边不乏有钱有势的追求者，她却不为所动。直到那次她参加社区与部队的联谊会，结识了目光坚定、身材魁梧的顾春松。
    “最初家里人不同意，说他没钱，给不了我幸福。”朱晓庆给笔者算了一笔账，时下网络上喜欢晒结婚成本，在这所城市里，普通人买房、买车、办喜酒，结婚成本没几十万根本下不来。但这没有成为他们婚姻的障碍，反而成为他们奋斗的动力。“他常说吃自己的饭，流自己的汗，靠天靠地靠祖宗，不算是好汉。”朱晓庆说，在顾春松的影响和帮助下，她通过了英语、计算机等级考试，并凭实力成为一家世界500强企业的高级顾问。提起未来，朱晓庆很乐观：“面包会有的，房子也会有的。”在顾指导员绘制的“生活蓝图”上，何时买房、买车，何时补办婚宴等，都做了详细规划。对购物、旅行、学习、休闲等富有生活情趣的小细节也做了统筹规划，生活质量未受丝毫影响。他们用事实证明：“裸婚”也可以充满幸福的芳香。
    将爱情进行到底
    杨辉和陆姚是高中同班同学，高考结束填报志愿时两人分别报考了上海两所不同的大学。陆姚研究生毕业后，考上了上海的公务员，而杨辉本科毕业后选择了军营。在一次高中同学的聚会上，再次相见的两人碰撞出了爱情火花。
    谈起杨辉，陆姚的脸上充满了骄傲：“大学期间，我就在上海大学生联盟的网站上看到过他的事迹，因为表现优异，本科期间他就被分配在国家重点实验室实习，临近大学毕业时还获得大学生创新竞赛一等奖。”陆姚说，杨辉所在的同济大学交通专业在全国都是响当当的，毕业时差不多50%的同学都选择了留学，杨辉却毅然选择了去基层部队锻炼。在部队期间，杨辉经常在隧道里一闷就是一天，搞了不少发明创造，同时还不忘利用课余时间刻苦学习，最终考取了研究生。
    提起两地分居的问题，两人并不担心。陆姚告诉笔者：“现在出行十分便利，他的驻地也在上海‘一小时经济圈’以内，虽然不在一起，但我们很容易相见的。”杨辉则充满信心：“我明年就具备家属随军条件了，她可以来驻地发展，凭我们的实力，在哪里都能立足，我俩的爱情一定能进行到底！”
    “远程爱情”里的心心相印
    3年前，王军和女朋友梁静一起从安徽大学毕业，但梁静考取了本校研究生，而他则作为国防生被分配到南京军区某团五连。离别的站台上，两人相拥而泣，王军许诺一有空就回来看梁静。
    然而，野战部队任务非常重，王军的承诺迟迟不能兑现。刚到单位报到，团里便对新干部进行为期3个月的岗前集训，集训一结束就又接到了演习任务，整整半年时间没有外出，没有休假，更没能与日夜思念的人见面。那年10月，第一次参加实兵演习的王军所在演习场与学校不过一个小时的车程，两人却无缘相会。一天夜里，王军一个人留守阵地，看着满天的繁星发呆，忽然收到梁静的短信――“君住长江头，我住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水”。虽说男儿有泪不轻弹，但那一刻泪水还是无声地从王军的眼角滑落下来。
    曾经王军也有过分手的打算，因为不忍自己深爱的人受相思之苦的煎熬。但温柔的梁静坚持自己的选择，并一如既往地支持他的事业。明年，梁静决定取得硕士学位之后来部队驻地发展，两地相隔的日子终于可以告一段落。他们说，执子之手，与子偕老，人生幸福莫过于此。
    据该团政治处主任刘志强介绍，他们从2010年开始，每年为适龄官兵举办集体婚礼，立“军令状”、种同心树……让青年官兵在简朴、隆重、军味十足的婚礼仪式中，感悟婚姻的实质和生活的真谛。
    （配图：上为杨辉、陆姚；下为王军、梁静）
    NO.3
    爱情告白
    在攀登的队伍里，我是哪一个？在灿烂的群星里，我是哪一颗？……在共和国的星河里，那永远闪光的就是我。
    ■本报特约记者 吴 旭 特约通讯员 冯纪隆
    博士夫妻的“科技爱情”
    总参某信息化研究所网络研究中心副主任谢永强和《乡村爱情》的主人公谢永强有着同样的名字、相貌和性格：戴一副银丝眼镜，温文尔雅。
    同在一个单位的爱人何元智是卫星室主任，性格开朗，说话快人快语。两人在解放军理工大学攻读博士研究生期间相识相恋，只是这对博士夫妻的“科技爱情”远远没有“乡村爱情”那么浪漫。
    博士毕业之后，谢永强被分配到该所，承担起我军最大规模信息安全系统建设任务。当时国内信息安全技术刚起步，文献资料匮乏，产品设备也很少，谢永强埋头苦研，一干就是3年。2003年其研究成果获军队科技进步一等奖。
    2001年何元智博士毕业后，在组织协调下，也分到该所卫星室工作，并且委以重任，承担卫星通信系统总体设计。2004年，让何元智两难的事情出现了：一边是精心呵护的卫星“宝贝”到了最关键的时候；另一边是她怀上了自己的孩子。她挺着大肚子出差、开会，加班更是家常便饭。乐观的她戏称自己在进行“早期高科技胎教”。
    直到预产期那一天被送进医院，何元智的心还挂在工作上：“真后悔，早知道生孩子与工作冲突，我本科毕业后就把自己嫁掉算了！”
    因忙于工作，短信成为小两口沟通的重要渠道。
    “丽丽（何元智小名），天冷了，加件衣服。”自2003年起，年年都承担我军重大演习活动中信息安全防护工程现场保障工作的谢永强，不时给在外地出差做试验的何元智发一个温情短信。
    “心里暖暖的，工作有了动力，这就是幸福！”何元智甜蜜地说。2005年，这对高科技干部结出了“科技爱情之果”――7斤8两重的儿子谢博然终于呱呱落地，小两口开心地笑了。
    两人厮守甜蜜的时间非常短暂。“丽丽，你真是一个不称职的妈妈。”谢永强忍不住抱怨。
    “你说得对，你也是个不称职的爸爸。”何元智笑着说……
    紧张之余的小两口拌嘴，让空气里多了份甜蜜。6年过去了，2009年何元智负责的卫星项目获军队科技进步一等奖，她也成长为某重大型号研制任务的副总师。
    2010年，对小两口来讲是甜美的一年，俩人被总参原通信部评为“中青年科技领军人才”对象，何元智还成为该所首届“科技新星”。2011年，何元智被总政治部评为“全军巾帼建功先进个人”，荣立二等功。
    博士夫妻事业爱情双双丰收。“这么多年，谁更优秀？”当记者抛出这个话题时，何元智咯咯地笑了。“和永强的工作相比较，我的工作是他工作的分支，小鸟依人。”
    轻松的时候，这对博士夫妻最爱唱的是那首《祖国不会忘记》：
    在攀登的队伍里，
    我是哪一个？
    在灿烂的群星里，
    我是哪一颗？
    ……
    在共和国的星河里，
    那永远闪光的就是我。
〖-ZW/正文〗
