〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出民生重点彰显人本理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从中央经济工作会议展望明年民生热点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出民生重点 彰显人本理念
    ――从中央经济工作会议展望明年民生热点
    ■本报记者 杨祖荣
    中央经济工作会议闭幕后，新华社刊发了会议新闻通稿。在这篇5500多字的稿件中，“民生”一词被提及的频率非常高，前后共有12处。
    这个细节之处，凸显了此次中央经济工作会议对民生问题的高度关注。会议提出，牢牢把握保障和改善民生这一根本目的，加大财政投入力度，切实办好涉及民生的大事要事，注重提高发展的包容性。
    中国人民大学经济学院副院长刘元春说，当前，国际政治经济环境复杂多变，国内经济增长下行压力和物价上涨压力并存。“经济增长和改善民生是协调发展的，经济形势越是复杂，保障和改善民生就越重要。”
    居民收入：提高中等收入者比重
    提高中等收入者比重，是此次中央经济工作会议的一个新提法。记者查阅了近年来中央相关会议报道，这个表述，以前鲜有提及。
    “中等收入者比重偏低，收入差距扩大，这是制约中国经济持续发展的一个重要因素。”中国社科院经济研究所所长裴长洪说，我们要进一步改革收入分配制度，调整、优化收入结构，提高中等收入群体的比重。
    对于收入分配制度改革，中国政府在“十二五”规划中明确，要实现居民收入与GDP同步增长。此次中央经济工作会议又提出，要合理增加城乡居民特别是低收入群众收入。富民成为扩大内需的着力点。
    提高居民收入，财政收支结构也要进一步调整。近年来财政支持民生投入很大，在医疗、教育、社保等方面给百姓提供了越来越多的公共服务。今年中央经济工作会议指出，财政政策要继续完善结构性减税政策，加大民生领域投入。这些政策，将促进提高居民收入在国民收入分配中的比重。
    中金公司首席经济学家彭文生说，目前应当制定提高中低收入者收入水平的长期化和规范化方案，力求在中国经济的高速增长时期实现居民收入的同步大幅增长，前不久中央大幅调高扶贫线标准即是一个有力举措。
    百姓就业：坚持更积极的就业政策
    就业是民生之本、和谐社会之基。对于普通百姓来说，这是天大的事。
    明年国内外经济环境都比较复杂，就业任务较艰巨。这其中值得注意的是，受外需市场萎缩影响，明年外贸出口可能会继续下滑，这给就业带来一定压力。据前不久发布的《中国的对外贸易》白皮书披露，我国对外贸易直接带动就业人口超过8000万，其中60%以上来自农村。外贸对就业的影响之大，可见一斑。
    “另外，从国内环境看，劳动力成本上升、经济结构调整和发展方式转换进一步深化、经济增长速度放缓等因素叠加在一起，也影响就业岗位的增加。”国家发改委社会发展研究所所长杨宜勇说，这些复合式压力不容忽视。
    对此，中央经济工作会议强调，要坚持更加积极的就业政策，多渠道开发就业岗位，加强就业扶助，支持劳动密集型产业和小型微型企业发展。裴长洪说，劳动密集型企业、中小型企业，是我国解决就业问题的主力军。扶持好这些企业的发展，对于吸纳更多劳动力就业至关重要。
    中央经济工作会议还提出，要继续完善结构性减税政策，要积极培育面向小型微型企业和“三农”的金融机构。前一项政策有利于减轻企业税负，后一项则有利于解决当下中小企业普遍存在的融资难。
    楼市房价：房地产调控坚决不动摇
    2009年底启动的本轮房地产调控政策，可谓是“史上最严”，特别是限购、限贷政策双管齐下，使大量房地产投资需求被遏制。
    “调控已见成效，房价趋稳，房地产市场泡沫化趋势得到有效控制。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说，北京、上海、广州等一线大城市房价已出现松动，买房者预期开始改变，这一局面预计明年将进一步发展。
    此次中央经济工作会议提出，要坚持房地产调控政策不动摇，促进房价合理回归，加快普通商品住房建设，扩大有效供给，促进房地产市场健康发展。此前，中央领导同志在不同场合也多次强调，房地产调控绝不能松。
    除了加快普通商品住房建设，中央经济工作会议还强调，要抓好保障性住房投融资、建设、运营、管理工作。“大力发展保障房以及廉租房建设，不仅解决了困难群众的住房问题，也有利于房价回归理性。”张立群说。
    另外，中央经济工作会议提出，要推进房产税改革试点。今年初，房产税改革在上海、重庆等地率先试点，明年有望进一步扩大试点范围，这对炒房客是个沉重打击，有助于抑制楼市投资投机性需求。
    应该说，中央经济工作会议透露出一个信号：虽然房价已经开始松动，但要继续坚持调控，使房价尽快回落到合理水平。同时，着眼长远，用制度进一步巩固调控成效，让房地产市场回归到健康有序的发展轨道。
    三农领域：加大强农惠农富农力度
    历年的中央经济工作会议都非常重视“三农”工作。今年也不例外，在布置2012年五项重点工作时，把“三农”放在了第二位。
    今年的中央经济工作会议继续对支农惠农政策作出了部署，比如稳步提高粮食最低收购价，增加粮食生产直接补贴，加大粮食主产区利益补偿力度等。民生证券副总裁、首席经济学家滕泰说，粮价是百价之基。在我国CPI的变动当中，70%左右来自粮食以及受其影响的食品价格的变动。抑通胀首要是稳物价，稳物价需稳粮价，而稳粮价必先提高农民种粮积极性。
    “无农不稳。‘三农’稳定了，国民经济大盘也就相对稳定了。”张立群说，我国正处于从传统农业向现代农业转变的过程，国家的各项兴农、惠农政策预计将会长期持续，确保农业增产、农民增收、农村发展。
    另外，值得一提的是，此次会议还提出，重视农民工在城镇的工作生活问题，帮助他们逐步解决在就业、居住、医疗、子女入学等方面遇到的困难，有序引导符合条件的农民工进城落户。有专家表示，对新生代农民工而言，进城落户的需求更为迫切。随着户籍制度改革的深入、社保政策的完善以及城乡统筹发展的持续推进，农民工融入城市将变得更为容易。
    （本报北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
