〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻港部队某团战士李茂带伤完成香港“乐施毅行者”越野赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“即使跌倒，也要倒在终点！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/王曰国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港部队某团战士李茂带伤完成香港“乐施毅行者”越野赛
    “即使跌倒，也要倒在终点！”
    ■本报记者 王雁翔 通讯员 王曰国
    “你是大家心中的英雄，我们期待你早日康复！”12月上旬，深圳基地某团政委周文军带着“乐施毅行者”越野赛香港驻军全体参赛队员走进广州军区总医院某病房，当四名夺冠队友把沉甸甸的金牌挂在躺在病床上李茂的脖子上时，他的眼睛湿润了。
    “乐施毅行者”越野赛是香港最大规模的远足筹款活动，要求参加者四人一队，在48小时内翻越20多座高山，走完100公里路程，队员们一路上要相互扶持，共同克服种种困难，挑战体能极限。2009年，香港驻军首次参赛，两支队伍包揽了冠亚军，改写了该项赛事从无华人夺冠的历史。去年他们再次参赛蝉联冠亚军，并打破赛会纪录。
    李茂和队友们组成两支队伍代表香港驻军参加了本年度的比赛。在距离终点还有30多公里处时，由于天气突变，山中风大雨急，能见度很低，李茂在一个下坡处不小心踩到一块石头上，左脚一滑，重重地摔倒在地上，左腿顿时撕心般疼痛。眼看着一直跟在后面的其他参赛队要赶上来了，“我不能给香港驻军和中国军人丢脸！”李茂咬紧牙关，站起来继续奔跑。不幸的是山路湿滑泥泞，李茂的左脚又使不上力，身体重心不稳，在大帽山一处乱石路上，他的左脚又接连崴了两次。过了大榄涌水塘检查站赛段又跑了近3公里后，疼痛难忍的李茂身子一歪倒在地上。
    此时赛事工作人员劝他退出比赛，派救护车送他去医院接受治疗。“我是一名军人，赛场就是战场，我绝不退出比赛，即使跌倒，也要倒在终点！”经过简单处理和休息后，李茂在队友们的搀扶下再次站了起来。尽管脚步踉跄，一瘸一拐，但他仍执着地向终点挺进。左腿和脚踝处的剧痛逐渐变得麻木，他的视线也变得模糊，但李茂嘴里不停地念叨：“坚持到底，绝不放弃！”最后8公里赛程，他在队友们的搀扶下走了2个多小时。他们队的成绩最终定格在14小时38分，夺得第七名。另一支队伍则为香港驻军代表队实现了三连冠。
    终点线上，赛事工作人员和参赛选手都自发列队为李茂热烈鼓掌。看着李茂肿胀的脚踝，乐施会筹募经理黄玉娴激动地竖起大拇指：“带伤还能完成最后30公里赛程，没有强烈的荣誉感和顽强的毅力根本是不可想象的，这是对‘毅行者’精神最好的阐释，中国军人顶呱呱！”
    赛后李茂被诊断为左脚踝骨折。香港驻军“乐施毅行者”越野赛集训队总教练朱咸勇告诉记者，这已经是李茂第二次与冠军擦肩而过。2010年6月，长跑训练成绩出色的李茂入选集训队。在一次强化训练中，他膝盖侧副韧带拉伤，可他从未轻言放弃，坚持带伤全程参加训练，成绩一直位列全队中上游。然而，赛前他却主动把机会让给了新兵胡光磊，自己甘愿当随同保障队员。那次比赛，胡光磊和队友们夺得冠军，荣立了二等功。
    面对李茂在两次比赛中交出的优秀答卷，周文军感慨：“作为一名‘90后’战士，李茂的血管里流淌着崇尚荣誉的血液，澎湃着军人永不言败的血性！”
〖-ZW/正文〗
