〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《安全隐患简报》上了党委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建政/李子润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚建政 李子润
    “32号楼前的土堆随时有倒塌危险，应尽快处理。”“后山坡度大，泥土松软，有可能发生山体滑坡。”兰州军区某部召开安全形势分析会，战士们你一言我一语，说出自己观察到的营区安全隐患。
    让战士查隐患，是该部一项新举措。该部一名领导一次检查宿舍时，听到纠察班班长许洪磊对战友说：“咱们单位的电工房距离后山太近了，后山一旦发生滑坡，电工房就毁了，营区的电都要断。”一番话引起他的深思：战士们每天都要在营区里巡逻数次，要说营区里存在的安全隐患，他们最有发言权。
    这一想法很快得到了上级认可。战士们将平时巡逻中发现的问题集中汇总，编成《安全隐患简报》，在党委会上发给大家研究讨论。针对山体滑坡隐患，部队党委专门制订了《山体滑坡灾害安全预案》，并组织全体官兵进行多次演练，有效增强了应对突发灾难的能力。
〖-ZW/正文〗
