〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长宣布驻伊美军任务结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承认驻阿美军使命尚未完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏彬/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达12月15日电（记者王宏彬、张宁）美国国防部长帕内塔15日在巴格达正式宣布驻伊美军任务结束，为历时8年多的伊拉克战争画上句号。
    帕内塔当天上午抵达巴格达，中午时分出席了在巴格达机场举行的纪念仪式。驻伊美军最高司令奥斯汀在仪式上卷起美军军旗，标志美军结束在伊拉克的任务。
    帕内塔随后发言说，这场战争的代价巨大，美国付出了生命和金钱的代价，伊拉克人民也是如此。他说，撤军后美国将继续帮助伊拉克清除内部极端主义和抵御外来威胁。“我们将在中东地区维持强劲而持久的军事存在”。
    伊拉克战争期间美军近4500人丧生，超过3万人受伤，而伊拉克方面死亡人数超过10万人。一度人数达到17万的驻伊美军目前仅剩5000人左右，将于今年年底前从伊拉克全部撤出。
    据新华社喀布尔12月14日电（记者陈鑫、闫亮）美国国防部长帕内塔14日在阿富汗首都喀布尔说，美国尚未完成在阿富汗的军事任务，但是已经取得了重要进展。
    帕内塔在与阿富汗总统卡尔扎伊举行的联合新闻发布会上说：“毫无疑问，在过去两年里，阿富汗军队和国际安全援助部队在与塔利班的对抗中取得了主动，巩固了关键地区的安全形势，例如位于阿富汗南部的塔利班核心地带。”
    帕内塔同时承认，美国并没有完成在阿富汗的使命，但他认为“我们正在取得重要进展，我们很显然已经减少了当地的暴力活动，我们也能看到，塔利班的实力得到了严重削弱，以至于他们未能成功夺回先前的据点”。
    卡尔扎伊在新闻发布会上表示，国际安全援助部队与阿富汗军队进行的合作总体上给阿富汗带来了稳定，但阿富汗普通民众的安全尚未得到完全保障。在保障民众安全方面，国际安全援助部队和阿富汗军队还有许多工作要做，他希望这些工作能够迅速而成功地完成。
    现阶段，驻阿美军大约有10万人。根据美国总统奥巴马的撤军计划，美国将在今年年底前撤出大约1万名驻阿美军，明年夏季结束前总共撤出3.3万人。至2014年底，美军将全部撤出阿富汗，将安保职责彻底交给阿富汗安全部队。
〖-ZW/正文〗
