〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马以超脱淡然成大器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马以
    超脱淡然成大器
    ■本报记者 李 伟
    采访八一电影制片厂青年女演员马以，努力地寻觅一个词去形容她――
    美丽、温婉、智慧……等等这些字眼加诸她身上，亦是贴切十分。只是落笔瞬间，犹若福至心灵，掂来“超然”一词，给马以画一幅素描。或许，不够全面，但传神。
    “超然”一词投射在马以身上，予人一种“超脱，淡然”的韵味。那天，和马以坐在一家咖啡馆中，聊她的工作、生活，还有童年……悠扬的乐曲如水流淌，她的人生历程也绵延舒展开来。
    演员当了10多年，马以在2011年8月拿到“金凤凰奖”。“金凤凰奖”即“中国电影表演艺术学会奖”，在中国电影界具有极高的权威性、专业性和广泛影响力。这个奖，相对马以在从影之路上孜孜不倦的潜心追求，更像是一份姗姗来迟的安慰。在电视剧《龙须沟》中，马以是善良贤淑的程娘子；在电影《守护童年》中，她成了一名纯朴干练的小警察；而到了电影《康定情歌》中，马以就扮演率真耿直的邮递员――挑剔的评委们给予马以的获奖词是：“三个角色反差很大，体现了她纯熟的表演技巧。”
    获奖之后，面对纷至沓来的鲜花和掌声，马以相当超脱淡然，在人前顶多也就云淡风轻地一笑而过。“我这个人很简单，不想应付太多复杂的事。”可能，在她心里，获奖是她这么多年辛苦付出之后水到渠成的事；若不获奖，她也一如既往地演好每一部戏。
    高中毕业那年，马以在《中国电视报》上偶然看到解放军艺术学院的招生简章，非常激动地从崇文区一路骑车到海淀区报名。那次，她以专业课第一的成绩被解放军艺术学院和北京电影学院同时录取。马以钟情军装，最终选择了军艺。大学期间，马以非常刻苦，一直保持专业第一名的成绩。大学毕业后，马以以其靓丽的外形和出众的表演才华顺利成为一名“八一电影人”。一路走来，马以还算是顺风顺水……
    2008年，马以中断如日中天的表演事业，重回校园，到军艺首届表演研究生班念书。暂时远离浮华生烟、星光闪耀的荧屏，马以有更多时间来思考。她把实践经验辅之以理论，进行回炉、消化。不知不觉间，她对表演又有了许多感悟，也更明白自己心底那个难以割舍的情结――演戏。这种情结，既是马以从少年时代就开始不断追逐的梦，也是一个艺术家锲而不舍的理想。
    研究生毕业后，马以又回到了影视表演一线。少了浮躁，多了宁静；少了奢望，多了专注，心无旁骛的她在艺术天空翱翔得更加自如和畅快。凭借《龙须沟》里程娘子的角色，马以在2010年11月一举获得华鼎奖“老百姓最喜爱的影视明星”。她的戏路亦越来越宽，接戏越来越多，一刻都不曾清闲。2010年底，她在电视剧《山村大爷》中扮演许福祥的童养媳三闺女，从18岁一直演到了60岁，跨越40多年；2011年，她在张子恩导演的电视剧《郑氏十七房》中，扮演上海滩歌女王月芳，从十八九岁演到40多岁；随后，她又转道北京昌平，拍摄当代题材电视剧《风，再起时》，扮演一位刚刚大学毕业的女律师；紧接着，她在电视剧《一夜惊涛》中，扮演一位从善良的人一步步沦为犯罪分子的房地产开发商……“等我一心一意地把戏演好，整个世界回馈给我的东西也就简单而明朗。”马以坦言。
    如何跨越年龄心智的门槛，成功驾驭这些年龄跨度大、性格各异的角色？除了扎实的表演基本功，说到诀窍，马以笑言：“要向生活学习。表演需要生活的充实和阅历的积累，需要不停顿地在生活中体验和思考、观察和总结。”在这方面，马以特别有心，每每看到生动有趣的生活细节，都会细加留意，记在心中。“比如有一场与装修工的戏，我就感觉特别顺。”马以笑道，“因为我们家装修，我自己全程参与，从最初设计到购置家具、正式开工，与装修工打交道，所以拍戏时驾轻就熟，很快完成了对生活场景、生活状态的再现。”除了类似生活的积累，刻苦也是一门必修课。马以在扮演女律师时，曾用一个通宵背下1万多字的台词。那几场戏拍下来，马以整个人瘦了6斤。虽然如此辛苦，马以却乐在其中，感觉为一个好角色付出，相当值得。
    “演戏，能让我体会到形形色色的别样人生，同样让我的人生愈加丰富多彩。”说到将来的演艺之路，马以一脸平淡：“超脱一点，淡然一点，只要对得起每一个角色，对得起生活和命运的恩赐，对我就已足够。”
    图片说明：
    手捧2011年电影表演学会学会奖奖杯，马以神采奕奕。
〖-ZW/正文〗
