〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色活动励兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某海防团党建带团建主题活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张成/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 成 本报记者 石瑞宁
    云白天碧，涛声阵阵。“唧……”一声清脆的哨响，拉开了海南省军区某海防团一系列党建带团建主题活动的序幕。
    首先进行的是党团员沙滩拔河对抗赛。在松软的沙滩里拔河，比的不仅是爆发力，更是耐力和意志。眼看比赛陷入胶着状态，忽地，党员队猛然发力，一鼓作气，上演了一出绝地反击的好戏。
    这边拔河比赛的欢呼声还在回荡，那头的协力绑腿跑已闪亮登场。5名党员搭配5名团员为一队，通过抽签，以连为单位进行PK。100米的沙滩跑道上，10名队员用护膝绑腿，双手平举连成一排，你追我赶，团结协作……欢笑声、呐喊声、海浪声连成一片，DV机、照相机镜头纷纷对准这一精彩时刻。
    你瞧，那边部分官兵以蓝天为幕、以沙滩为纸，精心制作党徽、团徽沙雕。依据事先准备好的图纸，官兵们按2.4米×2.4米的比例在沙滩上勾勒出党徽、团徽的大致轮廓，再用铲轻轻铲去多余的沙子，用手小心拍打固定造型……不到1小时，一个个以沙子的金黄色为背景，泥土的红色为主色的党徽、团徽清晰展现，在阳光下十分耀眼醒目。已经递交入党申请书的100多名青年团员，在合影留念后，庄重地举起右手，高声诵读入党誓词，声音响彻云霄。
    据该团政治处主任彭长征介绍，他们通过组织开展一系列党建带团建的主题活动，有效缓解青年官兵的心理压力和思想压力，增强党员、团员的组织意识。
〖-ZW/正文〗
