〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CCTV体坛风云人物提名揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手林丹、焦刘洋和教练员刘国梁入围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得最佳男运动员提名的有体操世锦赛吊环、男子团体两项冠军得主陈一冰，羽毛球世锦赛男单冠军、苏迪曼杯羽毛球团体锦标赛冠军林丹，游泳世锦赛男子1500米自由泳冠军、打破该项目世界纪录的孙杨，田径世锦赛男子110米栏亚军刘翔，以及世乒赛男单冠军张继科。
    凭借2011年法网女单冠军和澳网单打亚军的耀眼成绩，网球选手李娜获得最佳女运动员提名。此外榜上有名的还有世乒赛女单冠军丁宁，游泳世锦赛女子200米蝶泳冠军得主焦刘洋，在田径世锦赛女子铁饼比赛中折桂的李艳凤，以及游泳世锦赛跳水女单3米板、双人3米板双料冠军吴敏霞。
    中国女排、中国跳水队、中国羽毛球队、男子乒乓球队和男子体操队将角逐最佳团队的奖项。获得最佳教练员奖提名的是中国体操队总教练黄玉斌、国乒男队主教练刘国梁、国羽总教练李永波、中国男子花剑队主教练王海滨和中国女排主帅俞觉敏。
    最佳组合奖项的得主将在羽毛球男双组合蔡S/付海峰，花样游泳“姐妹花”蒋文文/蒋婷婷，中国女子短道速滑接力队员刘秋宏、范可新、李坚柔、张会，女网选手彭帅/郑洁，中国男子游泳接力队员汪顺、李昀琦、张琳、孙杨这五个组合中产生。
    体坛风云人物颁奖晚会将于2012年1月15日在国家体育馆举行，届时最佳非奥项目运动员、年度体坛特别贡献奖、最佳残疾人体育精神奖等奖项得主也将同时揭晓。
〖-ZW/正文〗
