〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师更新观念促进人才脱颖而出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慧眼关注高潜质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/廖宝祺/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■骆宏望 廖宝祺 本报特约记者 石斌欣
    “有的人像军舰，一望便知；有的人却像潜艇，深藏不露。我们要有识才的慧眼，善于发现潜在的人才和人才的潜力。”记者来到广州军区某师采访，师长林火茂讲了这样一番话。
    何谓 “潜艇型干部”？林师长所指是何人何事？且听记者细细道来。
    宽容失误，让人才轻装上阵
    某装甲团坦克三营副营长曾明，是集团军优秀连长标兵、优秀指挥员，某新型坦克特级驾驶员。
    看着他今天的风采，你难以想象3年前他初当坦克连连长时的狼狈表现：军事考核连连失利，连队管理相继冒泡……
    “刚上任就出事，这下肯定完了！”曾明整天像霜打的茄子。然而，时任团长黄大玮一番详查细究，看中了曾明身上的一种特质：循规蹈矩，他可能赶不上很多干部；做没有人做过的事情，他倒是具有开创性的本领，具有强烈的好奇心和较高的学习能力。因此，黄团长非但没有“处理”曾明，而是一下给他安排了3项重点课目试训任务。随后，黄团长与曾明一起分析上任“头三脚”失利的原因，手把手教他抓管理和带兵招法。结果，曾明出色完成了试训任务，连队也很快打了翻身仗，连续3年被评为基层建设先进单位。
    师政委祝运璇告诉记者，高潜质人才起步之初往往有一段事业低谷期，师党委始终坚持的一条原则就是宽容失误。师自动化站一名干部申报一个革新项目，连续攻关一年多都没成功，数万元经费打了水漂。有人说：“再弄不出来，就让他自己掏腰包！”师领导却一如既往对这名干部热情鼓励。结果，3个月后革新大功告成，还荣获军队科技进步奖。
    用当其时，让金子早日发光
    去年底，不满34岁的“红一团”参谋长姚智翮接任该团团长，在这个师引发震动。很多人不理解，比姚智翮资历老、任职早的干部不少，把一个偌大的团交给他，能行吗？
    面对疑问，师政委祝运璇说：“培养新型军事人才，就得有新思路，要破除‘高素质人才一时用不上，总会用得上’等观念，尽早让人才走到舞台的聚光灯下。”果然，姚智翮任职不到一年，就率领团队圆满完成军区赋予的分级组训模式改革试点任务，并在今年军区组织的联合演练中表现突出。
    “高潜质人才往往渴望承担挑战性工作，他们作用的发挥有一个最佳时段，我们不但应当让金子发光，更应当让金子早一点发光。错过了他们施展才华的黄金时段，能力得不到锻炼提高，潜力就会贬值。”师政治部主任杨宏斌说。
    为让“金子”早日发光，这个师制订了《新型军事人才培养规划》，有计划地把2名博士、百余名硕士放到各级主官或重要岗位锤炼。如今，他们在本职岗位上表现优异，考评优秀率高达93.6%。近期，又有近20名年轻有为的干部被提拔为基层主官。
    沙场赛马，让意外变成正常
    去年10月，师教导队副队长李石林被提拔为某步兵团三营营长，有些官兵感到意外。教导队地理位置偏僻，一年到头除了例行组训，几乎没有担负其他大项任务，“馅饼”怎么就砸在他头上？
    师领导理由很充分：李石林非常敬业，把一份常人看来平凡无奇甚至没有意思的工作干得有板有眼、扎扎实实，而且常年保持对工作的兴奋状态，不消极不抱怨，这是高潜质人才的突出特征，把他放在更高的职务上他会干得更出色。果然，提拔后的李石林不负众望，今年不仅带领全营官兵圆满完成合成营进攻战斗演示任务，还在军区组织的演习中担任主攻营长。
    为让高潜质人才脱颖而出从意外变成正常，该师每半年组织一次“百连千官”军事大比武。前年6月，师直属某连指导员陈正榕比武表现不俗，被选送参加全军无线通信指挥比武竞赛，荣获全军第三名。
    无独有偶。师直防化连列兵马帅大学期间就参与完成了5项课题研究，其中3项获得专利证书。师里安排他参与技术革新，不到半年他就取得某型高空缓降器等3项革新成果。
〖-ZW/正文〗
