〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学子钟情个性文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万磊/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万 磊 本报特约通讯员 张跃林
    今年“五一”，武警警种学院与地方合作举办了一场晚会。开始，大家还有所担心，与地方专业团体同台演出，会不会丢人现眼？没想到，学员们自编自演的歌曲、舞蹈、曲艺等节目一亮相，就赢得阵阵掌声。官兵们充满浓郁军营气息的表演，让现场观众大呼过瘾。一些地方的专业演员也连连赞叹：一群普通的军校学员能演出如此高水平的节目，实在难得！
    近几年来，学院完全按照学员个性文化需求，分门别类建立文化育人平台，相继成立了军乐队、电声乐队、书画班、摄影沙龙、文学社、文艺创作组等兴趣小组，让每位学员在校期间都能找到文化成才的坐标。
    对于这些兴趣小组的成立，也有人提出反对意见，认为各系班毕竟是军校的团队，各自为阵的文化活动模式会不会影响集体精神。对此，院党委有自己的看法：“军校在培养复合型人才时，不能抹杀了学员个性文化的发展。我们既要培养出能打善战嗷嗷叫的‘小老虎’，还要造就一批吹拉弹唱样样精通的多面手，让学员在充分展示个性化才能中得到素质的全面提升。”
    为此，院党委专门派工作组，深入到学员中间调研，面对面倾听学员们的心声，并及时出台了《第二课堂活动实施细则》，对学员的个性文化活动实施跟踪指导。院党委还拨出专款，为每个兴趣小组购买器材，聘请专业老师，极大调动了大家的活动热情，使学员们八小时以外的第二课堂充满生机。为吸引全院人员参与个性文化活动，学院每年都要举办校园文化节，组织学员们登台献艺，展示个人才华，以此感染和吸引更多的人参与进来。
    由于组织得力，活动经常，各兴趣小组以实际行动为学院争得了荣誉：军乐队被驻地邀请参加大型活动30余场；威风锣鼓队应邀参加第16届亚运会火种采集仪式表演；舞蹈队被北京电视台邀请录制新年晚会；学院首批学员创作的军营民谣《难忘的红肩章》，被一批又一批的学员们带到了大江南北，广为传唱。
    为满足文学爱好者的求知愿望，前不久，学院专门邀请著名作家二月河来到学员中间，一起探讨文学的写作样式，让酷爱文学的学员受益匪浅；为鼓励文艺创作组写出优秀的词曲作品，学院还特意邀请著名词作家阎肃、作曲家李昕来院具体指导，并为学院创作了校歌；在书法学习中，学院坚持走名家指点之路，邀请著名书法家欧阳中石为学院题写校名，使学员从大家的笔墨中品味书与法的真谛。截至目前，学院已邀请31位不同艺术门类的大家来此作学术报告，拓展了学子们个性文化的发展空间。
    图片说明：
    空军上海军需仓库积极为文化骨干搭建展示才华的舞台，有效活跃了部队文化生活。图为该仓库的战士合唱队参加驻地歌咏比赛时的情景。
    祝海新摄
〖-ZW/正文〗
