〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁能为英国足球效力？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“英”鉴不远，中超须警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能为英国足球效力？
    “英”鉴不远，中超须警惕
    ■曹 宇
    据英国媒体报道，本周英格兰足总将向包括苏格兰、威尔士、北爱尔兰足总在内的全英球员发出“征求意见信”，以组建统一的“英国队”参加明年伦敦奥运会，而在以往，这四大足总都是各自派代表队参加国际足球赛事。据悉苏格兰和威尔士足总虽然态度消极，但也表示不会阻拦旗下球员报名参加英国队。然而这支英国队的成军之路却注定不会一帆风顺，除了要克服复杂民族情愫带来的“谁愿为英国效力”的问题，另一个已渐渐浮出水面的难题却是：“谁能为英国效力？”
    或许有人会问，作为欧洲乃至世界足球产业最为发达的国家，英国何愁凑不出一支阵容强大的国家队？的确，单以产业论，英超创造的产值雄踞全球职业足球联赛之首，仅电视转播权每年就能带来超过10亿英镑的收入。而作为现代足球的发源地，英国又是一个打上深深足球文化烙印的国家，这里有全世界最狂热的球迷，也有全世界最密集的足球比赛日程。近些年，随着电视媒体的传播，极具观赏性的英超更是将它的影响力覆盖全球，成为全世界收视率最高的足球比赛。然而，伴随英超水涨船高的行情，国际资本开始大举入侵。如今，英超20家俱乐部中半数以上已沦入外资之手。外国老板没那么多陈腐的传统束缚，大多坚信“高投入高回报”，在引进球员方面的花销屡创新高。据统计，2011年英超用于转会的净支出达到了2.37亿欧元，超过了法西德意四大联赛的总和。仅曼苏尔家族就投入9225万欧元用于曼城的引援，其中买入阿根廷球员阿奎罗更是掷出了4500万欧元。
    事实上，英超已经成为欧洲最“国际化”的联赛，且越是“豪门”越喜欢引入外援。曼彻斯特双雄的球员就来自20个不同的国家，阿森纳的本土球员还不到20%。外国球员的到来，固然为球迷带来了更为精彩的比赛，但对英国本土球员的成长却形成了一定“挤压”。一项统计显示，在上轮英超比赛首发的所有220名球员中，只有84人具备代表英格兰队的资格，比例为38%。而在西甲和德甲，这个比例却分别为60.5%和53%。而从三者国家队的成绩来看，在近五届世界杯上，英格兰最好成绩不过八强，而德国则拿过两次亚军、一次季军，西班牙在2010年问鼎南非世界杯。标志青少年足球水平的U-17世界杯英格兰已连续11届未能进入四强，奥运会更是连续48年未能入围。按照奥运会足球项目规定，每队最多只能选3名超过23岁的球员参加比赛，但从英超目前的当打球星来看，兰帕德33岁，杰拉德31岁，鲁尼26岁，特里31岁，加上近来有意加入的贝克汉姆，3个名额明显不够用，英国最缺的，恰恰是能堪大任、可代表英国与其它足球强国对话的年轻球员。
    “殷鉴不远，在夏后之世”。对于正争相以巨资争购外援的中超各俱乐部来说，英超的繁荣与英国队的尴尬或许能提供一些值得冷静思考的借鉴。我们呼唤中超的职业化，希冀中超也能像英超运营规范、成熟，创造更高的商业价值。然而职业化的足球毕竟也是工作机会，这样的机会当然应该更多地留给本土球员，高水平外援的引入除了带动球市外，更重要的也是为了提高本土球员的水平。往深一层面说，足球还是一种文化，需要球场上更多的本土明星点燃本土球迷的热情，它才真正能成为一种文化。所以，诸位中超老板们在为海外引援频频抛出天价的同时，是不是也该多把钱往青训上倾斜一些？否则，5年、10年之后，中超“超”的只有开支，而中国足球水平却仍未见起色，那可就真是一场悲剧了。
    （本报北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
