〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔李娜获劳伦斯奖提名等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔李娜获劳伦斯奖提名
    在15日公布的有着体坛“奥斯卡”美誉的劳伦斯体育奖2012年各奖项提名中，中国运动员刘翔、李娜分别获得年度“最佳复出”和“最佳突破”奖提名。而在颇受关注的最佳男、女运动员提名中，塞尔维亚网球名将焦科维奇、阿根廷球星梅西、捷克网球女将科维托娃等大腕纷纷入围。
    李娜的竞争对手、21岁的科维托娃凭借首夺大满贯的表现同样获得“最佳突破”提名。值得一提的是，“刀锋战士”奥斯卡・皮斯托瑞斯也获得提名，他是有史以来第一位参加健全人田径比赛并获得奖牌的截肢运动员。
    快船如愿得到“蜂王”
    现NBA最杰出的后卫之一、黄蜂队当家球星保罗14日终于如愿来到洛杉矶，只不过他这次未能落户心仪的湖人队，而是落脚本赛季准备打翻身仗的快船队。在这笔交易中，送出保罗和两个未来第二轮选秀权的黄蜂队从快船队得到了戈登和前全明星卡曼、阿米奴和明年无保护的首轮选秀权。
    冈田武史入主杭州绿城
    15日上午，日本国家队前主教练冈田武史在杭州与杭州绿城俱乐部正式签约，成为中超历史上首位日籍主教练。据悉双方合同为期一年，中方付给冈田武史和他所带来的日本教练组的年薪约在1500万元人民币左右。
    冈田武史在球员时代曾入选过日本国家队，而他在成为教练之后，1997年率领日本国家队首次闯入世界杯，2007年底再次执掌日本国足，并在南非世界杯中率队闯入16强。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
