〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收藏军报三十年传播真情跨世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邯郸市七旬老人张家增建馆藏报励后人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马合秋/刘松峰/周同义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收藏军报三十年 传播真情跨世纪
    ――邯郸市七旬老人张家增建馆藏报励后人
    ■本报记者 马合秋 特约记者 刘松峰 特约通讯员 周同义
    古赵邯郸，滏阳河畔，有一座军报展览馆，慕名前来的参观者络绎不绝。它的主人张家增，是一名普通的退休工人。怀着崇敬之情，记者走近了这位收藏传播军报33年的七旬老人。
    尽毕生之力收藏军报
    张家增爱军报、藏军报几近痴迷，病退三十多年来，他依靠微薄的退休金和干零活、拣废品挣的钱收藏《解放军报》，宣传《解放军报》，不断向人们传递着对党和军队的深厚感情。
    张家增对军人的特殊感情，缘于1978年他遭遇的一场车祸，途经事故现场的一位解放军战士救了他。出院后，张家增到临近的多个部队寻找“救命恩人”，却始终未果。一位部队干部告诉他：“你不要再找了，做好事不留名的事情在部队很多……”经历了生死的他从此与军队结下了不解之缘，并萌发了收藏《解放军报》的想法。他认为，军报是人民军队发展壮大的历史见证，是国防教育的最佳平台。也就从那天起，张家增为收藏军报费尽周折。
    用崇尚之心创办军报展馆
    张家增珍爱军报，对年份久远、残缺破损的报纸都要一一粘贴、整理装裱，并用镜框镶嵌。
    通过多年的军报收藏，张家增对党和军队的情感愈加深厚。为能更好地宣传军报，2006年他倾尽积蓄筹建军报展馆。在邯郸县人武部提供场地的主展览馆里，展览分为屈辱历史、红色足迹、红色记忆、国防形势四大板块，其中有1956年1月1日《解放军报》创刊号，有1964年8月1日毛主席重新题写报头的报样，有刊载雷锋等英模事迹的报纸，最多的是刊载解放军参加国庆阅兵、抗震救灾、抗洪抢险、支援国家经济建设等内容的报纸，仿佛带我们走进了党史军史资料的海洋。每一张报纸，张家增都如数家珍。
    迄今为止，张家增已经自费20多万元办起了以爱党爱军为主题的五个展览馆，其中收藏的报纸近百种，《解放军报》收藏最多也最全，占据了五个展览馆的“半壁江山”。
    做贴心之人传播军报真情
    前不久，在邯郸大学校园里，计算机系的张磊正与十几名同学争相传阅手中的《解放军报》，这是张家增在今冬征兵期间到高校进行“爱党爱国爱军”宣传教育时专门赠送给同学们的军报。他还将刊载《兵役法》、《退役士兵安置条例》等内容的军报，自费复印了500多张、缩印了1万多份发到应征青年手中，让他们了解征兵的优惠政策，激发青年应征报国的热情。每年订报时，他都要到邯郸市的各大高校举行个人收藏军报展览，以此传递党和军队的声音。
    每份军报背后都浸透着张家增的心血和汗水，33载的收藏与传播，让他厚积了丰富的知识，给他的生活带来了无穷的乐趣。当收到报社领导赠送的军报创刊号、建党90周年纪念特刊、纪念胸章等礼品后，张家增无比激动地说：“得到这些珍贵的赠品，是我一生中最大的快乐，我爱解放军，我爱《解放军报》……”
    拥军模范张家增进军营传播红色精神，激励官兵爱军精武、建功立业。
    刘鑫摄
    本栏目热线：广大官兵如在当地邮局订阅军报过程中遇到困难，或发现本部门未按标准订军报，不按要求读军报等问题，请致电：010-66817014、68586350。
〖-ZW/正文〗
