〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岛之县，“海霞”是一张名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百岛之县，
    “海霞”是一张名片
    ■本报记者 欧阳浩
    你还记得曾长映不衰的电影《海霞》吗？电影主人公的原型就来自“洞头先锋女子民兵连”。
    连队位于“百岛之县”温州洞头。来到连队，“海霞”两个鲜红的大字衬着夕阳，映得人脸红红的。连长陈盈盈告诉记者，30多年前，由连队事迹改编的电影 《海霞》，犹如东海的海风，将这个组建于1960年的女子民兵连的美名传向了全国。
    老一辈的辉煌历史激励人心，但更令记者震撼的是近几年连队取得的成绩。今年8月，连队由于轻武器射击成绩突出，作为该课目代表，参加了南京军区纪念“郭兴福教学法”创立50周年教学组训课目汇报演示。
    采访时，记者遇到了正在为年底比武加紧训练的汪素琴。这位重机枪30发平均成绩280环的“神枪手”，经历了和所有男神枪手一样的艰苦摔打，更经历了女民兵特有的磨砺：作为母亲，因训练耽误了照顾孩子而被家人埋怨；作为员工，因训练多次请假而被老板解雇。“后悔吗？”记者问道。汪素琴回答说：“当民兵就这几年，没能干出点成绩为连队争光才该后悔。”
    “在我们这，当女民兵是最值得骄傲的事，优秀女性大都当过女民兵。”陈盈盈介绍，从公务员到企业老板，从本科生到研究生，女子民兵连人才济济。
    记者在温州深切感受到“海霞”这个品牌的魅力：广告牌上、公交车上都有海霞的标语；海霞商店、海霞旅游公司等全市就有50多家。在出租车上，年轻司机的一句话引起记者深思：“现在就缺‘海霞’那种艰苦奋斗、无私奉献的精神。我们学‘海霞’，就要争做行动中的 ‘海霞’！”
    下图：女民兵在海滩巡逻。
    本报记者 欧阳浩摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（http：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
