〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在全国统战部长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢牢把握大团结大联合主题开创统一战线工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林首先对今年统战工作给予充分肯定。他说，今年是“十二五”时期开局之年，也是统一战线落实新要求、开拓新领域、实现新发展的重要一年。各级统战部门认真贯彻落实中央决策部署，着力完善政策措施，着力整合资源力量，着力打造工作品牌，服务科学发展和自身科学发展取得显著成绩。
    贾庆林强调，2012年是党和国家历史上具有重大意义的一年。我们党将召开第十八次全国代表大会，这是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。为党的十八大召开营造良好环境，是统一战线的重大政治责任。要准确把握统一战线面临的形势任务，切实增强做好统战工作的责任感。要充分认识中国特色社会主义制度的巨大优势，引导统一战线广大成员坚定不移地走中国特色社会主义道路；要正确看待我国改革发展中出现的矛盾和问题，共同致力推动科学发展、促进社会和谐；要充分认识一致性基础上多样性的新发展，努力巩固发展具有空前广泛性和巨大包容性的爱国统一战线。
〖-ZW/正文〗
