〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥信息资源优势深化军民融合式发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏州军分区着力提高基于信息系统的体系动员能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/李永鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥信息资源优势 深化军民融合式发展
    苏州军分区着力提高基于信息系统的体系动员能力
    本报讯 记者代烽、通讯员李永鹏报道：“火灾发生地距指挥中心35公里，因天气干燥，火灾呈迅速蔓延之势；民兵应急分队正在开进途中，距火灾现场还有20公里。”在江苏省苏州市军地联合应急指挥中心，两块大屏幕实时显示火灾现场和民兵应急分队开进情况，军地领导据此迅速定下救灾战斗决心。11月下旬，苏州军分区利用国防动员信息平台圆满完成军地森林防火演练任务，此举标志着该市国防动员市、区、镇三级一体化指挥体系基本建成。
    该军分区政委蔡凡秀介绍：“建成三级一体化指挥体系，是我们深化军民融合式发展的成果。”两年前，军分区领导在调查中发现，国防动员指挥网存在信息拥挤、保密性能差等缺点。针对这一实际，军分区党委决定，充分发挥地方的信息资源优势，按照军民结合、平战结合、建用结合的思路，积极推进以国防动员指挥网为重点的信息化建设，着力提高基于信息系统的体系动员能力。
    该军分区联合地方按照先急后缓、先重后轻、先易后难的建设原则，共同投资对百余公里通信线路进行重新铺设改造，优化网络配置，更新升级系统设备，联通与人防地下指挥所的视频系统，建成一体化指挥平台。同时，他们将国防动员指挥网络贯通到所有乡镇、街道武装部，视频音频实时传输，简化指挥程序，实现市、区、镇三级一体化指挥。在此基础上，他们联合市科技局、建设局等10余家单位携手攻关，研制出国防动员管理软件系统，将人民武装动员、经济动员、科技动员、交通战备和国防教育等多个子系统的专业数据库通过网络链接起来，实现资源共享、信息共用。
    前不久，军分区所属吴中区人武部接到协助区公安分局开展紧急抓捕行动的通知，人武部领导经请示后迅速点击国防动员管理软件系统，输入兵员动员的作业条件后，系统自动给出最优方案，屏幕上精确地显示动员人员的数量和分布情况。100余名民兵应急分队队员按时集结，协助公安部门设卡执勤，成功抓捕了3名在逃犯罪嫌疑人。
〖-ZW/正文〗
