〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“平安营院”新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看“平安营院”新景观
    ■本报记者 张天南 特约记者 傅开强
    一排排靓丽的灯箱格外醒目；一条条名言警句在办公楼的电子屏上滚动显示，让人精神振奋；一块块书法、摄影展板抒发着官兵情怀……整洁的营区充满浓郁的文化气息。
    每天8时30分，办公楼一层的作战值班室里，山东某预备役高炮团值班领导准时开始每天的“网上阅兵”。
    借助“动态安全管理信息系统”平台，安全管理6项经常性工作24项具体内容的标准和流程被逐一规范。轻击鼠标和键盘，全团各个营区、连队日常安全工作的落实情况逐一呈现。
    顶着瑟瑟寒风，记者来到该团的值勤门岗前，只见出入营门的司机每人手持一张类似公交卡的智能卡片，刷完卡，车即走。
    该团勤务队长王杰告诉记者，过去车辆外出要凭驾驶证、外出证和审批条，现在“一卡通”即可。
    打开条码管理系统菜单，全团物资器材的动态信息一览无余。运用该系统实施精确管理，每一枪一弹的出入库时间和过程都有据可查，每一份涉密文件的传阅情况和存放位置都记录在案。此外，借助卫星定位和汽车“黑匣子”，外派车辆运行状况也实现了实时监控。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    团长刘劲松说：“安全防范技术是一种有效管理手段，可以把散的集中管、远的拉近管、小的放大管、看不见的可视管，能有效提高‘平安营院’建设效益。”
    以往，团机关检查一遍分队，需要大半天时间。现在借助信息系统，20分钟就可对所有哨位、重点部门、车场和人员在位情况普查一遍，且浏览有数据，观看有视频。
    足不出户便可掌握全团的安全管理情况并没有让团党委沾沾自喜。近几年，他们坚持把落实安全管理制度作为“硬杠杠”，把激发官兵活力作为 “软实力”，着力营造“平安营院”。他们广泛开展谈心交心活动，掌握官兵“八小时”以外活动情况；筹集资金改造军官公寓和士官公寓，完善部队、社会、家庭和个人“四位一体”联管机制；与当地律师事务所签订法律援助协议，定期邀请律师为官兵进行法律讲座和咨询，引导官兵运用法律手段解决涉法问题。战士刘丛森深有感触。今年5月的一天，他突然接到家里电话，说是父母遇到经济纠纷。团领导向律师咨询，并派出干部前往帮助处理，经过与有关部门协调，帮他家挽回了部分经济损失。
    境至怡，心方安。该团政委张建军告诉记者，通过“平安营院”建设，他们注重在“要发展与保安全、正规化与常态化、自己管与联手抓、少数管与大家建”四个关系上着力下功夫。
    记者走访该团各营连，“平安营院”新景观令人暖意融融。“浓浓战友情，和谐大家庭”和“我为部队建设做什么”等主题演讲活动，成为官兵喜闻乐见的沟通交流方式，大家互相激发建功军营的热情。
〖-ZW/正文〗
