〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院护理部主任张利岩倡导“感动服务”护理理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“今天我要感动你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院护理部主任张利岩倡导“感动服务”护理理念
    “今天我要感动你”
    ■程 莹 本报特约记者 姚洪华
    每当您走进武警总医院，都能看见导诊护士身穿红、蓝、绿三色礼服，脸上挂着微笑，热情洋溢地为患者挂号、导医、答疑解惑。
    这就是武警总医院副院长、护理部主任张利岩创建的“护士炫彩队”。这支经过航空礼仪标准培训的队伍，已经成为医院一张亮丽的品牌名片。
    从事护理工作37年，张利岩不断更新护理理念，以“创新、务实、感召”为目标，率先在全国倡导以“感动服务”为内涵的护理理念。
    “今天我要感动你。”在武警总医院，每名护士每天都会在内心默默地对患者说上多遍。然而，她们绝不是只说说而已。
    2006年5月，黑河发生森林大火，35位战士在扑火中烧伤。张利岩心急如焚，连夜从全院协调最好的专护病房、选派最好的护士，确保这些受伤战士空运转到医院后，能享受最好的医疗环境和护理。
    伤员期望解除肉体的伤痛，更渴盼精神上的安慰。战士小李，脸部大面积烧伤，女朋友跟他分手，情绪一度十分低落。张利岩和护士们一起，一有时间就来到病房跟小李聊天，鼓励他树立生活的信心，小李的心情慢慢地好了起来。
    俗话说，三分救治，七分护理。每天，张利岩都和护士们一起细致周到地照顾伤员，为每个病房购买了收音机和当天的报纸。遇到战士生日，她还特意买来蛋糕和鲜花，在病房里组织伤员一起为他们过生日。战士们出院前，几十双手握着护士们的手不愿放开……
    “感动服务”无国界。2010年7月下旬，一场罕见的水灾席卷巴基斯坦。8月26日，作为中国第一位跨国救援的女性首席医疗官，张利岩奉命率队第一时间奔赴巴基斯坦灾区。
    6岁的巴基斯坦女孩卡娃里左手有一巨大囊肿，如不及时手术治疗，会面临截肢的危险。孩子被送到中国国际救援医疗队时，正值中午。张利岩放下刚端起的饭碗，迅速召集专家组分析病情。果断确定了切开引流、清创缝合的手术步骤和方案，并坚持亲自护理，终于保住了孩子的左手。
    卡娃里得救了。从那以后，小姑娘常常来看望张利岩，还把自己心爱的小发卡、小手镯等礼物送给“中国妈妈”。
    今年8月，第43届南丁格尔奖章颁奖大会在人民大会堂举行。张利岩成为武警部队获此殊荣的第一人。
    左上图为张利岩在巴基斯坦灾区为当地群众服务。
    姚洪华摄
〖-ZW/正文〗
