〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省瓮安县人武部“结对连心”显成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵温祥/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省瓮安县人武部“结对连心”显成效
    本报讯 赵温祥、刘华报道：近日，贵州省革命老区瓮安县小河山乡3名村党支部书记来到县人武部，参加了一场“结对连心”帮扶见面会，他们在会上对扶贫帮建提出了许多中肯的意见和建议。据悉，这是瓮安县人武部实施革命老区“结对连心”工程、帮助老区群众脱贫致富采取的又一项新举措。
    近年来，瓮安县人武部继承和发扬红军精神，积极帮助当地群众脱贫致富。他们针对扶贫点交通基础设施落后，思想观念落后等情况，组织实施“结对连心”工程，采取“支部结对帮扶” “党员连心帮扶”两种模式，帮助扶贫联系点的村党支部理清发展思路。人武部党委还提出了“帮到底、扶到头”的口号，采取“一人包一户、传好接力棒”的方法，如果干部转业或调离，人走搞交接、帮扶不断线。在人武部帮扶下，60余户群众脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
