〖ZQ/总期〗19698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《玉品人生》获第二届澳门国际数字电影节纪录片大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕峥/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕 峥 本报记者 李元珍
    由武警部队政治部电视宣传艺术中心专题部摄制的电视纪录片《玉品人生》在日前结束的第二届中国澳门国际数字电影节上，荣获最佳纪录片奖。这是中国纪录片本年度获得的国际性最高奖项，也是我国军旅题材主旋律纪录片首次在国际电影节上荣获大奖。
    《玉品人生》讲述的是武警新疆总队医院院长庄仕华扎根边疆30多年，为兵为民赤诚服务的感人事迹。该片用独特的视角和朴实、细腻的电视手法，巧妙地把中国自古“君子比德于玉”的传统与主人公高尚的医德情操相结合，在介绍玉中极品――新疆和田玉的自然属性和“仁、义、忠、信”等精神内涵的同时，通过4个感人的故事，映射出主人公庄仕华如玉的品格。
    据悉，此次电影节的获奖作品已被交流到30多个参赛国家和地区的主流媒体，庄仕华的事迹和以庄仕华为代表的中国军人形象将随此片远播世界各地。
〖-ZW/正文〗
