〖ZQ/总期〗3594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用各种形式开展经常性的形势教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董林俊？邹节发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部汽车连党支部运用各种生动活泼的形式，开展经常性的形势教育，帮助同志们用毛泽东思想看待文化大革命的大好形势。为了引导干部战士透过错综复杂的阶级斗争现象，抓住本质和主流。他们经常给指战员上文化大革命形势课，组织同志们反复学习毛主席关于看问题要看本质、看主流的教导，学习中央文件和报纸，收听广播，请当地无产阶级革命派介绍文化大革命的巨大成果，举办家信展览，组织探亲回来的干部战士畅谈家乡巨变和旅途中所见所闻的文化大革命的新气象，紧密结合战士的思想实际，座谈讨论毛主席关于文化大革命一系列指示的巨大威力。通过这一系列活动，使指战员身在连队、胸怀祖国，正确认识文化大革命的大好形势。（董林俊、邹节发）
〖-ZW/正文〗
