〖ZQ/总期〗3594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东思想凯歌传四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长 李苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席最近教导我们：“全国的无产阶级文化大革命形势大好，不是小好。整个形势比以往任何时候都好。形势大好的重要标志，是人民群众充分发动起来了。从来的群众运动都没有象这次发动得这么广泛，这么深入。”毛主席的教导，使我对文化大革命的形势有了更深的理解。我在支左实践中亲身体会到，文化大革命的形势千好万好，就是好在人民群众在毛泽东思想的指引下，充分地发动起来了。就拿我们支左的那个偏僻山村来说，革命群众，都在辩论文化大革命的问题，都在关心国家大事，以毛泽东思想为武器，向资产阶级反动路线猛烈开火，坚决捍卫毛主席的革命路线。一个七十多岁的王老大娘，在文化大革命中，勇敢地同党内一小撮走资派作顽强的斗争。就是十几岁的儿童也投身到文化大革命中去，作出自己的贡献。他们组成了儿童团，每个人手里拿着纸糊的广播筒，满街朗读毛主席语录，进行政治宣传。地头、街头、炕头，都成了学习毛主席著作的课堂。现在村里到处是一片热气腾腾的革命景象。形势真是最好最好最好。
〖-ZW/正文〗
