〖ZQ/总期〗5295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好教导队 带动部队训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/办好教导队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各部队在毛主席建军路线的指引下，正在大力举办教导队，并通过办教导队带动了整个部队的训练。总的形势是好的，应该坚持这样做下去。
    办好教导队所以能够带动部队训练，这是因为，从部队实际情况来看，首先抓好干部训练，是一个决定的环节。办好教导队，一方面可以加速轮训和培养大批基层干部，使他们会讲、会教、会做，平时能组织指挥，战时能指挥打仗。从这个意义上说，带出一个连长，就给带好一个连队创造了条件。另一方面，办好教导队，又可以为部队创造和提供扎扎实实的经验。各部队举办的教导队，都是党委直接领导、首长亲自动手。教导队的实践经验，不仅适用于教导队本身，也是部队训练所需要的。及时推广这些经验，就可以更好地指导部队训练。
    要使教导队更好地带动部队，首先指导思想要明确。就是说，我们是为了搞好部队训练创造条件，为了更好地推动部队训练而办教导队的，绝不是为教导队而办教导队。应该从办教导队的第一天起，到结束为止，都要着眼于带好部队、推动部队的训练和建设。教导队的教学方针、原则、内容、要求和方法，都要以部队训练的需要为依据，都要着眼于为部队训练创造经验。比如，怎样用毛主席的军事思想统帅训练，怎样开展革命大批判，怎样做好训练中的思想政治工作，怎样贯彻执行严格训练、严格要求的原则，都要尽可能为部队摸索出一些经验来。
    “路线是个纲，纲举目张。”许多部队办教导队的实践证明，只要坚持以路线为纲，不断明确指导思想，不断总结经验，就一定能使教导队在带动部队训练上发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
