〖ZQ/总期〗5295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三二八二部队教导队深入基层调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从连队需要出发办好教导队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/基层调查研究/3282部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二八二部队教导队负责同志坚持从连队的实际需要出发，深入调查研究，确定教学重点；认真学习连队训练经验，不断改进教学方法，提高教学质量。
    这个教导队过去坚持了请有实战经验的领导干部任教，搞好传、帮、带，取得了一些成绩。在这种情况下，他们曾一度忽视了对连队实际的了解，订出的教学计划与连队实际需要有些距离。遵照毛主席关于“一切实际工作者必须向下作调查”的教导，担任教导队队长的部队党委书记、政委陈武魁亲自带领工作组，深入到三个炮兵连和两个步兵连去调查。他们亲自到训练场地操作，到哨位查哨，掌握第一手材料，并做到边调查、边研究、边修改教学计划，使教导队的训练更加符合连队实际，适应战时要求。到守备四连调查时，他们深夜参加查哨，发现游动哨遇到情况不知怎么报告，干部也不知本班哨兵情况。关于哨兵勤务，到连队调查之前，有的同志认为这是连队经常做的小事、熟事，主张从教学中砍掉。一接触实际，感到有些过去忽视的东西，恰恰是连队训练的薄弱环节。回到教导队以后，他们组织有带兵经验的领导干部和一些打过仗的学员，结合夜间放哨查哨的实际体会，到哨位现场教学，传授实践经验，再通过学员轮流放哨、查哨，严格要求，点滴养成，取得了很好的效果。学员们说：这一课上得好，切实帮助连队解决了问题。
    通过调查，教导队注意把连队训练的难点，作为教学的重点。他们调查中弄清了那些课目和环节是连队不易解决的难点，就集中力量解决这些问题，做到突出重点，兼顾一般。工作组曾观摩了五十四名干部战士的实弹射击，发现半自动枪射击成绩较好，冲锋枪、轻重机枪射击成绩却不够好。连队干部战士普遍反映，连发武器射击要领难掌握。于是，教导队就抓住这个射击训练中的难点，在教学安排、教员配备上，都突出了这个重点，把有实践经验的老干部、有教学经验的老教员和学员组成“三结合”的轻重机枪射击研究组，认真摸规律，总结经验，终于使大家很快掌握了轻重机枪射击的规律。
    通过调查，教导队还注意把部队训练中的好经验集中起来，用于教学，不断提高教学质量。教导队的炮兵教员孙景山，虽然任教时间较长，有一定的教学经验，但是，他在某部炮三连做调查时，仍虚心学习炮三连的经验。炮三连认真贯彻执行毛主席倡导的“官教兵、兵教官、兵教兵”的传统练兵方法，处处发动群众，并以炮四班为先行班，带动全连训练。炮四班为了实现“掌握火炮规律，做火炮的主人”的愿望，一个动作一个动作地体会要领，同志间互教互学，全班六个同志都学会了瞄准手的动作，并有四名学会炮长的指挥。在几次以枪代炮射击考核中都取得优秀成绩。孙景山回到教导队后在讲授火炮射击课时，就运用了炮三连发扬军事民主、抓好先行班的经验。他先让大家摆难点，然后集中起来讲，每一个动作，都有先行班做示范动作，把讲、看、练结合起来，做到了好学易懂。学员们反映：这样教学看得见，摸得着，记得牢，不仅学到了技术，还学到了组织部队训练的方法。
〖-ZW/正文〗
