〖ZQ/总期〗5295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬政治民主 依靠群众做好思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七○○二部队直属特务连干部战士同心协力搞好连队建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/连队建设/7002部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七○○二部队直属特务连党支部认真实行政治民主，干部虚心地听取战士的批评，战士诚恳地给干部提意见，上下同心协力地做好思想政治工作，达到了政治上的亲密团结，促进了毛主席建军路线在连队落实。
    特务连党支部实行政治民主，发动战士大胆批评干部的缺点，做到“知无不言，言无不尽”。他们坚持每月召开一次民主会，让战士给干部提意见；干部经常深入班排，主动征求群众意见。一次，党支部副书记、连长李佐年听说六班有个战士不愿去当饲养员，就当众批评了他一顿。事后，战士们提意见说：连长做思想工作不过细。这个战士不愿意当饲养员，主要是担心参加训练少，军事技术跟不上。要解决他不愿意当饲养员的思想，就必须解决他养猪和参加训练的矛盾，不能简单地批评一通了事。连长觉得这个意见很对，就主动找这个战士作了自我批评，一方面给他讲养好猪对搞好连队生活、提高部队战斗力的关系，一方面帮助他安排了养猪和参加训练的时间。这样，这个战士就愉快地接受了养猪工作。从这件事中，李连长认识到，干部能虚心听取战士的意见，才能把连队的思想政治工作做好。此后，李连长事事注意调查研究，力求过细地做好思想工作。
    特务连干部不仅主动接受群众的正确意见，而且对于与事实有出入的批评，也做到“有则改之，无则加勉”。有一个星期天，一个新战士请假外出没有按时归队。当晚，指导员梁锐明对他进行了教育，他也检查了自己的错误。但在一次民主会上，有的战士提意见说：“指导员对有的新战士要求不严，超假也不批评，不教育。”梁指导员觉得这个意见是有出入的，本想当场解释一番。但他马上意识到，这样做，会挫伤群众提意见的积极性。何况有的新战士没有按时归队，也是和自己平时进行组织纪律教育不够有关系。于是，他向战士们检查了自己的缺点，并表扬了战士敢于提意见的精神。后来，战士们了解了事情的经过，知道这个意见提得有出入，而指导员还是严格要求自己，都非常感动，说：“干部这样虚心，我们以后提意见更要诚心。”
    特务连党支部在思想政治工作中，经常发动战士讨论研究，广泛集中群众的正确意见。有段时间，连队的墙报办得不够活跃，写稿和看的人都很少。针对这个问题，党支部就以“为什么连队墙报办得不好”为题，发动群众进行讨论。大家提出了不少批评意见和改进措施，并建议党支部加强对墙报工作的领导。党支部集中了群众的意见，健全了墙报组，分工副指导员颜兵生具体抓这项工作。以后，他们紧紧围绕连队的任务和思想，发动群众写稿，墙报办得生动活泼，深受群众欢迎。
    特务连党支部把依靠群众进行思想政治工作，作为实行政治民主的一个重要方面。近年来，他们在班、排和党、团组织中，培养了一支思想骨干队伍，广泛开展互帮互学活动。新战士何松梧刚分配到炊事班的时候，曾经觉得做饭、养猪，面子不好看，工作劲头不大。班长梁辉经常帮助他学习《为人民服务》，讲张思德同志“完全”“彻底”为人民服务的故事；老饲养员李惠德经常去猪圈帮助他切猪草、扫猪圈，并介绍自己过去养猪的体会；战士王同高还和何松梧一起忆苦思甜。在同志们的帮助下，何松梧提高了阶级觉悟和路线斗争觉悟，决心为革命当好炊事员。从这以后，他认真看书学习，刻苦改造世界观，努力做好本职工作，受到同志们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
