〖ZQ/总期〗5295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的阿尔巴尼亚人民军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚人民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚人民军是在反对意大利和德国法西斯侵略者的革命战火中诞生和成长壮大起来的人民军队，是由阿尔巴尼亚劳动党和阿尔巴尼亚人民伟大领袖恩维尔・霍查同志缔造的。阿尔巴尼亚共产党（即阿尔巴尼亚劳动党的前身）成立后，即着手建立民族解放军的工作。在党的领导下，阿尔巴尼亚人民为了保卫自己祖国的自由和尊严，纷纷拿起武器，组成游击队，向法西斯侵略强盗和索古王朝进行英勇的战斗。随着民族解放斗争的发展，游击队迅速扩大。为了使游击队有一个统一的指挥和集中的领导，根据阿尔巴尼亚共产党中央的倡议，一九四三年七月十日，阿尔巴尼亚全国反法西斯民族解放委员会和各游击部队的领导人在爱尔巴桑的拉比诺特举行会议，一致通过了党中央关于成立民族解放军总司令部作为所有游击部队的主要领导机关的建议，选出了游击部队最高领导机关――民族解放军总司令部，恩维尔・霍查同志被任命为总司令部政治委员。从此，阿尔巴尼亚民族解放军（即现在的人民军）光荣诞生了。
    总司令部成立后，阿尔巴尼亚人民的解放战争进入了一个新阶段。民族解放军同敌人展开了激烈的战斗。一九四三年九月法西斯意大利投降后，德国纳粹匪徒侵入了阿尔巴尼亚，民族解放军进行了英勇顽强的抵抗，击退了敌人的多次进攻，并在战斗中不断发展壮大。到一九四四年夏天，民族解放军已经发展到七万人。这一年的五月，阿尔巴尼亚争取民族解放反法西斯代表大会在佩尔梅特召开，大会任命恩维尔・霍查同志为军队总司令。此后，民族解放军在劳动党中央和恩维尔・霍查同志的领导下转入了全面反攻。民族解放军一个接一个地解放了被占领的地区和城市，终于在一九四四年十一月二十九日赶走了德国法西斯强盗，解放了全阿尔巴尼亚。
    阿尔巴尼亚解放后，阿尔巴尼亚人民军同全国人民一道，一手拿镐，一手拿枪，保卫无产阶级专政，进行社会主义建设，巩固和发展了革命成果，为祖国创立了新的业绩。近几年来，在阿尔巴尼亚人民开展的蓬蓬勃勃的革命化运动中，阿尔巴尼亚人民军坚决贯彻执行劳动党和恩维尔・霍查同志的一系列重要指示，坚持无产阶级建军路线，恢复了军队的党委制，在各级指挥部重新建立了政治委员和取消军衔等等，进一步加强了党的领导，密切了官兵关系和军民关系，保持和发扬了人民军队的光荣传统，指战员们的政治思想觉悟大大提高，部队的战斗力大大增强。现在，阿尔巴尼亚人民军比过去任何时候都更加强大了。
    在世界各国人民的革命斗争中，阿尔巴尼亚人民军和阿尔巴尼亚人民一道，高举马克思列宁主义旗帜，坚持无产阶级国际主义，积极支持印度支那三国人民的抗美救国战争和各国人民的革命运动，坚决反对美帝国主义、苏修社会帝国主义和各国反动派，为世界革命事业作出了杰出的贡献。
〖-ZW/正文〗
