〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方大学生建功武警警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又有1200人入伍集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清华/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方大学生
    建功武警警营
    又有1200人入伍集训
    本报天津9月22日电新华社记者李清华、本报记者刘彦军报道：从地方高等院校选拔毕业生入伍已经成为武警部队加快人才建设步伐的重要措施。今天，又有1200名从地方入伍的大学生来到位于天津的武警指挥学院，参加入伍集训。
    武警部队注意依托国民教育培养干部，近年来接收的5000余名地方本科生、硕士生、博士生等已成为部队院校、科研、卫生战线上的中坚力量，先后取得了18项国家级科技进步奖、国家优秀教育奖和全国科技大会奖，829项全军和武警部队科技进步奖、优秀教学成果奖和技侦成果奖，64项省部级科技进步奖和省部级火炬奖。他们中间目前担任中高级技术职务的已占87.5％，不少人走上了师团级领导岗位，有的还担任了军以上领导干部。
〖-ZW/正文〗
