〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬抗洪精神完成训练任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区和武警抗洪部队归营后掀起练兵热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金高/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金高、记者张建军报道：沈阳军区抗洪部队凯旋归营之后，军区立即发出通知，要求各部队发扬抗洪精神，扎扎实实把耽误的训练科目补上，力争高质量完成年度训练任务。
    在嫩江、松花江抗洪救灾中，沈阳军区先后出动近百个团以上单位的部队，出色地完成了抗洪任务，但部队自身的军事训练任务受到较大影响。部队抗洪归来后，沈阳军区围绕完成年度训练问题进行了认真研究，对下一步训练进行了科学调整部署。在训练时间上不搞“一刀切”。根据各部队在抗洪期间梯次出动的实际情况，提出不同要求。占用训练时间较少的部队，要千方百计把耽误的训练时间抢回来；占用训练时间较多的部队，在训练内容调整上，要坚持不越过关键环节，不跳过重点科目，严格按标准训到位。为保证训练任务的完成，沈阳军区要求团以上部队的训练计划一律报军区审检；各级主管训练的领导和部门要严格按训练大纲要求，加强对训练的检查指导，坚决杜绝走过场的现象发生。
    本报讯记者丁海明、刘彦军报道：刚刚从抗洪一线凯旋的武警部队官兵，又龙腾虎跃在训练场上。武警总部关于抗洪部队补训不打折扣、不减任务的指示正在认真落实。
    武警参加长江、嫩江、松花江流域抗洪抢险的部队，有的时间达两个多月。为把因抗洪而耽误的训练时间补回来，武警部队在抗洪官兵撤离一线之前就进行了认真研究，明确提出要用抗洪精神激发训练热情，做到在补训任务上一项也不减免，在补训时间上一天也不耽搁，在补训考核验收上一点折扣也不打。在9月初召开的司令部工作会议上，武警部队领导又对抗洪部队补训工作提出了具体要求，并决定成立6个检查考核小组，深入部队进行检查督促和考核。
    武警各部队普遍制定了补训计划，拿出了搞好补训的具体措施。在部队撤离抗洪一线后，深入地进行了补训动员，要求广大官兵在训练中继续大力发扬抗洪精神。有的部队还根据训练大纲要求和所剩训练时间，果断调整训练计划，坚持科学练兵，改进训练方法，提高训练效益，确保补训任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
