〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字”千里伴大军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记二一一医院医疗小分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/肖刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红十字”千里伴大军
    ――记二一一医院医疗小分队
    ●宋元刚肖刚
    某部万人抗洪大军在奋战嫩江洪峰千里转战中，有面“红十字”队旗相伴大军千里保障。这就是211医院医疗小分队的10名队员。在泰来、甘南、杜尔伯特、肇源20多个难忘的日日夜夜里，每一处防洪堤段都留下了他们保障的足迹。
    医疗小分队在医院医务处李志强主任的带领下，携带行装，医疗器具、药品以及生活用水和口粮，乘一台“东风141”，哪里需要，就向哪里出击。每天车辆行程都在150公里以上，堤坝徒步行走30公里左右。车上，由于路途颠簸，常常把人们折腾得头晕目眩。有人晕车，就怀揣“眩晕停”等药物，乘车前服用。即使如此，有时依然吐得让人直不起腰。下了车，他们顾不上自己，马上深入官兵防疫治病。
    8月20日，他们驱车奔赴新站镇马场大堤，为奋战整整一个昼夜的某炮团千余官兵巡诊。可走出不到10公里，前方路面被洪水漫过，水深已达半米，且水流湍急，水位仍在上涨。道路两侧是两米多深的水沟。通过此路，稍有不慎，就可能偏离公路，落入深沟，后果不堪设想。但队员们想到正与洪水搏斗的官兵，毅然决定闯过这段“生死线”。司机刘卫东稳住神儿，以路两侧的大树作参照物，正确判断行车方向，加大油门，破水而行，终于闯过了这一险段。20分钟后，“红十字”队旗插在了大堤之上。
    在伴随部队机动保障过程中，他们共诊治官兵达2.5万余人次，为官兵送药品价值3.6万元，被保障部队的疫情发生率为零。
〖-ZW/正文〗
