〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭元军/文德成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在国家防总挂号的汉江大堤38.1公里险段上，只要提到空降兵某部副参谋长何松涛上校，无人不竖大拇指。
    自8月10日部队奔赴汉江险段抗洪抢险以来，何松涛连续指挥部队三战葫芦坝，激战向阳堤，鏖战佘家台，排除险情30多处。他视险情为军情，把险段当战场，每次都是第一个赶到现场，第一个跳入水中与战士们一起扛沙袋，一起钉木桩，他留给人们的是一个钢铁脊梁的高大形象。8月13日，葫芦坝告急。而此时他腰痛病发作，痛得汗珠如豆，但他毫不犹豫地抓起话筒一边指挥部队，一面让卫生员注射封闭。8月24日，最高洪峰通过石洋段，2米宽的坝面出现60米长的裂缝，需内防外撑。他第一个跳入齐胸的水中，组织大家水中作业，一直泡了4个多小时。坝保住了，可他的腿却失去了知觉。战士们将他抬上岸来，周医生含泪为他扎了18根银针，加上火罐，他的腿才基本上恢复了知觉。
    8月26日，正在疗伤的他接到去“向阳堤”排险的命令，他拔下火罐就出发。在险段，他第一个扛起100多斤重的沙袋。9月1日，佘家台出现大面积散浸，正在扎针的他拔下针头就走，急得医护人员连劝带拉，而他每次都说：“ 洲湾的烈士生命都献出去了，我这点病算什么。出发！”
    空降兵某部 彭元军 文德成
〖-ZW/正文〗
