〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变化就在我们身边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开着汽车去抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡必杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在常德市河氵伏镇，位于沅水、资水的交汇处。暑假时，当我从电视上看到家乡洪灾的有关报道，急得身上直冒汗，8月10日就从休假的北方赶了回去。
    回到家刚喘了口气，村里的大喇叭就叫参加抗洪的人们各就各位。我一听情况紧急，抓把铁锹就要往外跑，被匆匆赶来的堂兄一把抓住：“别急，大家各有分工，你跟着我参加咱村里自己组织的‘机械化抢险队’。”
    “机械化抢险队？”抗洪不就是拿铁锹铲土，用肩往大堤上扛沙袋吗？我一听有点摸不着头脑，边走边问堂兄，堂兄告诉我：“你讲的是过去的事儿，今年水大，光靠那些工具根本就赶不上洪水的涨势。这几年，咱村搞运输的多，洪水一来，我们这些村里有车的，就自发组织起来，成立了一个抗洪运输队。”
    说话间，我们到了村里的公路，只见20多辆卡车、手扶拖拉机、机动三轮车一字排开，虽然是“杂牌军”，但也很有气势。堂兄拉着我一头钻进排头的那辆东风140大卡车，喇叭一响，车队轰轰隆隆地向山弯里面开去。
    等到了取土的地方，我一看，乖乖！面前赫然还趴着几台挖掘机、装载机、推土机。堂兄说：“这些机器是咱村个体采矿厂的，这次也拿出来为抗洪做贡献了。”
    3天后，当我们泥一身水一身地回到家，向80岁的奶奶谈起感受时，老人也感慨不已：“我活了80多岁，1954年那次大洪水我也赶上了，乡亲们可受够了苦。还是现在好啊！”奶奶的话引起了大家的共鸣，家里的人七嘴八舌地议论着村里和家里的变化。这一切还不都是靠党的政策好！
    （作者系长沙政治学院1队学员）
〖-ZW/正文〗
