〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的清醒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在胜仗之后，从来有两种态度：一种是只讲成绩，摆功劳，而对问题和教训视而不见；另一种是既总结胜利和成功的经验，又不忘查找暴露的问题，以为今后部队建设的借鉴。两相比较，无疑后一种态度才是可取的。
    ’98大抗洪对我军是一次难得的严格检验。在这场考验面前，我军所表现的压倒一切敌人的英雄气概、英勇顽强的战斗作风和连续作战的能力，以及在军事指挥、政治工作、后勤和技术保障方面显示的良好素质，都为搞好新时期军队建设提供了宝贵的经验。然而，毋庸讳言，在这次抗洪行动中也暴露出一些问题和不足，把它们总结出来，对搞好今后部队建设同样是一笔宝贵的财富。
    班师凯旋后，如何实事求是地搞好总结，这也是摆在我们面前的一张考卷。
〖-ZW/正文〗
