〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变化就在我们身边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗父亲迷健美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲年过半百了，竟迷上了健美。年初，他花了好几千元把一台“健美骑士”搬回了家，每天早晚练半小时，雷打不动。
    在我的记忆中，父亲是极不赞成体育运动的。我上小学二年级时被学校田径队选中，当我把喜讯告诉父亲时，却被他臭骂了一顿：“饭都吃不饱，跑什么步！你嫌家里粮食多是不是？”去田径队的事当然泡汤了。
    1993年，父亲承包了村里亏损的水泥预制场。在他的苦心经营下，预制场扭亏为盈，办得红红火火。正当父亲准备大干一场时，他却感到有点力不从心，精力不够用了，还时不时闹起了小病。
    去年探家，我试探性地向父亲建议：早晨起来运动运动。我原本以为会费一番口舌才能说服父亲，谁知他爽快地接受了。父亲摸摸渐渐“鼓”起的肚子，深有感慨地对我说：“穷的时候，吃饭都是个问题，哪有劲运动？日子好了点吧，怕上头的政策有变，一门心思挣钱，哪有闲功夫锻炼？其实，多运动是件好事呐。现在政策稳定，生活富裕，是该多运动运动，多活几年多享几年福。”
    父亲迷上健美，纯属偶然。一次，电视上在做“健美骑士”的广告。父亲看着看着，心动了。他瞒着全家，悄悄地从城里把一台“健美骑士”运回了家。要是以前，母亲肯定不会赞同，而如今有钱了，她的手头也宽松了，思想开通得很。她在一旁打趣：“你爸是人老心不老啊。”父亲练着踏车，一言不发，只是嘿嘿地笑。没练上10分钟，汗就出来了，他接过母亲递上的毛巾，擦了擦，嘴里还嚷嚷舒服。父亲练完了，劝母亲也试试。母亲直摇头：“老胳膊老腿的，练啥健美。”“老了更要练，练练就年轻了。不信，你试试。”可不管父亲怎么劝，母亲就是摇头。
    今年暑假回家，我发现父亲简直变了一个人，经过半年的“健美”，人精神了，身体也有点“苗条”了。更让我意想不到的是，母亲在父亲的劝说下，竟也练起了健美。而且，村里好几户人家也有了健身器材，观念的变化让乡亲们又焕发了青春。
    （作者系南京政治学院新闻系16队学员）
〖-ZW/正文〗
