〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变化就在我们身边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舅舅“见异三迁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舅舅“见异三迁”
    ●王志海
    暑假回到家后不久，住在城里的舅舅就来到我家，告诉我说他要回到乡下来了，并要我帮他去搬家。我很纳闷，心想舅舅好不容易进了条件舒适的城里，干嘛又要搬回乡下来呢？
    在这以前舅舅已经搬过两次家了。舅舅是一个顶呱呱的种庄稼好手，可以前他老觉得“英雄无用武之地”，好技术派不上用场，住的只是两间泥砖小屋。十一届三中全会后，农村实行了家庭联产承包，舅舅一口气承包了村里的七八亩稻田和十几亩荒地。他用一亩多旱地种植各种蔬菜，那片大荒地经过除草、翻土、施肥变成了上等的好果园地，种上了桔子树。第一个丰收年桔子多得堆满了舅舅那两间小破房子。于是舅舅就在公路旁建起了全村最早的三间大红砖瓦房，这是舅舅的第一次搬家。
    第二次搬家是1987年舅舅住进了城里。乡下种桔子的人越来越多，舅舅于是不再承包桔园，而干起了运输，把乡亲们的鸡鸭鱼肉、瓜果蔬菜拉到城里卖。久而久之，精明的舅舅越发觉得要在城里设一个落脚点，经过一番周折，舅舅在城里买了房子。
    那么这次搬家又是为了什么呢？舅舅看出了我的疑惑，笑着解释：“乡下人咋了？现在乡下的生活条件并不比城里的差呢。我现在老了，回来给乡亲们做‘技术顾问’，正人尽其才哩……”
    看来舅舅这次搬家也是经过认真考虑的。是啊，随着改革开放的不断深入，人们的思想在不断变化，观念在不断更新。舅舅的“见异三迁”不就是一个例子吗？
    （作者系西安政治学院14队学员）
〖-ZW/正文〗
