〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗洪的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    济南军区某师官兵在荆江南岸石首险段抗洪抢险的30多个日日夜夜里，不少官兵利用点滴时间，记下抗洪抢险的亲身经历和感受，写下了许多感人的日记。这里我们特向编辑部推荐“沙家浜连”战士焦方胜的3篇抗洪日记。
    本报特约通讯员 袁丹君
    8月11日，晴
    今天上午，我们全团官兵在调关矶头集合，举行“水线”入党宣誓和立功授奖仪式。当我举起右手向党旗宣誓时，我感到身上的担子更重了。
    下午我们休整，一位老妈妈提着一篮子鸡蛋和几只鸡来慰问我们，指导员不收，老妈妈急得掉下了眼泪。她说：“你们不收下就是看不起我，就是没有真正做到‘视灾区人民如父母’。”她的话大家都明白，无非是想要指导员收下这些东西。后来连队勉强收了下来，指导员给老妈妈付了50元钱，老妈妈推辞了好大一会儿，最后指导员给她讲这是部队规定，她才极不情愿地收下了。群众待我们真是亲如一家，为了群众我们还有什么不能牺牲？
    8月16日，雨
    下午两点左右，天又下起了瓢泼大雨，此时正在巡堤查险的四班班长王杰发现滑堤，全连干部战士紧急出动，箭一般地冲向大堤。赶到险情处，大家奋不顾身，纷纷跳入水中，扶桩的、打锤的，好似一支很专业的抗洪分队。在险情刚要排除时，又有江水向外漫溢的险情。就在这关键时刻，集团军杨副军长到了这里。作为一名将军，他哪里有危险都亲临现场，真可谓是以身作则。他到以后，立即给我们作动员。作完动员，杨副军长便背起一袋沙土往大堤上跑，霎时我们仿佛注入了一股强大的动力，又像一群下山的猛虎，热火朝天地干了起来。杨副军长的临时指挥所就在离我们不远的汽车里，他与我们同甘共苦、并肩战斗，真不愧为一名将军。晚上11点多钟，险情终于排除，毕家塘段全线800米的子堤也全部加高加宽加固了。
    夜很深了，全连官兵都非常劳累，本想躺下休息一下，可是因雨下得太大，帐篷里全是泥水，战友们只得披着雨衣，坐在袋子上，等待着新一天的到来。
    8月31日，晴
    明天就是9月1日了，也就是说，明天学校就要开学了。
    为了保证学校按时开课，今天下午我们从学校转移了出来。虽然新住处各方面条件都比学校差多了，但同学们能及时上课，我们心里特别高兴，特别舒畅。
    刚搬了家，我们就去调关矶头欢迎远道而来的亲人――江苏常熟市慰问团。常熟美丽的阳澄湖是我们“沙家浜连”的发源地。1939年新四军36名伤病员留在阳澄湖畔，在人民群众的掩护下，组建并发展壮大成为一支活跃在阳澄湖畔的抗日武装力量，就是我们“沙家浜连”的前身。著名现代京剧《沙家浜》就是根据这段历史编写成的。对于慰问团的到来，我和战友们都有这样一种感受：这是常熟人民，也是全国人民对我们的信任、鼓励和支持，我们一定不辜负他们的期望和重托，誓与洪魔斗到底，为“沙家浜连”再添新荣誉。
〖-ZW/正文〗
