〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会举办第三次法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持并讲话，强调坚持和完善人民代表大会制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏主持并讲话，强调坚持和完善人民代表大会制度
    据新华社北京9月22日电（人民日报记者傅旭、新华社记者刘思扬）九届全国人大常委会今天在人民大会堂举办第三次法制讲座。李鹏委员长主持并讲话。他强调，要进一步提高对坚持和完善人民代表大会制度重要意义的认识，努力学习和掌握人民代表大会制度的理论和知识，认真履行宪法和法律赋予全国人大及其常委会的职责，以加强社会主义民主法制建设为己任，做好立法、监督及其他各项工作。
    在今天的讲座中，全国人大法律委员会委员、研究员刘政，以《我国人民代表大会制度的特点及其历史发展》为题，讲了三方面的内容：人民代表大会制度的内涵和特点；新中国成立后人民代表大会制度的发展过程；几点启示。
    讲座结束时，李鹏发表了讲话。他说，人民代表大会制度是我国人民民主专政政权的组织形式，是我国的根本政治制度。国家一切权力属于人民，人民通过全国人民代表大会和地方各级人民代表大会行使国家权力，这是中国人民在中国共产党领导下长期奋斗的成果，是历史的选择。
    李鹏说，建国前夕制定的“共同纲领”确定新中国的政权制度是民主集中制的人民代表大会制度。1954年制定的第一部宪法对人民代表大会制度作出系统的规定，党的十一届三中全会后，在改革开放和社会主义现代化建设新的历史时期，党和国家非常重视发展社会主义民主，健全社会主义法制，坚持和完善人民代表大会制度。1982年宪法以及在此前后制定的一些法律，对健全人民代表大会制度作出一系列新的规定，在坚持和完善人民代表大会制度方面迈出了重要步伐。各级人大及其常委会认真行使宪法和法律赋予的职责，在国家生活中发挥了越来越重要的作用，做了大量的工作。李鹏指出，近半个世纪的实践充分证明，人民代表大会制度是适合我国国情、具有中国特色的根本政治制度，有利于人民行使管理国家的权力，有利于国家机构高效运转，有利于保证党对国家事务的领导。
    李鹏说，党的十五大明确指出，建设有中国特色社会主义的政治，就是在中国共产党的领导下，在人民当家作主的基础上，依法治国，发展社会主义民主政治。坚持和完善人民代表大会制度，就是建设有中国特色社会主义政治的一个重要内容。党和人民对人大工作寄予殷切希望。民主法制建设是一项长期的历史性任务，任重道远。他强调，我们要以党的十五大精神为指导，在历届人大工作的基础上，进一步总结经验，努力探索，把人大工作做得更好，为推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程，为保障和促进改革开放和社会主义现代化建设事业的顺利进行，做出更大的贡献。
    副委员长田纪云、姜春云、谢非、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭 云、何鲁丽、成克杰、成思危、许嘉璐，秘书长何椿霖听取了讲座。
〖-ZW/正文〗
