〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里江堤上的保障网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区保障抗洪抢险部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国旗/程永平/郑蜀炎/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马国旗程永平本报记者郑蜀炎孙继炼
    随着中央军委一声令下，10余万抗洪抢险部队，于7月下旬开始，迅速向武汉集结，继而在湖北境内1060公里的长江两岸快速展开，与百年罕见的特大洪水决一死战。
    如何做好10余万跨战区、跨军种抗洪大军的后勤物资保障？如何启动多年建立起的由平时转为战时的应急保障体系？湖北省军区后勤部面对前所未有的考验。
    军地联合保障紧急启动
    湖北省军区后勤部接到上级预令：从8月2日到8月7日，你部务必保证5万多人的抗洪部队到达武汉后如期顺利中转；保证中转部队有地方住，有热饭吃；保证开进部队每人带一份干粮，每台车辆能够加油；保证空运部队在机场有车辆接，沿途能够吃住；保证抗洪部队帐篷、救生衣、药品有一定保障……
    张汉元部长和参谋人员已经3天3夜没合眼了。他们把“家底”翻了个底朝天，眉头越锁越紧……现有经费和各种保障物资，远远不够部队的需求。
    马上与地方政府联系，实施军地联合保障。这一方案，得到了广州军区前指和湖北省军区党委的批准。
    两天后，湖北省委、省政府授权省防汛总指挥部，在《湖北日报》头版显著位置刊登了一则公告：不论是企业、厂矿、医院、社会团体、学校、个体商贩，都有为抗洪部队提供服务保障的义务，省防汛总指挥部有权征集地方一切物资，保障部队抗洪抢险需要。
    在省委、省政府和各级人武部门的积极协调下，沿江17个地、市、县、乡政府，迅速成立了为当地抗洪部队提供服务的后勤保障协调小组，开设了军粮供应站135个、副食品采购点176个、加油站113个、车辆修理点35个、医疗救护点177个、专用车辆1400台。这些“民转军”的保障网点，都挂上了统一的专为抗洪部队服务保障的牌子，24小时“全天候”服务。抗洪部队走到哪里，后勤供应补给线就伸向哪里，在千里抗洪战场上，形成了一个用之不竭的社会整体保障力量。
    截至9月8日，仅公安、石首、监利、洪湖等县、市，就给奋战在那里的6万多名官兵供应粮食540吨、蔬菜687吨、柴禾540吨、油料623吨，车辆保障3800台次，医疗药品价值28万元。正是由于有了这个强大的保障体系，才使湖北境内的10万抗洪大军保持了旺盛战斗力，实现了“召之即来、来之能战、战之能胜”。
    在联合中求大作为
    他们在成功实施军地联合保障的同时，充分挖掘自身潜力，在联合中求大作为。
    在指挥协调上，他们根据抗洪部队建制复杂，供应保障线长、面广，难以统一指挥协调的实际，建立了四级指挥协调体制：省军区后勤部基本指挥所、前方指挥所、军分区和人武部后勤保障协调组、地方政府保障协调组。既发挥省军区宏观协调指挥的功能，又保证做到在任何地区、任何情况下协调保障工作不断线。洪湖、石首等地，是抗洪抢险的重点方向，部队多，保障任务重，各部队到达初期，曾一度出现保障关系不明，供应渠道不畅的问题。湖北省军区立即协调省防总召开湖北地区抗洪部队后勤保障协调会议，协调广州军区后勤前指召开了广州战区赴鄂抗洪部队后勤保障协调会议，统一规定、明确关系，使投入到该地区的陆、海、空、武警抗洪部队及军事院校的后勤保障，从应急状态转入正规有序的轨道。湖北省军区前方指挥部在当地政府和抗洪部队之间搭起“桥梁”，每当抗洪部队受领任务后，他们就迅速与地方公安部门协调，安排警车引路，疏通道路，确保部队顺利到达目的地。为了避免抗洪部队因地形、水情不熟影响行动和安全，他们还在每个部队驻地安排1名当地的基干民兵作“向导”。
    在经费和物资保障上，能依靠军队自身力量解决的问题，他们决不甩手推给地方，先后紧急筹措调剂经费600多万元，请领野战干粮30吨、午餐肉、菜罐头20吨、军需物资25・5万套（件）、帐篷827顶，筹措常用药品96种、消毒粉5吨，采购编织袋、锹镐等721万件，由省军区后勤部领导带车，及时供应给“一线”抗洪部队。
    可贵的实践有益的启示
    湖北省军区这次抗洪抢险中的军地联合应急保障，对我军和平时期执行大规模抢险救灾任务以及战时“民转军”的军地联合后勤保障工作，提供了有益的启示。
    启示一：充分发挥地方政府部门的职能作用。这次抗洪抢险中的军地联合保障，所以在短时间内形成网络和规模，各级政府部门能够很好地发挥出职能作用是关键。湖北省委、省政府和省防总不仅多次下发做好抗洪抢险部队后勤保障的红头文件，把群众自发性的“支前”热情与政策、法规、法令结合起来，而且从省、地、市、县、乡政府，都与部队一起建立了联合保障协调领导小组，从而使沿江各地的粮店、加油站、医院等，能够迅速“民转军”，为抗洪抢险部队提供“全方位”保障，这种政府行为简便快速，是实行军地联合保障的保证。
    启示二：让各级国防动员机构“实转”起来。湖北省在抗洪抢险过程中建立的军地联合保障网，在一定程度上使一些过去“空转”的基层国防动员机构，如国防经济动员办公室，人民防空办公室、交通战备办公室、国防动员办公室等等，在动员、征集保障物资和组织协调保障服务上，发挥了积极的作用。
    启示三：拧紧军地联合保障的链条。湖北省军区后勤部着眼于战时，对后勤设施的建设，保障物资的动员、储备、筹措等，坚持定期组织开展调查，收集全省国民经济动员情况资料以及后勤动员人力、物力和资源情况，整理建立有关档案资料。他们长期派一名现役军官到省国防交通战备办公室实行军地联合办公，负责了解、收集、掌握全省车站、机场、码头、港口的车辆容纳使用情况，一旦进入战备或抢险救灾，能够及时为省军区后勤部指挥决策提供参考数据。
    刘庆武摄
〖-ZW/正文〗
