〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技掌握新手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区师以上干部60%能够上网指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶永寿/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区师以上干部60％能够上网指挥
    本报讯陶永寿、特约通讯员王卫红报道：日前，四川省军区30多名军师级军官通过了国家计算机二级以上技术标准考核，这标志着四川省军区高中级干部在运用现代化指挥手段、提高打赢能力上又迈出了可喜的一步。
    四川省军区重视官兵学高科技知识，并逐年加大经费投入，实现了省军区与军分区微机互联网和全区80％以上军分区与人武部微机互联网。他们每年都组织军、师级干部轮流参加高科技知识培训，并举办微机培训班，全区每年干部培训率达80％以上。目前，全区60％以上的高中级干部能用网上规程制定战斗文书、设计演习方案。近年来，四川省军区先后在一些预备役师、团组织了带实战背景的军事演习，昔日的沙盘演示、带通信工具作业、靠手写口报的演习模式已不见了，取而代之的是微机联网，方案、命令、战斗文书等全被装入计算机系统，有效提高了演练的质量。
〖-ZW/正文〗
