〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献无愧于伟大抗洪精神的文艺精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部有关领导谈反映抗洪抢险斗争的文艺创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的时代呼唤优秀的作品。长江、松花江、嫩江发生特大洪水，人民解放军和武警官兵遵照江泽民主席命令，开赴抗洪抢险第一线后，我军广大文艺工作者斗志昂扬，紧紧跟随，满腔热忱地投入到反映和讴歌抗洪抢险伟大斗争的创作实践中，出现了“哪里有危险哪里就有解放军，哪里有解放军哪里就有文艺战士”的动人场面。
    为加大力度、更好地运用文艺形式讴歌这场规模空前、气壮山河的抗洪抢险斗争，生动深刻地表现在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，抗洪部队广大指战员和武警官兵，坚决贯彻江主席“严防死守”和“三个确保”的基本方针，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的大无畏精神，与广大人民群众一起，英勇顽强，团结奋斗，共战洪魔的英雄壮举，遵照江主席指示，总政治部向全军紧急下发了传真电报《关于大力抓好反映抗洪抢险斗争文艺创作工作的通知》。9月18日，总政宣传部有关领导就目前全军反映抗洪抢险斗争的文艺创作工作，接受了本报记者的采访。
    全军296名文艺工作者奔赴长江、嫩江、松花江抗洪抢险第一线，共慰问演出146场；137名创作人员深入体验生活，挖掘素材；电影工作者抢拍了8000多米的电影资料。
    总政在《通知》中，要求各单位充分认识搞好抗洪抢险斗争文艺创作的重大政治意义，要以江主席高度概括的伟大抗洪精神为主题，切实加强组织领导，有组织有计划地搞好文艺创作，努力创作一批无愧于这场抗洪抢险斗争的精品力作。
    根据通知精神，各大单位认真贯彻落实。沈阳、济南等单位专门召集各专业文艺团体的领导和主创人员，制定和调整了创作计划，南京军区要求所属文艺团体发扬当年创演《抗天歌》的精神，集中精力、集中时间，力争尽快拿出一批高质量的文艺作品。武警提出“深入灾区、快速反映、深挖主题、多出精品”；北京军区组织赴抗洪第一线采访归来的创作人员，介绍了抗洪前线勇士们的事迹，激发大家的创作热情。许多单位创作人员主动请战，纷纷奔赴抗洪一线。八一电影制片厂创作人员组成五个拍摄分队，深入南北两地抗洪前线拍摄，共抢拍电影资料30多本（8000余米），真实地纪录了人民解放军和武警官兵以及人民群众奋勇抗洪的珍贵资料。
    同时，广州、南京、济南、沈阳军区，海军、空军、第二炮兵、武警和总部各直属文艺团体，遵照总政领导指示，组成各种演出小分队，分赴抗洪第一线慰问演出。沈阳军区文艺小分队“演出到抗洪一线，服务到救灾前沿”。广大文艺工作者与抗洪官兵一起吃盒饭、夜巡堤、扛沙袋、战洪峰，做到了哪里有抗洪官兵，哪里就有文艺工作者的歌声。有的连夜创作简单易唱富有鼓动性的歌曲，利用抢险间隙在大堤上为部队教歌；沈阳军区老艺术家朱光斗在松花江堤打着竹板，现编现唱，为干部战士加油鼓劲。
    组织精兵强将，狠抓精品力作，现已创作出40多部文艺作品；全军抗洪抢险庆功表彰专题文艺晚会和一部全景式反映抗洪抢险斗争的影片正在精心创作之中。
    据初步统计，目前，全军各文艺单位共组织创作出40多部文艺作品，其中中、长篇报告文学20多部、电视剧剧本7部、戏剧剧本1部和歌舞晚会8台；近150件歌曲、舞蹈、小品和美术作品及200多篇诗歌、散文等。
    其中，有全景式反映在以江泽民同志为核心的党中央领导下，广大军民贯彻江主席“严防死守”、“三个确保”的精神，团结一心，不畏牺牲，携手战洪魔的长篇报告文学《九江挽狂澜》、中篇报告文学《保卫大庆油田》、《来自嫩江抗洪前线的报告》等作品；有反映江主席亲自部署、亲自指挥这场伟大抗洪斗争的油画《江主席在长江边指挥抗洪斗争》、歌曲《你从北京来》等作品；有描写抗洪官兵不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的大无畏精神和在抗洪抢险斗争中涌现出来英雄人物的《生死 洲湾》、《抗洪英雄高建成》、《赴汤勇士》等文学作品；有正在赶拍、并拟于10月8日前在中央电视台黄金时间播出的2部电视剧；有反映军民同呼吸、共命运、鱼水情深的小品《九十九束鲜花》、诗歌《别找了，大娘》等作品。解放军文艺出版社在赶编抗洪题材报告文学集的同时，拟于10月初推出《解放军文艺》和《军营文化天地》抗洪专号。
    “八一”厂正抓紧编辑以抗洪抢险为切入点，全面展示建国以来我军在特大自然灾害面前，为了人民的利益，奋不顾身抢险救灾英雄业绩的专题片《赴汤蹈火》。同时，着手拍摄一部全景式反映抗洪斗争的影片，以电影艺术的形式将这场波澜壮阔的抗洪斗争再现于银幕。
    来自全军的一批文艺工作者，正在夜以继日地为全军抗洪抢险庆功表彰专题文艺晚会进行创作，力争办成一台高标准、高质量的文艺晚会。沈阳、广州、南京、济南军区，空军、武警歌舞团也在抓紧排练反映抗洪抢险的专题文艺晚会。
    广大基层业余文艺骨干也以饱满的激情讴歌这场规模空前、气壮山河的抗洪抢险斗争，全面生动地表现军民团结的英雄壮举。目前，以讴歌伟大抗洪精神为主题的全军业余文艺调演正在进行之中。
〖-ZW/正文〗
