〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官让功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱帆/朱文超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月19日上午，上级要求我部上报1名团级干部和6名基层官兵抗洪抢险的典型事迹。政治机关在上报6名官兵事迹的同时，考虑到两位部队主官连续作战10多个日日夜夜，事迹都比较突出，部队也在汉川取得了抗洪抢险的一个又一个胜利，打算把这两位主官的事迹同时上报。当政治机关把通知拿给两位主官批阅意见时，段政委坚决要求上报部队长张新兴患尿道结石和肾积水未康复就出院抗洪的典型事迹；而到部队长张新兴那里时，他却执意让上报连续作战5昼夜不下一线的段盛桃政委。两个人在荣誉和功劳面前你推我让，谁也不肯上报自己。
    两位主官率部队到汉川后，都是抢着去最危险的地方。在决战汉川民乐闸等6次大的抢险任务中，他们与官兵齐上阵，并肩作战，既当指挥员，又当战斗员，连在大堤上参加抗洪抢险的地方群众也知道他们的名字。官兵们得知两主官在荣誉和功劳面前互相推让，都深受感动。在这种情况下，最后段政委还是让政治机关把部队长张新兴的典型事迹报到了师里，并亲自和政治机关的同志一起给张部队长写事迹材料。
    两位主官让功的事迹很快在汉江大堤和驻地传开。官兵们称赞他们是工作中的两个好主官，地方群众评价他们是抢险时的一对硬搭挡。
    武警8682部队 朱帆 朱文超
〖-ZW/正文〗
