〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变化就在我们身边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水为媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我哥军校毕业后在一个炮团当副连长，这两年，家里人没少为他的婚事操心。
    其实我哥并不是找不到女朋友。他有一个叫小鸥的中学同桌，两人从小青梅竹马，一直书信不断。当两人分别向双方父母挑明关系时，立即遭到小鸥爸妈的一致反对。小鸥的妈妈说了，当兵的成年累月不在家，什么都照顾不了，嫁谁也不嫁当兵的。小鸥的爸爸还有的商量，说只要我哥能转业，就同意这门亲事。小鸥急得没办法，只好接二连三给我哥打电话。我哥向组织上一汇报，上级马上指示，马上回家，任务是说服小鸥的爸妈。
    得到这一消息，我打心眼里替我哥高兴。我回家没几天，哥也启程往家里赶。这时候长江水位已经开始急剧上涨。没想到的是，哥还在路上，部队的电报就到了家。“执行任务，见电速归”。收到电报，全家人都沉默了。
    第二天下午，哥到了家，首先看到的就是放在客厅里的电报。爸说：“既然回来了，就吃了饭再走吧，晚上还有船。”哥点了点头，说：“那，我给小鸥打个电话。”说完进了里屋。我和爸妈都静静地守在客厅里，谁都不肯说话。
    过了不久，里屋的门开了，哥满脸堆笑地走出来。我和爸妈诧异地看着他。哥见状笑得更开心了：“小鸥的爸妈都同意了！晚上还要来送我回部队呢。”“真的？”我高兴得跳起来。原来，在这段时间的抗洪抢险中，解放军出生入死，视人民为亲人的形象已经深深打动了小鸥父母的心，使他们早就改变了主意，接受了我哥这个军人女婿。
    夜幕降临了，哥在双方家人的簇拥下登上了归队的轮船。临行前，小鸥姐的妈妈拉着哥的手说：“孩子，洪水无情，你要小心啊，一大家人都盼着你平安回来。”
    （作者系南京政治学院新闻系13队学员）
〖-ZW/正文〗
