〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短篇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当心假灾民行骗
    近段时间，笔者在部队驻地目睹了好几幕自称是湖北等地灾民的人向官兵和驻地百姓索要钱物的事。一次，笔者上前询问，发现他们不仅口音不对，而且对受灾地区的基本情况都不了解，结果假灾民的伎俩被当场戳穿。在此笔者提醒战友们，切莫上当。
    54879部队 赵付新 陈彰彬
    归还群众物品
    抗洪抢险工作已进入最后阶段，多数抗洪部队将撤离灾区。由于一些部队出发时所携带的抢险工具和个人物品不齐全，紧急情况下向群众借了一些物品。如今部队要撤走了，应将借用的群众物品送还到他们手里。
    54674部队 詹文星
    不要“吃奖”
    在这次抗洪中，有些同志立功或受了奖。据反映，有些战士立功受奖后被迫到饭店去“庆贺”一番，少则要花三五十元，多则要花数百元。这种“吃奖”风要不得，应该纠正。
    河南省孟州市人武部 刘中立
    作息时间别随意改
    近日，我们在某连发现，刚响起床号不到3分钟，值班员便吹哨集合连队人员出早操，而操课只进行10分钟便收操了。这种随意改变战士作息时间的做法，违背了条令条例的规定，有关单位应立即改正。
    51403部队 陈勇
    军线电话不该出租
    有些单位把军线电话出租给营区外的地方商店或服务社，很容易泄露军事秘密，影响军中正常秩序。希望这些单位别把眼睛盯在钱上。
    37571部队 蔡维帅
    请贴上你的邮票
    一些干部和士官发信时不贴邮票，盖个“义务兵免费信件”三角章即发信件。三角章是义务兵专用章，是国家对义务兵的一项优惠政策，按规定，军官和士官发个人信件时应贴上邮票，不享受免费信件待遇。
    55282部队 邵和利 李树耀 张士新
〖-ZW/正文〗
