〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浴血荆江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师英勇抗洪纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金/万爱国/吴东风/刘业定〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张智猛王明金万爱国吴东风刘业定
    长江中游抗洪大决战，到了8月7日，已是猛士如云，强将如林。
    万里长江，险在荆江。荆江又分上荆江和下荆江，上荆江顶着荆江分洪区、人民大垸分洪区，下荆江顶着洪湖分洪区，所以沿岸的公安、监利、洪湖、石首等战略要地，又为荆江险中之险。
    广州战区抗洪前线指挥部设在古荆州城。居高东望，只见以上几个战略要地呈“吕”字形夹长江从荆州地区穿堂而过。无疑，这里成了’98湖北方向抗洪的主战场。
    8月8日，广州军区司令员陶伯钧上将、政委史玉孝上将紧急飞抵湖北抗洪前线督战。已在一线连续8个昼夜未合眼的前指负责人、广州军区副司令员龚谷成中将，指点作战室里的巨幅地图，向两位上将详细介绍了陆海空三军和武警部队的布阵情况。
    “把某某师配置在上荆江，和友军一起啃这块硬骨头！”两位上将的目光不约而同落在公安方向。
    “某某师”即塔山守备英雄团、鞍山英雄团、英勇善战团所在的驻桂某摩步师。
    激战虎渡河
    8月8日凌晨1时，广州军区前指电令，该师一部在师副政委刘继斌率领下，紧急由北岸关庙横渡长江，直抵南岸的弥市镇，连排10里长堤上的8处险情。两小时后，第4次洪峰直逼而来，长堤已固若金汤。
    中午13时，新堤村堤段出现100多米长的渗水，如不及时制止，就可能出现垮堤。团长钟益春率汗水未干的1000余官兵火速赶来，激战4小时，加固围堤400余米，终将渗水止住。这时，合兴堤段又出现一段350米长的散浸和内滑坡，情况更加危急。团政委陈湘如手臂一挥：“累倒了的爬起来，全部跟我上！”5分钟之后，全团官兵再次投入紧张战斗。
    8月10日凌晨2时40分，大口村主干堤出现一个几十厘米大的管涌，周围的15个小管涌群同时冒黄水，若不及时止住，这段120米长的主干堤就会被连根拔掉。1954年特大洪水时，这里曾因管涌垮堤。正在堤上督战的广州军区司令员陶伯钧，一个电话打到师里：“人在堤在，决不能让历史重演！”师里立下生死状：“哪怕全师付出血的代价，也要死保！”
    20分钟后，部队全部投入战斗。凌晨4时左右，大部分管涌群被止住，但最大的一个管涌还是无法找到渗水源。最后一招，就是采取围堰灌水反压的方法。已经疲劳到极点的官兵，深知一分一秒都是人命关天，硬是一口气又搏了3个小时。铁锹不够，战士们用双手扒泥土装沙袋；天黑坡滑，战士们连滚带爬抱着沙袋冲刺。当成百吨的石头、沙包投掷下去，将管涌反压住时，官兵们一个个成了泥塑。
    拼搏松滋河
    8月11日上午8时，松滋市毛家尖河址出现一条长48米的裂缝，堤下的张家港镇和八宝镇的15万人生命危在旦夕。
    某团火速赶到，可填缝的石头远远不够。团长彭惠乃一挥手：“不能等，赶快抢运！”官兵们迅速登车，直扑45公里外的采石场。这时，暴雨如注，官兵们肩扛上百斤的石头，飞跑在300多米长的泥泞路上。现存的石头搬完了，师、团领导带头拿起锄头、镐头、钢钎开采。战士们用手扒，用脚蹬，硬是采了一车又一车。当几千吨的石头、沙包填进大堤裂缝时，大部分官兵手上、脚上、脸上都划出了血痕。
    8月16日下午5时40分，紧急号音再度吹响――南平镇一段支堤受到洪水三面夹击，眼看要溃堤。这时，该师离南平镇最近的部队是已连续战斗了10多个小时的这支团队，调别的部队已来不及了。集团军军长欧金谷、政委钟渭贤、副军长李作成果断命令，该团刻不容缓直抵南平，江北部队赶来接替该团的守堤任务，两支部队同时行动！好个英雄团，在师政治部主任晏宏印的率领下，一声令下，立即摩托化开进。在距离南平6公里位置时，洪水阻隔，全团官兵果断下车徒步奔袭，提前了一个小时到达指定位置。军民团结，奋力拼搏，一口气连克两处特大险情，筑堤2・4公里，硬是将已漫过大堤的洪水压了下去。
    死守铁牛矶
    荆江江陵铁牛矶段，江窄水急，历史上曾发生过3次溃堤，造成巨大灾难。这一次，铁牛矶能守得住吗？
    军情急，任务重，派哪支部队最好？广州军区前指反复掂量，还是选择了敢打硬仗、恶仗的该师某英勇善战团和某神炮团。部队进入指定位置，广州军区副政委王同琢亲临指挥，副军长李作成、师长孔见便带营以上干部，逐段查看，确定了36个险段。为了强调责任重大，背水一战，连向营，营向团，团向师，层层立了军令状：寸步不让，寸堤不丢！
    8月15日，铁牛矶段浸泡在洪水中的铁牛脚下出现了一条深槽，使大堤外侧出现了散浸现象。这尊用几十吨铁水浇铸的铁牛，历经几朝几代，还从来没有出现过这种情况。部队及时发现，立即进行沙袋压槽处理。但水深流急，每隔一小时就需要派人下水探摸沙袋是否被洪水冲走，并随时增加沙袋。在地方专家的指导下，副师长杜景山亲自组织突击队下水探摸，岸上是成百的抱着沙袋随时准备抛掷的官兵，沙袋冲走一批又投掷一批，就这样死守了两天两夜。随着洪峰到来，槽中沙袋被冲走，情况越来越危急。官兵们在专家指导下，采取捆包填放。5名突击队员冒死下水，以身体作标靶。经过7次激烈战斗，终于获得成功。
    8月18日，铁牛矶附近的柳林垸荆江大堤突然出现多处管涌和2处涵闸漏水。该师副师长王瑞海迅速带1300多名官兵赶到，奋力堵管涌和加固涵闸。在连续18小时的激战中，58名敢死队员连续30多次轮流潜入水中，将沙包压放在水深2米多的涌口。18名战士因劳累过度昏倒在堤上，抬下大堤后，刚一苏醒又投入战斗。全体官兵誓与大堤共存亡，连续3天3夜抢险在大堤上，共排除险情46次，搬运沙袋8万余袋，加高大堤长11公里，围堰8座，终于守住了“生命之堤”。
〖-ZW/正文〗
