〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经受住荣誉的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊文明/虞信远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军团官兵在长江抗洪抢险前线舍生忘死，急难险重任务抢着干，被誉为敢打硬仗的“铁军”，经受住了生与死、累与苦的考验。而同样令人敬佩的，是他们在评功评奖时都发扬风格，见荣誉就让，露脸的好事儿往后站，表现出良好的风范和高尚的品格。
    危难之时造就英雄。在今年这场百年不遇的特大洪水考验面前，广大抗洪官兵坚决贯彻落实军委江主席的一系列重要指示，发扬我军不怕牺牲、连续作战、敢打硬仗的革命大无畏精神，以压倒一切困难的英雄气概，战胜了一次又一次洪峰，保住了大堤和人民群众生命财产安全，为军队又一次赢得了崇高的荣誉，涌现出了一大批抗洪先进集体和英模人物。时下，各部队即将进行总结表彰，这无疑要涉及到单位和个人的切身利益。从某种意义上说，经历了这场生死考验之后，对于抗洪部队和官兵来说，面临的又是一次新的考验，即如何保持清醒头脑，做到成绩面前不骄不躁，以正确态度对待荣誉。某红军团的官兵在评功评奖时有一句共同的话就是：想一想牺牲的高建成等烈士，我们就知道该怎么做了。这个团的官兵对待荣誉的态度是值得我们学习的。
    “见荣誉就让”是我军的光荣传统，是我军政治上的一笔宝贵财富。革命战争年代，无数为中国革命作出过突出贡献的同志，一旦组织上授予他们大功时，他们首先想到的却是那些在作战中牺牲的同志，评功评奖时总是发扬风格，主动谦让。他们永远值得新一代人民子弟兵学习。作为军人，参加抗洪抢险的目的并不是为了立功受奖。当荣誉受到名额等条件限制时，还应主动放弃自己应得到的那份荣誉，让给同样可以获得荣誉的同志。当然，作为一级组织，评功评奖也应做到最大的公平合理。总之，我们要继续发扬我党我军“见困难就上，见荣誉就让”的好传统、好作风，多想一想牺牲的战友，始终保持谦虚谨慎的本色，为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
