〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福/赵江/王瑞良/西佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪工程的效益如何计算
    据介绍，计算时首先要考虑防洪工程的毛效益或称期望效益，在频率（如五十年一遇或百年一遇）、淹没范围和时间同样的前提下，此效益可由抗洪工程能保护的单位范围内的财产价值与历史上历次洪水造成的灾害损失相减得到。毛效益中还应进一步减去负效益（包括修建防洪工程的投资、堤坝占地的费用、防洪工程使用中局部与整体关系不调造成的损失――比如垸堤，局部防洪做好后，必然加大了下游的负担，增加了下游江堤破堤的概率）。
    其次要进行效益分割。一种情况是综合性水利枢纽工程，例如长江三峡水利枢纽工程是集防洪、抗旱、发电、养殖等多种功能于一身的，在计算费用时就不应该把所有投资都算入防洪投资中。第二种情况是垸堤和围湖造田，这一方面减少了河道宽度，增加了泥沙淤积，不利于行洪；但另一方面也增加了840万亩耕地，仅洞庭湖区、湖北江汉平原、江西鄱阳湖、安徽沿江两岸圩区几十年来就生产出3552517万元的产值。这种正负效益也应该算入防洪总效益中。
    （《科技日报》1998.8.28杨福文）
    中华慈善总会是什么机构
    中华慈善总会是经中国政府批准的全国性民间慈善机构，于1994年4月12日领取了民政部颁发的社证字第1608号“中华人民共和国社会团体登记证”，并于1995年1月正式开始从事社会慈善募集及救助活动。
    中华慈善总会的宗旨是发扬人道主义精神，弘扬中华民族扶贫济困的传统美德，帮助社会上不幸的个人和困难群体。他们的任务是募集社会善款，资助、兴办各类慈善事业和社会公益事业，广泛开展国际合作与交流，组织热心慈善的志愿者队伍，开展多种形式的社会慈善活动。其组织机构有由社会各界人士组成的理事会，有特邀社会著名人士出任的名誉会长，有专业委员会负责筹募、项目、宣传、交流、对外联络工作。总会设有财务监察委员会，设专人负责审核稽查每一年度财务状况和年度预决算，年度财务报告由世界著名的毕马威华振会计师事务所进行独立审计监督。
    （《北京日报》1998.8.31赵江文）
    什么是等离子武器
    等离子武器的工作原理是这样的：超高频电磁能束或激光束在大气中聚焦，焦点会形成高电离化空气云――等离子团。飞行物一旦进入这种等离子团，不论它是导弹的弹头也好，飞机或流星也好，都会偏离飞行轨道，并在巨大的超重影响下销毁。而这种超重现象是由飞行物表面巨大的压差和飞行物的惯性造成的。
    从地面装置来说，发生器和天线送出的能束或光束，不是聚焦在目标上，而是聚焦在目标的前方和两侧；不是用能束或光束将目标烧毁，而是给它下个“脚绊子”，使它产生旋转力矩，然后利用大得惊人的向心力把目标撕成碎片。整个过程只需1/10秒就够了。
    等离子武器主要由超高频发生器，导向天线和电源三大部分组成。三者共同构成一个集装箱式的模块，该模块受一个装置集中控制。
    与传统的反导弹系统相比，等离子体武器有许多明显的优点：
    一是集雷达搜索、发现目标和打击目标于一体，能在瞬间击中大量目标，而无需分辨哪些是真目标或假目标。无论是来自太空、高层大气或低层大气的任何袭击，包括各种类型的弹道导弹、巡航导弹和飞机等，均能一并摧毁了事。
    二是不存在捕捉目标的问题。发现目标后，只要下个“脚绊子”就行。攻击装置由许多个同类的集装箱或模块构成，每个模块都能产生若干千兆瓦功率的能束或光束，若干个模块可以装配成大型的天线阵，覆盖广袤的空间，使来自任何一方的导弹都难逃被摧毁的命运。
    三是能够保证攻击的高度准确性。能束和光束是以光速传播的，而弹头的速度只不过每秒8公里，最多15公里。对能束和光束来说，弹头几乎是静止目标，攻击的高度准确性是十分有把握的。
    （《科学大众》1998.8王瑞良文）
    危害人类的九大污染物质
    ●二氧化碳――近代由于人类大量使用矿物燃料，每年排放至大气中的二氧化碳达50亿吨，其中约有10亿吨被森林吸收，15亿吨被海洋吸收，25亿吨留在大气层，产生“温室效应”。
    ●二氧化硫――污染空气，腐蚀物品，其对人的最大危害是引起并加重呼吸器官疾病。据有关资料表明，目前全世界每年排放二氧化硫气体达2亿多吨，其中发达国家占80％以上。
    ●一氧化碳――由于世界各国的汽车日益增多，排放的尾气中含有大量的一氧化碳，它会导致人的肺部和其他器官的癌变，呼吸系统的急、慢性疾病，对循环系统和中枢神经系统也有危害。
    ●碳酸盐――造成湖泊河流污染。
    ●汞――污染食品，尤其是来自海洋的食品。随着工业废水越来越多地排入江河湖泊和海洋，使人体中汞的摄入量越来越多，会损害神经系统。
    ●石油――流入海中会破坏大海中的浮游生物、植物和鱼类资源。
    ●铝――铝元素进入人体内积累到一定数量时，脑功能就会受到影响并出现痴呆症，还影响酶的活性和细胞的新陈代谢。
    ●农药DDT――过量使用会毒死鸟类和鱼类，有时还会导致某些癌症。
    ●核辐射――放射性物质是十大污染物质中最危险的一种，如果使用不当，会引起恶性肿瘤。
    （《时代青年》1998.8）
    汽车语言与交通安全
    车辆在启动起步时，必须打开左转弯灯，告诉车辆周围的行人，非机动车和其它车辆：我要起步了，请避让。
    车辆靠右停驶时，必须打开右边转向灯，意在告诉右边行人等请避让。
    在允许和适合超车地段，打开左转弯灯，意在告诉前车请减速靠右，我要超车，超越后在一定距离内打开右转向灯，驶回本车道。
    车辆夜间行驶两车交会，使用近光灯，提醒自己和对方减速并注意横向间距。
    车辆要转弯，不论是白天或是黑夜，根据自己需要打开“左”或“右”转弯灯，意在告诉道路上的车辆、非机动车和行人，我要转弯请避让。
    在行车途中遇制动突然失灵，在无法停车的情况下，采取减速措施的同时打开警示灯，提醒对方注意。
    在行车途中制动时，必须有制动灯的显示。提醒后车，我减速或遇有特殊情况，请保持车距。
    夜间行驶中途停车，除紧靠右外，还必须打开小灯或警示灯，以示其它车辆或行人注意安全。
    车辆在行驶中遇朋友或上级，又不能停车可按一下低音喇叭，意在你好！再见，祝你一路平安。
    车辆在行驶中前方有行人或非机动车占道，不论是相向或同向，在一定距离内按两声喇叭。
    （《科技日报》1998.8.21西佳文）
〖-ZW/正文〗
