〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师区分层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养新装备驭手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/姚建报〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王洁清、姚建报道：连有骨干、营有尖子、团有专家。随着多层次维修人才队伍的形成，北空导弹某师新装备维修保障水平也水涨船高。
    近年来，该师相继装备了一批先进的防空武器，急需大批合格的“驭手”。为此，师党委不等不靠，把培养合格的维修保障人才作为一项重要工作来抓，并提出“营、连有骨干、团有专家”的培训目标。
    新装备到来前，师里组织首批受训人员整理编写了12个专业的使用维修教材，举办了6期培训班，培训骨干300多名，从而缩短了从接装到形成战斗力的周期。
    新装备到达部队后，师里首先从院校毕业学员中选拔86人与首训人员结成帮带“对子”，先训一步，形成“滚雪球效应”。目前，首训人员已成为一线最得力的指挥人才。他们多次参加重大演习保障任务，并整理出30万字的故障汇编，为新装备早日形成战斗力作出了突出贡献。一次，目标跟踪接收机出现故障，专业技师杨学峰请缨上阵，及时排除故障，令外方专家大为叹服。如今，该师已达到一般故障不出连，复杂故障不出营、疑难故障不出团。
〖-ZW/正文〗
