〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政治工作学的新探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《海军政治工作系列教材》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队政治工作学作为一门实践性很强的科学，其内容构成除了有军队政治工作学基本原理外，还有各战略军种的政治工作学。在战争形态由常规战争向高技术战争转变的时代，各战略军种的政治工作研究就是一个重要的任务。由海军党委、首长挂帅，海军政治学院组织实施的《海军政治工作系列教材》（以下简称《系列教材》），就是填补战略军种政治工作学空白，完善军队政治工作学体系的新探索。
    该教材是军队“九五”规划课题，由《海军政治工作学概论》、《海军政治工作历史简论》、《海军舰艇政治工作》、《海军航空兵空地勤大队政治工作》、《高技术海上局部战争政治工作》、《海军法制学》、《海军心理学》等13本书构成，形成了由各种相关学科构成的较完整的海军政治工作学学科体系。
    《系列教材》作为首创的战略军种政治工作学学科体系，坚持以邓小平理论为指针，贯彻中央军委新时期战略方针，从海军建设的实际出发，积极探索新时期海军政治工作的特殊规律。其主要特点：一是坚持了继承与创新的统一。《系列教材》继承我军政治工作优良传统，在认真总结海军创立40多年来政治工作历史经验的基础上，研究市场经济和高技术海上局部战争给海军政治工作带来新情况、新问题，具有鲜明的时代特色。二是坚持了共性与个性的统一。《系列教材》既坚持了军队政治工作学所确立的基本理论、基本原则和方法，又注重研究海军的特点，从海军各兵种的实际出发，揭示适应不同部队特点的海军政治工作的具体特点和方法，具有鲜明的海军特色。三是坚持了理论性与应用性的统一。《系列教材》既注重把政治工作经验提升到理论形态，又注重实践中的操作和应用。为海军部队各级政工干部在新形势下开展思想工作提供了一本合适的工具书。
    总之，《系列教材》的出版和应用，不仅是完善军队政治工作理论体系的新创举，而且对于增强海军以至其它军种政治工作的针对性、系统性和创造性，都具有一定的指导意义。
〖-ZW/正文〗
