〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗洪英模谱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇士不倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/王绍波/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴溪王绍波本报记者范炬炜
    刘彦峰没有倒下，尽管此刻他不是站着，而是用双膝跪在地上。膝下，是浸染着他鲜血、铭刻着他忠诚的嫩江大坝，谁也没能抢走他手中紧握的锹把。
    嫩江抗洪一线，无人不知“扛袋大王”。他就是身高1.8米、浑身肌肉疙瘩的刘彦峰。
    7月31日，嫩江保民乡段国堤出现重大险情，全旅官兵连续奋战达48小时，已精疲力竭。险情未除，刘彦峰肩上同时扛起两个大土袋，又扑向决口。就这样，在封堵决口的最后关头，别人扛一个麻袋，他一次扛两个；别人走着运，他跑着往上冲。全连官兵在他带动下士气倍增，提前3小时圆满完成任务。
    抗洪20多天，刘彦峰扛袋总数突破6000个，并在8月12日这天，一天内扛了360多个土袋，创下嫩江抗洪官兵个人扛袋总数和日扛袋数两项之最。
    连续20多天水中作战，刘彦峰双脚溃烂化脓，直至肿得连鞋都穿不上。刘彦峰便赤脚上阵，一趟、两趟……忽然，身扛两个土袋的他，右脚被一块尖利的碎石深深扎进，顿时血流如注。好个刘彦峰，一声不吭，用布裹住脚掌，又挣扎着继续前进。大坝上，留下他一行行鲜红的足迹。
    终于，他那血肉模糊的双脚再也支撑不住高大的身躯。风雨中，战友们看到，刘彦峰仍没有倒下。他双膝着地，跪在土堆旁，双手紧握铁锹，拼尽全力为班里的战友们装填土袋。
〖-ZW/正文〗
