〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抗洪精神鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习抗洪精神争创一流成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛/喻文龙/周绍昌/张怀军/唐中平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○川藏线汽车部队努力完成国防运输任务
    本报讯刘道国、于鸿涛报道：长年累月战斗在千里川藏线上的成都军区汽车部队官兵，用“努力完成国防运输任务，敢于争创一流成绩”的实际行动学习抗洪精神，有力地促进了国防运输任务的完成。到9月中旬为止，川藏线汽车部队官兵共出车3700多台次，累计行驶1800多万公里，运送物资12000余吨，先后战胜泥石流、塌方、雪崩等自然灾害800余场（次），圆满完成了今年以来上级下达的三趟国防运输任务。
    今年夏季以来，川藏线因洪水暴涨，也出现了泥石流等数十年不遇的自然灾害，给汽车兵完成国防运输任务带来很大困难。川藏线上各汽车部队以抗洪抢险中的英雄事迹为生动教材，组织官兵学习江主席关于抗洪抢险的一系列重要指示，学习抗洪英雄视人民为父母、舍身忘死、无私奉献的崇高品质，收到明显效果。某汽车团五连车队行至川藏线白马沟路段时，被巨大的泥石流围困，承运的国防物资和车辆的安全受到严重威胁，团政委尹治文亲自率领部队官兵连夜抢险，经过两天两夜的艰苦奋战，终于将国防物资和车辆救出了危险路段。今年夏季运输任务开始时，为抢时间完成运输任务，汽车兵们纷纷要求开车上高原，先后有120多名同志放弃了休假，有38名同志再一次推迟了婚期。他们说，长江抗洪官兵在摄氏40度的高温里，都照样坚持抗击洪魔，我们牺牲点休息时间没啥。
    ○南后某分部官兵立足岗位推动全面建设
    本报讯喻文龙、周绍昌报道：南京军区后勤某分部党委坚决响应江主席号召，引导所属部队结合自身实际学习抗洪精神，开展“爱岗敬业、爱军习武、爱民为民”活动，有效地推进了部队全面建设。
    抗洪救灾以来，该分部肩负着繁重的物资和医疗保障任务，党委一班人及时动员、部署，以抗洪精神激励官兵斗志，出色地完成了抗洪保障任务。抗洪斗争胜利后，该分部因势利导，在组织官兵通过新闻媒介学习一线官兵模范事迹的同时，引导所属部队开展了形式多样的弘扬伟大抗洪精神的教育活动，取得了良好效果。101医院组织为抗洪部队提供医疗保障的医务人员，以耳闻目睹的事实，开展了“我所认识的抗洪官兵”演讲活动；南陵某仓库结合抗洪保障经验总结，开展了“抗洪精神是敢打必胜的保证”征文活动。
    这次活动取得了良好效果，一个“爱岗敬业、爱军习武、爱民为民”热潮正在全分部掀起。某军需仓库加强战备教育和应急保障训练，确保关键时刻拉得出、打得响、打得好。某医院医务人员在搞好医疗保障同时，组织医疗队为驻地重点工程和贫困群众送医送药，把抗洪精神体现到爱民为民的具体行动中。
    ○沈后某仓库发动官兵自己动手重建家园
    本报讯张怀军、唐中平报道：在驻地洪水退后，沈后某仓库党委不等不靠，及早动手，发动全库官兵全力投入抢险自救、重建家园工作，努力把灾害造成的损失减少到最低限度，尽快恢复部队正常的工作、生活和战备秩序。日前，他们这一做法受到上级称赞。
    针对洪水退后产生的松懈和等靠思想，党委“一班人”不失时机地搞好思想发动，组织召开了“抗灾自救、重建家园”誓师动员大会。仓库政委刁连峰在会上作动员讲话时，号召全体官兵、职工要咬紧牙关，坚持到底，争做“抗洪尖兵，自救模范”。通过宣传鼓动，官兵们坚定了信心，鼓舞了斗志，齐心协力投入到抢险自救中。22名家在湖北、安徽两省长江流域的战士，以高昂饱满的精神投入到自救战斗中。
    他们在抗灾自救工作中，提出了“绝对保证储备国防物资安全，绝对保证装备安全，绝对保证官兵生活、各项工作正常运转”的口号。成立了由主任、政委任组长的抗灾自救领导小组。他们立足现有条件，全力以赴，积极自救。从8月26日开始，部队官兵兵分两路，分别由主任臧树山和政委刁连峰带领，展开自救。截至9月中旬，他们组织搭设人行简易桥12座，清除排水沟渠和路段滑坡淤泥300立方米，加固电网线杆123根，检修电网线路13.5公里，维修鸡、猪、羊舍96平方米，输电线路和通信线路全部恢复畅通，3条洞库昼夜排水，保证了国防物资的安全。
〖-ZW/正文〗
