〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力与非智力协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州高炮学院开展生动活泼的素质教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张君玲/董强/贾福辉/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “图书银行”越办越火
    本报讯张君玲、记者董强报道：郑州高炮学院各单位开办“图书银行”，满足了学员读书需要。
    1995年10月，该院一队在调查学员读书、藏书情况时发现：23％的学员几乎没有藏书，33％的学员藏书以武侠、言情类为主，42％的学员则反映个人藏书不便保管。有书读、会读书、藏好书，作为一个迫切的现实问题，摆在了党支部“一班人”面前。
    他们积极探索，多方尝试。一方面广开书源，在号召干部、学员捐书、存书的同时，又与郑州市图书馆等单位签订租借合同，定期更换各类书籍和期刊；另一方面认真引导，逐步确立了“政治类多读，名著类精读，科技类博读，低劣类禁读”的读书原则。一个原有图书不足1000册的中队图书室，成为拥有藏书近6000册的小型图书馆。一花独放引来春色满园。在一队的启发下，全院21个基层单位陆续开办了“图书银行”。如今，该院上下读书热持续升温，围绕读书而举办的各类活动高潮迭起。
    “第二课堂”有声有色
    本报讯贾福辉、记者董强报道：文学名著讲座、中外名曲鉴赏、民族舞蹈观摩、琴棋书画研习……有声有色的“第二课堂”，成为郑州高炮学院独具一格的亮丽景观。
    战士文化程度越来越高，势必对带兵干部综合素质提出更高的要求。郑州高炮学院从1996年8月起开始实施“第二课堂”战略，在正课之外每天增加一个课时的时间，用于举办讲座、开设辅修课，为广大学员将来“既当武教头又当文状元”搭桥铺路。
    他们发挥省会城市人才集中、文化发达的地域优势，定期聘请名家开办讲座，开阔学员视野；为满足学员要求，又组织本院师资力量开设各类选修课，以实现不同专业的跨越和沟通。新学期伊始，该院将“第二课堂”渗透到“双休日活动”中，使二者相互补充，取得明显效果。
    “群体活动”蔚成大观
    本报讯吴旭、记者董强报道：9月上旬，郑州高炮学院又有114名学员喜获“国家体操三级运动员”证书。这是该院开展群众性体育活动的成果之一。
    近年来，郑州高炮学院以《全民健身计划纲要》和《军人体育锻炼标准》为指导，经过不断探索，体育训练已初步实现目标具体化，内容生活化，形式多样化，管理制度化，组织科学化，形成了“人有一手，队有一招”的良好格局。
    记者在该院采访时看到，学员队刺杀操招招逼人，刀棍术变幻莫测，硬气功惊心动魄，安塞腰鼓更是威风凛凛。据了解，该院毕业学员100％达到了军人体育锻炼标准，80％掌握了两项以上球类裁判技术，35％通过了“国家体操三级运动员”考核。
〖-ZW/正文〗
