〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁关根观看‘98抗洪救灾新闻图片展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根观看’98抗洪救灾新闻图片展
    据新华社北京9月22日电（记者曲志红）中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根今天下午前往中国革命博物馆，观看由新华社、人民日报等单位主办的抗洪救灾新闻图片展。他称赞这个展览办得好，弘扬了伟大抗洪精神，弘扬了爱国主义、集体主义、社会主义和革命英雄主义，很有教育意义。
    丁关根指出，在今年的抗洪抢险斗争中，新闻战线发挥了重要作用。我们的新闻记者发扬党的新闻工作的优良传统，深入一线，现场采访，不顾疲劳，不畏艰险，经受了考验和锻炼，工作很努力，很有成绩，表现了新闻工作者的优秀品质和敬业精神。希望广大新闻工作者高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻十五大精神，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以伟大的抗洪精神为动力，辛勤工作，更好地为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。
〖-ZW/正文〗
