〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看得见藏得住打得准联得上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区研制革新的一批夜战高科技器材发挥威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆俊/文国清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭庆俊、特约通讯员文国清报道：福建省军区自制革新一批高科技夜训、夜战器材，促进了夜间训法与战法的改革。
    福建省军区先后组成近百个夜训器材技术革新小组，研制对付敌夜战高科技武器的器材。他们研制的一种伪装衣（网），披在人体或装备上，敌红外、微光夜视仪即成了“青光眼”；他们研制的一种干扰夜视器材抛射器，发射出金属组合强光照明弹，瞬间便将敌夜视器材变成了摆设。
    他们还针对自身武器装备在夜战中的不足之处，大胆自制和革新一些辅助器材。他们用自制的主动式红外观察仪瞄准，提高了轻武器在无可见光条件下射击命中率；利用自制的某型火箭炮端电压自动检测仪，使夜间检测速度、精度成倍提高；使用自行研制的100迫击炮发光教练弹，较好地解决了迫击炮教练弹不能发射和夜间射击训练难以观察弹着点等问题。
    高科技夜训夜战器材运用到演兵场，引起了夜间训法与战法的改革。在夜间情况掌握上，他们采用夜视器材与传统侦观手段相结合的方法，解决“看得见、听得清”的问题；在对付敌夜视器材上，采用变形伪装、隔热伪装、欺骗伪装和强光干扰、火力打击等伪装措施，解决“藏得住”的问题；在对付敌夜间兵力袭扰上，采用夜间多种条件下射击等方法，解决“打得准”的问题；在对付敌登陆袭击和小股多点袭扰上，采用军警民联防、伏击机动、多路围歼等战法和指挥所快速开设、应急保障分队快速展开等课题，解决夜间“联得上”、“合得成”、“保障有力”的问题。同时，他们围绕上述难题举办了各类夜训集训80余期，规范了各兵种专业课目的夜训路子，促进了夜训教学质量的提高。
〖-ZW/正文〗
