〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/李健/先民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高检纪念全国检察机关重建20周年
    最高人民检察院纪念全国检察机关重建20周年大会22日在北京召开。最高人民检察院检察长韩杼滨出席大会并讲话强调，各级检察机关一定要高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持20年来检察工作的优良传统，总结经验，不断开创检察工作新局面。
    延安大学举行建校60周年庆祝大会
    始建于1938年的延安大学，是毛泽东同志亲自命名，由中国共产党创办的第一所综合大学。22日，延安大学老校友，陕西省、延安市党政军领导，延安大学全体师生员工，各界朋友和部分国际友人共万余人，在延安大学举行延安大学建校60周年庆祝大会。
    高建成铜像落户中国革命博物馆
    22日，由空军政治部和上海市文化局联合向中国革命博物馆捐赠“抗洪英雄”高建成烈士半身雕塑铜像的揭幕仪式隆重举行。高建成铜像将作为反映’98中国军民进行伟大抗洪斗争的一件历史珍品在这里永久性珍藏，并向世人展出。（卫转业、李健）
    中国版权保护中心日前宣告成立
    经中央编制委员会办公室批准，中国版权保护中心于日前宣告成立。中国版权保护中心在性质上是国家设立的综合性的著作权社会管理和社会服务机构，受国家版权局委托，行使部分由国家版权局行使的职能。（先民）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
