〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变化就在我们身边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放二十年，神州处处展新颜。
    正如一滴水可以折射出七彩阳光一样，20年来，祖国取得的每一个成就，都能在我们身边得到清晰的体现；正如家庭是社会的细胞一样，祖国向前迈出的每一步，都能在我们身边找到坚实的脚印。变化就在我们身边，就在衣食住行等日常生活的方方面面。
    为了纪念改革开放20周年，配合部队时事政策教育，我们约请几所军队院校的学员，利用暑期进行了一次以“从我家看变化”为主题的微型社会调查活动。这里刊出的就是学员们的部分稿件。透过这些稿件我们欣喜地感受到，你我他的家确实变了，我们祖国这个大“家”也变了，变得更加富裕文明，变得更加繁荣兴旺。这种变化来自邓小平理论和党的基本路线，来自党中央的坚强领导，来自千千万万群众的创造性实践。只要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，毫不动摇地坚持党的基本路线，我们的明天必将变得更美好。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
