〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变化就在我们身边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从芭蕉扇到“春兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹同生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从芭蕉扇到“春兰”
    ●曹同生
    第一次回家过暑假，除了给父母、孩子带点礼物外，我特意买了两样东西：芭蕉扇和蚊帐。因为我知道，江苏老家夏天最离不开的就是这两样东西。可当我推开家门时，母亲却含笑埋怨道：“这些东西如今派不上用场了。”一阵凉爽清风迎面扑来，全身的暑热一下子消退了许多。抬头一看，墙壁上空调器正静静地运转。
    记得小时候，酷夏难熬，蚊虫叮咬，很难睡个舒服觉吃顿安稳饭，芭蕉扇成了一家人驱蚊降温的必备工具。后来，父亲从商店买回一台电风扇。小心地接上电，它便飞快地转起来，还有规律地摇着“脑袋”变换方向，送来徐徐微风。一家人围坐在电风扇周围，觉得很是惬意。
    去年夏天，父亲来部队。我特意请假陪他去城里的大商场看看。商场里熙熙攘攘，人声鼎沸，转了半天的父亲突然问我：“商场里人这么多又没有电风扇，我怎么没出汗？”我听了笑着告诉他，商场里安装了空调，并给他讲了有关空调的知识。没想到回家后，父亲便迷上了空调，终于在今年夏天将一台“春兰”请进了房间。
    晚上躺在凉爽的室内，听窗外阵阵蝉鸣，我不禁感慨万千。农民们过去想都不敢想的，如彩电、冰箱、电话、空调等，现在不少农村家庭都相继拥有了，城乡差距正悄然缩小。这都要归功于改革开放的好政策啊。
    （作者系长沙政治学院1队学员）
〖-ZW/正文〗
