〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变化就在我们身边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技夜校好红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放假回家的当天晚上就遇上“铁将军”把门，千里迢迢归家的高兴劲顿时荡然无存，正巧邻居二婶走来，“哟，老三回来啦，你爸妈去夜校了。”“夜校？”我心里纳闷哪门子夜校。
    跟着二婶来到夜校，只见教室里挤得满满的，父亲正在台上津津乐道地讲授果树的夏季管理知识，人群中不时爆发出热烈的掌声。看着父亲绘声绘色的讲解，我的思绪又回到了十几年前。
    那还是80年代初，土地刚刚包产到户不久，父亲在一次喷药时因配药浓度过大，竟然将家里的4亩多玉米全部烧死，这可是庄稼人一年的收成啊！那年父亲东借西拼才勉强凑齐了我和弟弟的学费。父亲从那时起开始认识到种田也要有知识。于是，只有小学文化的他步行10多里山路到乡里求教于农技站，还购买了相关书籍，重新啃起了书本。渐渐地父亲由一名“农技盲”变成了“农技通”。
    90年代的第一个春天，父亲破天荒地开办了全乡第一家“庄稼医院”，购回农药坐堂就诊，专门诊断农作物疾病，指导乡亲们喷药施肥，由于“医术”高明声名远扬，被乡亲们亲切地称为“农技专家”。
    走出了这一步后，父亲更加紧追时代潮流，今年年初又自筹资金创办了全乡首家农业技术培训夜校，专门向附近的村民讲授农技知识，传授作物管理经验。一到晚上乡亲们便纷纷赶往夜校听课。当我问起父亲办夜校的初衷时，父亲说：党中央一再强调科教兴国，我们农民也要科技兴农，当然不能落后！父亲指着大堂中那块群众赠送的“科学技术是第一生产力”的大匾，充满自信地说，他下一步还要扩大办学力量，争取办一个现代化的农业技校，培养更多的农技人才。
    离家返校到南京后，我迅速购买了一些农业科技书籍寄回家乡，并默默祝愿父亲的夜校越办越好，他那现代化的农技学校早日实现。
    （作者系南京政治学院新闻系17队学员）
〖-ZW/正文〗
