〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向抗洪将士学习创一流工作成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘剑龙/陈辉/潘奇兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年七八月以来，长江流域遭遇罕见的特大洪水的袭击。在人民群众的生命财产面临严重威胁的紧要关头，广大官兵坚决贯彻执行党中央和中央军委的命令，纷纷奔赴抗洪第一线。哪里有险情，哪里就有战旗在飘扬；哪里有危难，哪里就有红星在闪耀。官兵们发扬不怕苦、不怕死，敢打硬仗、善打恶仗的革命精神，用血肉之躯与洪魔作殊死搏斗。抗洪勇士们的英雄事迹对后方官兵是极大的鼓舞和激励。
    济南军区某部以此为契机，大力开展“向抗洪将士学习，创一流工作成绩”的教育活动。部队针对官兵关注、牵挂家乡受灾情况的思想实际，组织大家认真学习江主席视察长江抗洪抢险工作时的讲话，坚持用江主席的重要指示精神统一官兵思想；把报刊、电台和电视新闻中宣扬的英雄事迹订成册，录成带子，下发连队，作为学习资料；在全部队范围内广泛开展献爱心、送温暖活动，尽其所能地帮助家庭受灾的官兵解难题、度难关。同时，在全部队范围内开展“你在一线流血流汗，我在后方争先创优”和“六学六看”活动，即：学习抗洪官兵高度的服从意识，看自己执行命令指示坚决不坚决；学习抗洪官兵严明的纪律观念，看自己遵守规定要求严格不严格；学习抗洪官兵忘我的牺牲精神，看自己无私奉献的观念强不强；学习抗洪官兵过硬的战斗作风，看自己完成任务的标准高不高；学习抗洪官兵模范的表率作用，看自己以身作则的带头作用突出不突出；学习抗洪官兵可贵的全局观念，看自己为集体增光的思想牢固不牢固。
    “六学六看”活动在这个部队开展得轰轰烈烈，促进了官兵爱本职、爱岗位、爱集体的工作热情。
    济南军区某部 潘剑龙 陈辉 潘奇兵
〖-ZW/正文〗
