〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往年桃子丰收时应酬繁多领导愁如今肥桃依旧香很少见到客人来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    往年秋日，是驻守在素有“桃乡”美誉的肥城市附近的济南军区某团应酬客人最繁忙的时候。近日，笔者在该团大门口观察了几天，很少看到前来观光尝桃的客人，部队各项工作井然有序，招待所里也冷冷清清。出现这种情况是因为该团作出了新规定。
    这个团与桃园仅一墙之隔，往年秋天肥桃丰收之际，常有兄弟单位及领导亲属等结伴前来观光尝桃，临走每人还要顺手捎几箱作纪念。这个团也要给上级部门送“惯例桃”，给上级领导和共建单位送“关系桃”，完成上级一些人交代必送的“任务桃”。为此，团领导不得不放下手头的工作，派车出人，导游陪客，每年还要花去数万元。基层官兵对此议论纷纷，有的团领导每到此时也以休“病假”或“出差”为由避风头。
    今年8月初，这个团党委“一班人”对这件事进行了认真反思，一致决定，采取措施，改变这种不正常的现象。于是，他们出了一则“安民告示”：来团观光尝桃的一律不接待；任何人及部门不准搞迎来送往，违者必究。“安民告示”公布不久，3名几乎年年来尝桃的“客人”又来到该团，想再饱口福，结果被“无情”地拒之门外。有人担心这样下去会影响团里开展工作，建议特殊情况要特殊对待，团领导的话掷地有声：工作是踏踏实实干出来的，不是靠迎来送往、吃吃喝喝得来的。团领导坚守告示的原则，使来团观光尝桃的客人逐日减少。没了迎来送往，便有了精力干工作。团常委带领13名机关干部组成工作组住进了连队，虚心听取官兵的呼声和建议，为基层解决挠头事，受到基层官兵的欢迎。
    济南军区某部 郭守伟
〖-ZW/正文〗
