〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局发布系列分析报告表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放二十年成就辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告说，1978年底召开的党的十一届三中全会确立了解放思想、实事求是的思想路线，提出了“对内搞活，对外开放”的总方针，拉开了中国经济体制改革的序幕。改革前，对产品统购统销、对资金计划调拨、对劳动力严格管制的高度集中的计划经济体制，严重脱离了我国社会生产力发展水平低下的客观实际。通过破除计划体制束缚，建立商品市场等方法，我国有步骤地完善了市场调节功能，资本市场、劳务市场等在探索和试点中不断发展壮大。针对单一公有制经济活力不足的弊端，国家提出在坚持公有制为主体的同时，鼓励多种经济成分的发展。党的十五大明确提出，“公有制为主体，多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度。”这是在所有制理论上的重大突破。据测算，1997年公有制经济创造的国内生产总值占整个国内生产总值的75.8％，说明以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局已基本形成。
    进入80年代后，在短短几年里，农村家庭联产承包责任制从部分地区局部试点普遍推广到全国，显示出强大的生命力，不仅解决了多年存在的“干好干坏一个样”的问题，调动了农民的生产积极性，更重要的是为改革开放20年来的农业稳定发展提供了体制保证。国有企业改革在历经扩权让利、利改税、承包租赁后，最终确立了现代企业制度的改革目标。随着整个经济体制改革的深入发展，分配结构和分配方式得到进一步调整和完善，党的十五大明确指出，要坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度，把按劳分配与按生产要素分配结合起来，允许和鼓励资本、技术等生产要素参与收益分配。投资、融资体制也主要通过“拨改贷”的方式进行了改革，强化了对投资主体的约束，出现了国家、企业、个人和外商等多元化的投资主体，间接融资和直接融资、内资和外资等多种资金来源相结合的新格局，投融资体制领域进一步趋于活跃。计划调控改变过去高度集中的直接计划模式，逐步向以间接调控为主的宏观经济调节机制转变，进行了分税制改革，大大改善了宏观调控体制。
    十一届三中全会向世界宣布了对外实行开放的战略决策，设立了经济特区，开放了沿海港口城市，逐步形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，极大地促进了对外贸易的发展。目前进出口总额已相当于国内生产总值的36％。
    改革开放充分调动了各方面的积极性、主动性和创造精神，极大地解放和发展了社会生产力，我国综合国力明显增强，人民生活显著改善，各项社会事业蓬勃发展。国内生产总值由1979年的3624亿元猛增至去年的74772亿元，按可比价格计算，平均年增长率为9.8％，我国经济总量已位居世界第7位。随着经济的快速发展，国内市场商品供应紧张的矛盾明显缓解，消费者面对琳琅满目的商品，有了历史上前所未有的挑选余地。改革开放的20年，是人民得到实惠最多的20年。目前，我国居民的整体生活水平已接近小康生活目标。此外，20年来，我国科技、教育、文化、广播影视、新闻出版、体育、民政、环境保护、政法等各项社会事业也积极推进改革，不断发展，在市场经济的大潮中扬帆奋进。
〖-ZW/正文〗
