〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗洪英模谱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拐杖大校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/唐其华/张金岭/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈建平唐其华张金岭本报记者刘彦军
    8月26日，是武警8620部队黄继征率领部队参加“大庆保卫战”的第10天。上午11点，刚刚走下直升机的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，沿着大堤径直走到拄着拐杖的黄继征身旁。胡锦涛详细询问了他的腰椎间盘突出症和腰部扭伤情况，然后紧紧握住他的手一再叮咛：“多保重，多多保重啊。”黄继征挺起胸膛发出钢铁誓言：“人在大堤在，人在大庆在！”
    黄继征患腰椎间盘突出症多年，在部队开进大庆的途中又突然发作。征尘未洗，他就忍着剧痛，踏着泥泞，来到保卫大庆的第一道堤坝也是最危险的地段――胡吉吐莫镇鲤鱼口子大堤。
    江水漫上堤坝，情况十分危急。作为这个区段最高指挥官的黄继征，调兵遣将，指挥若定。五连的堤段出了险情，黄继征一面指挥打桩，一面调二连增援，并跃入江水之中与洪水搏斗。
    一个沙袋码上去，又一个沙袋码上去。突然，黄继征的腰间“格登”一响，顿时，他的额头爬满汗珠，官兵们把他抬上车。不一会儿，他捡了一根铁锹把儿当作拐杖拄着又出现在大堤上。两个昼夜过去了，他率领3000多名官兵，打下了胡吉吐莫的第一个漂亮仗。自此，拐杖成了他的第二脊梁。
    从南到北，黄继征带领部队转战4个战场，修筑堤坝4000多米，排除险情72处。无言的大坝诉说着这样一个事实：拐杖大校走到哪里，哪里就打胜仗。人民群众说：“有拐杖大校和他的部队在，我们的心里就踏实了。”
〖-ZW/正文〗
