〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变化就在我们身边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农家办舞场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假里最让我惊喜不已的莫过于家乡临潼乡村兴办舞场了。
    刚到家那天，由于旅途疲劳，我倒头便睡。傍晚时分，却被窗外一阵阵《涛声依旧》的曲子催醒，忙问父亲是咋回事。
    “那是咱村里舞场的喇叭声。”
    “啥？舞场？”我惊得一下子从床上坐了起来，“不可能吧？”
    “噢，我忘了告诉你，你羊娃叔5月份在村子另一头的空地上办起了小型露天舞场，让大伙有了新的‘玩法’。”
    “村里人爱那个吗？”我有点疑心。
    “还别说，村里人还真挺爱好的呐。不少人都学会了跳舞，你羊娃叔一家子都会。你弟弟也学会了，他已去舞场了，你也去看看吧。”
    我连忙赶往舞场。嗬，场内场外人还真不少，男女老少都喜形于色。场内，成双成对的随乐曲起舞，姿式还蛮标准。有的舞步自如，敢在舞场中心“潇洒”一把；有的好像是新手，只是在边上小心翼翼地挪步。铁毛叔和淑贤姨跳得很是潇洒，弟弟和黑蛋两个年轻人也跳得带劲。再一打量这舞场，真是简单之至：一块能有400平方米的水泥地用一圈塑料布围起来，在场地中间立一木柱，上挑几个“迪斯科”灯，周围装饰上小彩灯，四个角落里放上音响，边上放上长椅，就成了一个小型露天舞场。
    这时候，我看见羊娃叔从入口处的桌子旁站了起来，连忙去和他打招呼。从他的口中我才得知，现在临潼区乡村到处都出现了小型露天舞场，村里的乡亲们如今也能像城里人一样跳跳舞，改变一下活法了。
    看着神采奕奕的乡亲们，听着伴奏音乐《今儿个真高兴》，我这个“舞盲”心里有说不出的感慨。
    （作者系南京政治学院新闻系学员）
〖-ZW/正文〗
