〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广后某分部保障抗洪劳苦功高不陶醉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆功会前找出问题十多个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月22日电杨勇军、特约记者钟友国报道：广州军区后勤驻湘某分部抗洪凯旋后，在总结经验、表彰先进、褒奖英模之前，认真查找薄弱环节、分析暴露出的问题。昨天，分部向所属单位下发传真电报，通报了10多个抗洪保障中暴露出的问题。
    这次抗洪中，被誉为“洪水冲不垮的钢铁保障线”的广后某分部班师回营总结经验教训时，像“过电影”一样，将抗洪保障中暴露出的10多个问题一一查找出来，摆上桌面――
    7月21日，某运输分队紧急运送抢险器材途中，一台汽车抛锚，3名驾驶员未能及时排除故障；
    8月4日，某卫勤分队同时接到分部机关、应急兵站等3道开赴不同地域的命令；
    8月9日，某仓库紧急发送物资不及时，导致车队晚出发11分钟；
    迎战长江第四次洪峰时，某抢险分队沙袋石料准备不充分，结果忍痛将部分战备物资投入决口；
    8月21日，某分队将本应发往驻武汉兵站的部分物资错发至驻岳阳兵站；
    8月23日，某医疗队到一线巡诊时，竟连黄连素之类的常用药品也没带足……
    分部政委周家望说：这次抗洪保障虽然出色完成了任务，受到上级充分肯定，但从暴露的一系列问题看，教训也十分深刻。为此，分部两次召开常委会，就平时工作、训练“解剖麻雀”，查找薄弱环节。
    他们针对存在问题研究对策，制订了20多条改进措施。分部还决定，从10月下旬开始，在全分部组织一次实战背景下的保障演练，针对抗洪保障中的经验教训设置重点演练课目，着力提高指挥员的组织指挥能力和各类保障预案拟制水平。
〖-ZW/正文〗
