〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮受灾军烈属重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者在对重灾区嘉鱼县的军烈属家庭恢复生产、重建家园的情况进行调查时，军烈属们让笔者给军中儿郎捎个信：有党和政府在，有人民群众的关怀和支持，重建家园的事不用他们操心。
    今年，百年不遇的特大洪水使嘉鱼县遭受了巨大的经济损失。为解除嘉鱼籍官兵的后顾之忧，让他们安心服役，建功军营，湖北嘉鱼县各级政府已采取得力措施，优先帮助军烈属恢复生产，重建家园。县委、县政府作出决定：在生产自救、重建家园中，一定要优先解决受灾军烈属的各种实际问题，千方百计安排好他们的住房、医疗、衣、食等，确保不让一户军烈属出现生产生活困难。在受灾最严重的 洲镇、合镇乡，当地民政部门已筹集资金数万元，提前为30多户军烈属兑付了优抚金；由180多名青年民兵组成的“为战友献爱心，为军烈属送温暖”特别服务小分队正活跃在田间地头，挨家挨户地帮助军烈属抢种抢收，送肥送药。高铁、陆溪等乡镇的领导带领有关部门负责人，无偿为军烈属送去了化肥、种子、农药等生产资料，并派出技术人员帮助他们抗灾自救。在内涝严重的舒桥、老官等乡村，人民群众积极为军烈属修复被洪水冲毁的房屋，整理农机具。潘家湾青年农民卢其祥在自家鱼塘损失10多万元的情况下，仍拿出上万元钱为军烈属购买3000多件各种生活用品及生产用具，帮助他们尽快恢复生产，重建家园。
    湖北省咸宁军分区 何文正
〖-ZW/正文〗
