〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班师回营秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八七二○部队严明纪律名扬灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队自7月初由苏南某地，开赴长江沿岸的马鞍山丹阳湖执行防汛抗洪任务后，部队的野营生活保障和人员管理便遇到了诸多难题，沿堤分散的抗洪小分队与群众接触频繁，官兵们的伙食保障无形中增加了地方政府的压力。当地政府和人民群众先后6次到该部慰问，有的群众自发地将自家的鸡鸭、蔬菜悄然送到部队后离去。群众的满腔拥军热情与部队严明的群众纪律，一时间成了大家共同难以处理好的“挠头事”。
    群众越是关心拥戴官兵，官兵越是纪律严明。他们依据条令条例制定了《遵守群众纪律十条》下发官兵手中，要求大家一言一行尊重驻地群众，对群众和地方政府的关怀领情不领物，不该收的慰问品一件不收，该付钱的一分不少，暂借老乡家的一草一木要及时归还。湖区渔民郑光锋在部队刚到时送给二连15公斤活鱼，起先司务长送钱他死活不要，他说不是部队来得早，他家房屋早被洪水冲得没影了。司务长高枫耐心解释，最后还是把钱还给了老汉。
〖-ZW/正文〗
