〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土家女为避洪水受骗一战士路见不平相救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎/韩旭/陈先民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月4日，济南军区驻焦作某仓库大门口人声鼎沸，一个土家族模样打扮的青年把一面绣着“英勇相救，一心为民”的锦旗送给该仓库战士宋昌勤。
    这个青年叫熊开诚，是湖北省长阳土家族自治县榔坪镇的村民。他有一个妹妹叫熊韦，今年21岁，一直在鄂西枝城面粉厂打工。8月上旬，长江中下游遭受特大洪涝灾害，使枝城面粉厂陷于一片汪洋之中。是走是留？熊韦姑娘正在犹豫之际，一个姓陈的山西中年妇女来对熊韦说：“这水恐怕一半天下不去，如果你们不嫌弃的话，我家有一商店，眼下正好人手不够，月薪800元，管吃管住，如果你们愿意去干，下午咱们就一块走。”熊韦听说有这样的好事，没有和家里通气就跟人上了北去的列车。
    8月11日，当熊韦来到晋城市泽州县大阳镇时，陈姓中年妇女以商店正在盘点为由，把熊韦临时介绍到一个路边酒店干活。几天后，酒店老板便开导她接客，熊韦看出破绽，便以上街办事为名，准备逃离，谁知被老板暗中跟踪，把她抓了回来，锁进一个房间。在极度恐慌之中，熊韦打破窗户，逃到车站，登上焦枝线列车。车到焦作后，身无分文的熊韦在车站流浪起来。
    8月17日上午，正当几个地痞流氓在围着熊韦寻衅滋事时，刚好被去车站送人的专业军士宋昌勤碰上。他看到这伙人不怀好意地调戏一个外地姑娘，便灵机一动，上前拉住熊韦的手说：“小妹，你怎么在这里，快跟我走。”几个歹徒看解放军插手，立即围上来说：“当兵的，咱们井水不犯河水，你今天少管闲事，否则不要怪俺哥们儿不客气。”说着，他们就准备动手拉人。宋昌勤立即大声警告：“今天的事我管定了，你们耍赖，我奉陪到底。”他边说边转身抓起附近一个公用电话，拨通了“110”。歹徒一看势头不对，拔腿便跑。宋昌勤问明姑娘路遇艰险的情况后，先把她带到部队，与临时来队休产假的妻子住在一起。然后，他一边向部队领导报告，一边又想方设法与熊韦家中取得联系。熊开诚得知妹妹的下落后，连夜赶制一面锦旗，千里迢迢赶到焦作驻军部队接妹妹回家，于是便出现了本文开头的一幕。
    55201部队 徐新奎 韩旭 陈先民
〖-ZW/正文〗
