〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变化就在我们身边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我家的“厕所革命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯金哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家的“厕所革命”
    ●侯金哲
    换了三次车才回到豫中黄泛区西华县逍遥镇，到家里没来得及和爸爸说几句话，就想“方便”一下，急忙奔向楼房西侧的厕所，抬头一看，怎么全是养鸡的笼子？
    “爸，厕所哪里去了？！”
    “厕所？噢！”爸爸伸手指着东边的一间房：“那不，刚盖好的卫生间。”
    “卫生间？”我心里一惊，但顾不得细想，便跑过去。推开门，左边墙上一块儿天蓝色玻璃镜，下边两个洁白陶瓷洗手盆，两个镀锌水龙头锃光发亮。右边放着一台洗衣机，对面墙中间竟然挂着一个热水器，还有抽水马桶和浴盆哩。
    看着好像宾馆里的“卫生间”，我不禁想起了家里以前的厕所。
    上高中时，家里的“方便”处，还只是一个简单的茅坑。就在院子的一角，是用泥巴混一些麦秸堆起的一人高拐角墙。夏天天一热臭气熏天。
    1988年，小镇上许多人家富了起来，都盖起了楼房，爸爸也辞去了供销社会计的职务，承包了一家五金商店。由于经营灵活、货真价实，五金店生意很是兴隆。两年多过去，当我第一次探家时，家里已起了一栋两层六间的楼房。按农村习惯，厕所就建在楼西侧，一间房，里面搭了雨棚，用水泥砌了两个便池，定期把粪便清到院里的粪坑里，撒上煤灰，倒也比以前的茅坑好多了，但到了夏天，还是蚊蝇乱飞。
    真没想到，1997年春节的时候，家里的厕所又变成了卫生间。
    “还可以吧，专门请人设计的，好多街坊邻居也都是按咱的模样盖的呢！”爸爸自豪地说：“镇上统一修建自来水、排污管道时，抓住机会盖的，现在都讲卫生了，咱也不能落后呀！”
    （作者系长沙政治学院1队学员）
〖-ZW/正文〗
