〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用新技术提高保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区师以上单位实现油料管理自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/唐炳祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘道国、唐炳祥报道：日前，笔者从成都军区有关部门了解到，全区师以上单位的油料收发、统计和储存管理实现作业自动化，完成了由传统保障型向现代化快速保障能力的跨越。
    1994年以来，成都军区物油部大力加强办公自动化建设，组织研制开发了经济实用、可操作性强的《油料供应计算机管理系统》软件，有效地提高了工作效率。该系统不仅能快速、规范办理各种油料票据，而且能自动记载油料账目。与此同时，他们还自筹经费60余万元，为全区师（含旅、带部队的军分区）以上单位配发了微机、打印机等设备；组织编写软件系统的《用户指南》，举办微机操作培训班，集中学习计算机基础知识和软件操作；指派技术骨干巡回到各使用单位进行现场教学，随时解答和解决基层单位油勤人员在操作使用中的疑难问题。
〖-ZW/正文〗
