〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们用行动告慰英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁蓓妹妹：你好！
    我是一个与你有着相同经历的妇女。不知你是否还记得1996年河北省遭受的那场特大洪灾，是否还记得中央电视台“焦点访谈”播出的“金心无垠”那篇报道，是否还记得那位为抢救赞皇县9名遇险群众而献身的装甲兵指挥学院军务处副处长张金垠。我就是他的妻子。
    两年前，金垠为救群众牺牲；今天，建成兄弟为保护战友也离你而去。相同的命运使我比别人更能理解你现在的心情。我深知作为女人中年失去丈夫是多么的痛苦；我也知道，此时此刻多少抚慰的语言也不能使你从悲哀中解脱出来，什么暖心的话也抚不平你失去亲人的创伤。但作为年长你几岁的我，还是想拿起笔和你说上几句安慰的话儿。
    妹妹，金垠和建成兄弟都走了，走得那样匆忙，那样突然，那样从容，又是那样壮烈。他们虽然给我们留下了无尽的痛苦和绵长的思念，还有日后生活的艰辛，但他们是为人民利益而死的，走得值啊！记得金垠刚离开那会儿，我也是痛不欲生，一天到晚心里空荡荡的，要不是有儿子相伴，说真的，我自己真不知道该怎么过。如今两年过去了，在这两年里，党和政府给予我们母子无微不至的关怀。前年，部队破格让我的儿子洪澜上了军校，明年他就要毕业了，即将成为人民军队的一名指挥员，成为对人民有用的人，我感到无比欣慰。我想，这是对金垠英灵的最好告慰吧。建成兄弟和金垠一样是人民的英雄，是人民的功臣。我坚信，党和政府不会忘记他，人民不会忘记他，他会永远活在人民心中的。我们姐妹应该为有这样的亲人而感到骄傲和自豪。
    妹妹，当我从报上看到你把建成的战友捐献给你的钱和组织给的抚恤金捐给灾区时，姐姐知道你是坚强的、好样的！也知道我的劝慰是多余的，但我还是想再说一句，不论今后的生活多么艰难，都要好好拉扯小洁缘，让她长大后也像他爸爸一样成为一个对国家有用的人。我想，倘若建成兄弟在天有灵，一定会为有你这样深明大义的好妻子而感动，为有一个有出息的好孩子而含笑九泉的。
    妹妹，建成兄弟的英雄事迹已传遍神州大地。我相信，在建成精神的鼓舞下，抗洪斗争一定会取得彻底的胜利。愿你我姐妹能相互勉励，一同捧上一杯酒，去告慰建成兄弟的英灵！
    随信给你捎去2000元钱，给小洁缘买点东西。钱虽不多，却是姐姐的一点心意。替我亲亲小洁缘。
    姐姐 刘永华
〖-ZW/正文〗
