〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学预防车辆事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区事故发生率连续十年呈下降趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵全海/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严把驾驶员的选用关口，提高安全驾驶率。他们引进使用了“驾驶适性测评”设备，对新训和在职驾驶员的心理等综合素质进行检测，淘汰了一批缺乏职业兴趣、反应迟钝、判断力差、不耐疲劳、具有变幻型性格或忧郁型气质的“事故倾向性”驾驶员，确保了驾驶队伍的良好素质。
    强化车辆技术管理，保障运行车辆具有良好的安全性。他们每年组织技术分队对全区所有车辆，进行影响行驶安全的转向、制动、照明、信号和安全防护装置的技术状况认真检验，建立了具有国内外一流设备的军区车辆检测中心，结合年度审验，定期对全区在用车辆进行检测，排除技术隐患。他们还研究制定了技术检验标准和实施办法，逐步提高了技术管理水平。
    规范车辆正确运行，减少违章驾驶。针对一些驾驶员开快车和“老大”思想严重的问题，他们在全区部队开展了驾驶员当一天“交警”活动，让驾驶员亲自参与地方交通管理，督导车辆正确运行。同时，对运行中的军车施以行政、技术和专业检查，纠正处理违章违纪问题，检查各单位规章制度的落实情况。
〖-ZW/正文〗
