〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党绝对领导下的人民军队是不可战胜的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军参加‘98抗洪抢险斗争的理论思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜德福/周善才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军参加’98抗洪抢险斗争的理论思考
    ●姜德福周善才
    今年入汛以来，我国长江流域和嫩江、松花江流域发生特大洪水，沿江两岸人民生命财产和国家利益受到严重威胁。在这万分危急的紧要关头，解放军、武警数十万官兵和几百万民兵、预备役人员，听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，开上抗洪抢险第一线，与特大洪水展开了生死搏斗，用血肉之躯筑成新的钢铁长城，夺得了抗洪救灾决定性的伟大胜利。
    江泽民总书记在党的十五大报告中曾高度赞扬过：“在保卫国家安全、维护祖国统一和参加国家经济建设、完成抢险救灾等任务中，人民军队作出了重要贡献。”这次在抗洪抢险决战决胜的关键时刻，军委江主席再次肯定我军广大官兵舍生忘死，顾全大局，为党和人民建立了新的功勋，“是真正的英雄，是新的历史时期‘最可爱的人’”。我们的军队，“不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为保卫国家和人民的钢铁长城”。在这场斗争中，我军广大官兵用鲜血和生命谱写了一曲曲抗洪抢险的壮丽凯歌，“用自己的实际行动，表达了对党对祖国对人民的赤胆忠心，展示了我军威武文明之师的英雄气概”。大量可歌可泣的事实，再次向世人昭示：中国共产党绝对领导下的人民军队永远是不可战胜的！
    我军是党绝对领导下的武装集团，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委指挥
    人民安危党牵挂。早在7月中下旬，当长江的第二、第三次洪峰向中下游推进的时候，江泽民同志连夜打电话详细了解水情、汛情、险情和灾情，指挥部署抗洪抢险。8月7日夜，当长江第四次洪峰袭来的危急关头，江总书记主持召开中央政治局常委扩大会议，作出决定，把抗洪抢险工作作为当前头等大事，全力以赴抓好，命令人民解放军、武警部队调动大量部队投入抗洪第一线，严防死守，确保长江大堤安全，确保重要城市的安全，确保人民生命财产安全。此后，党和国家领导人分赴长江、嫩江、松花江抗洪第一线动员指挥，给广大军民以极大的鼓舞。在抗洪抢险进入决战决胜的紧要关头和在全国的抗洪抢险斗争取得决定性胜利的关键时刻，江主席两次亲临抗洪救灾第一线，亲切慰问抗洪军民，深情看望受灾群众，考察指导抗洪救灾和恢复生产、重建家园的工作。今年洪水百年不遇，延续时间长达两个多月，受灾人口达2亿3千万。至今为止，亿万军民团结奋战，已取得抗洪救灾决定性的伟大胜利，灾区人民群众有饭吃、有衣穿、有地方住，生活秩序井然，治安状况良好。这一切从根本上来说，归功于党中央、江主席的坚强领导和正确决策。特别是江主席统揽全局，运筹帷幄，亲自动员，亲自指挥，这是我们夺取抗洪抢险斗争全面胜利的根本保证。这次抗洪救灾，再次证明以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导是坚强有力的，完全能够驾驭国内外各种复杂局势，是深得人民爱戴和信赖的。
    人民军队时刻听从党指挥。江主席一声令下，陆海空三军、武警30余万官兵和500多万民兵、预备役部队官兵，火速从四面八方奔向抗洪抢险第一线，长江流域成为我军自渡江战役以来动用兵力最多的一次调兵遣将。人民军队听党指挥，这是由我们军队的无产阶级性质决定的。无论在战争年代还是在和平建设时期，我军都置于党的绝对领导之下。以江泽民同志为核心的党中央，高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线，开创了我国社会主义改革开放和现代化建设的新局面。在军队建设上，以江泽民同志为核心的中央军委坚持和发展邓小平新时期军队建设思想，实现了军事战略方针的根本转变，推进了军队的现代化建设和改革事业。在这次抗洪抢险的斗争中，广大官兵自觉在思想上、政治上和行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央和中央军委的指挥，江主席指向哪里，三军将士就无条件地冲向哪里。实践雄辩地证明，我们这支军队“是党和人民完全可以信赖的革命队伍”。
    在整个抗洪斗争中，各级党的组织发挥了领导核心和战斗堡垒作用，哪里有困难，哪里有险情，哪里就有党的组织。许多党委班子成员指挥靠前，勇挑重担。广大共产党员充分发挥先锋模范作用，他们身先士卒，冲锋陷阵，在关键时刻挺身而出，冲在抗洪抢险最前线，为部队作出了表率。空军某高炮团指导员高建成同志，发着高烧，坚持战斗在抗洪抢险的第一线，当堤坝突然决口的危急关头，他镇定指挥，以身作则，在连续救出许多群众和战士后，献出了宝贵生命。江主席签署命令，授予他“抗洪英雄”的光荣称号。江主席十分感动地说：“我作为中央军委主席，为人民军队培养出这样好的干部战士感到骄傲。”高建成的成长和出现不是偶然的，这是我军在党的绝对领导下，坚持人民军队的性质和宗旨，在新的历史条件下，加强思想政治建设，继承发扬优良传统，加强社会主义精神文明建设的必然结果。（下转第六版）（上接第一版）在这次抗洪抢险斗争中涌现出了无数像高建成这样冲锋在前、退却在后、舍生忘死的共产党员的生动事实，揭示出在新的历史时期，我们党和军队的各级领导班子是有战斗力的；广大共产党员在关键时刻是过得硬的。中国共产党绝对领导下的人民军队，不愧是中华民族的中流砥柱！
    我军把全心全意为人民服务作为自己的唯一宗旨，无论在什么情况下都与人民群众风雨同舟、患难与共
    全心全意为人民服务是中国共产党领导下的人民军队的唯一宗旨。由此，我们不难理解，为什么在抗洪抢险的斗争中，我们这支军队总是冲在最前面，当人民群众最需要救援帮助的时刻，在最危急、最困难的地方，总有军徽在闪耀。当国家利益和人民生命财产受到威胁的时候，广大官兵都会义无反顾地挺身而出。
    全心全意为人民服务，不是一句空喊的口号，有着实实在在的内容，在关键的时刻要付诸行动。洪水汹涌无情，为了救人民，战士把自己的生死置之度外。在 洲湾抢险斗争中，19位空军和陆军官兵献出了年轻的生命；“抗洪钢铁战士”吴良珠，在身患晚期肝癌的情况下，以惊人的毅力一直坚持战斗在抗洪抢险第一线，直到病倒在大堤上；还有那在大堤上举行的婚礼，接到转业命令却奔赴大堤报到，亲人病故不离抗洪前线，多次路过家门而不入，等等诸多感人事例，无一不是我军全心全意为人民服务精神的生动体现。
    顾全大局，甘愿牺牲自己的个人利益，这是我军全心全意为人民服务宗旨的一个重要体现。在这次抗洪抢险斗争中，我军指战员表现出了深明大义、大局至上的高贵品质。许多抗洪官兵家在灾区，房屋田地被冲被淹，家中亲人不知去向，可他们舍小家、顾大家，忍着悲痛奋战在抢险第一线。据统计，奋战在长江中下游灾区的部队中有6支部队、23个军分区、武装部和武警部队营区被淹，有近四分之一的湖南、湖北、江西籍官兵家中受灾，可他们都能以大局为重。全军上下心系灾区，在英勇参加抗洪抢险的同时，积极捐款捐物，奉献爱心。在九江大堤完成堵口任务的南京军区某部官兵们刚下堤，征尘未洗，也投入到捐钱的行列，以至当地人民群众含泪堵在捐款箱前，不忍心看着“最可爱的人”再献爱心。
    当前，国家经济改革处于攻坚阶段，我军许多官兵面临各种各样的实际问题，有的家属或亲属下岗，有的家属随军后一时找不到合适的工作，军队体制编制调整中一些同志面临进退去留的问题，官兵转业退伍后工作安置的难度也越来越大。但是，这些困难都没能阻止广大官兵投身抗洪抢险第一线，因为他们心中始终装着人民，“个人事小，国家和人民事大”。他们坚信，党和政府十分关心军队建设，军队面临的困难是暂时的。只要我们继续发扬伟大的抗洪精神，自觉顾全大局，为国分忧，与民共难，就没有克服不了的困难。济南军区某师是一支列入调整改革的部队，全师官兵明知抗洪任务完成后即将面临重新安置，甚至会脱下军装，但是不计个人得失，始终斗志不减，连续战胜几次洪峰，完成了任务，被人民誉为“行好最后一个军礼”的铁军。
    我军历来具有不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战的顽强作风，在抗洪抢险斗争中也充分发挥了“英勇突击队”的重要作用
    战士牺牲岂止在战场。和平年代的救灾现场虽然不同于战场，但同样有生与死的考验，同样需要作出奉献与牺牲。正如江主席充分肯定的：在这次抗洪抢险的紧要关头，人民解放军和武警部队“全力以赴，勇往直前，承担最紧急、最艰难、最危险的任务，成为抗洪抢险的英勇突击队”。抗洪部队在两个多月的时间内，与特大洪水作殊死拼搏，战胜了一次又一次洪峰，再次证明了毛泽东同志的名言：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”
    在抗洪抢险斗争中，我军将士一不怕苦，二不怕死，发扬“硬骨头”精神，发扬连续作战的传统作风，坚持数十天连续打硬仗、打恶仗、打持久战。我军各级领导干部模范带头，和战士住一样的帐篷，吃一样的饭菜，一样扛沙包，一样堵决口。“率军者披坚执锐，执戈者方能战不旋踵。”领导干部以身作则，冲锋在前，激发了抗洪部队广大官兵的高昂斗志，展示了一幅幅惊天地、泣鬼神的英雄抗洪图：“人在堤在，与千里长堤共存亡！”被誉为“天降神兵”的空降兵某师官兵发扬黄继光精神，像当年坚守上甘岭一样死守荆江大堤，官兵们冒雨运土，在汹涌的洪水中堵住荆江大堤突然出现的缝隙，将一次次洪峰牢牢地锁在堤外。“哪里有危险，就往哪里冲！”广州军区某舟桥旅，一个多月辗转长江沿线几个县市，抢救和转移群众14万余人。武警湖北总队荆州支队，在十分艰苦的条件下，发扬连续作战精神，先后出动兵力1.5万人次，13次临危受命，救出大批群众，被誉为“特别能吃苦耐劳的”作风过硬的部队。
    树有根，水有源，战士勇猛党哺育。江泽民同志任军委主席以来，十分重视对全军指战员进行我军优良传统教育，号召全军在新的历史时期要继承发扬优良传统，保持老红军的本色，使部队保持了高昂的斗志和奋发的精神状态。在这次抗洪抢险斗争中，我军不畏艰难、不怕疲劳、连续作战和一不怕苦、二不怕死的传统作风进一步得到了升华，邓小平同志提出的“五种革命精神”和江主席倡导的“64字创业精神”也得到大大发扬，与全国人民团结作战，战胜了洪魔，被江主席高度评价为“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神”。抗洪抢险的实践证明，不仅在战争年代我军能保持连续作战的顽强作风，在和平时期的社会主义建设中，只要我们把继承与创新很好地结合起来，并依据新的实践赋予老传统以新的时代内容，就能使我军优良传统作风得到更好的发扬，永远保持高昂的战斗作风，战胜一切艰难险阻，夺取更大的胜利。
    我军按照江主席关于军队建设“五句话”的总要求全面加强质量建设，官兵军政素质和部队战斗力大大提高
    1990年12月，江主席依据邓小平同志提出的我军现代化建设的总目标，创造性地提出了军队建设的总要求：“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”。它集中反映了新的时代对我军建设提出的客观要求，科学地规范了新形势下军队建设的基本内容，不仅明确了我军建设正确的政治方向，而且明确了我军全面建设的正确发展方向，对加强新时期军队建设具有重大的指导意义。8年来，全军上下认真贯彻执行“五句话”的总要求，全面加强质量建设，广大官兵的军政素质和部队战斗力得到不断提高。这次参加抗洪抢险就是一次最为实际的演练和严格的检验。
    平时训练有素，抗洪抢险过硬。那么大范围的部队调动，部队拉得动、联得上、攻得下，未发生任何车辆和人员伤亡事故，部队的机动能力和突击能力都得到了有效发挥。空军部队发挥机动性强的优势，先后出动1400多架次飞机，解救被困群众和抢运各类物资。其它一些技术密集型和机动性强的部队，如装甲部队、舟桥部队、空降兵部队、第二炮兵和海军陆战队等，各自也都发挥了自己的优势，成为抢险救灾的突击队，在近似实战中检验了部队战斗力，展示了威武之师形象。湖南、内蒙古、黑龙江、吉林等一些地区的民兵、预备役部队平时加强训练，抗洪斗争中成建制、跨地区调用，拖不垮，打不烂，成为抗洪抢险的生力军。
    按照“五句话”的总要求，加强军队的质量建设，关键是按照江主席的要求，建设一支高素质的干部队伍。我们的事业，需要有一大批治党、治国、治军的骨干，“要看到这是个带根本性质的问题。我们有正确的思想路线，有正确的政治路线，如果组织问题不解决好，正确的政治路线的实行就无法保证”。这些年来，我军中高级干部按照江主席的指示，大力加强自身建设，“讲学习、讲政治、讲正气”，“自重、自省、自警、自励”，干部队伍素质得到了显著提高。在这次抗洪抢险斗争中，百余名将军，数千名师、团领导干部奋战在抗洪抢险第一线，他们临危不惧，指挥靠前，科学决策，为夺取抗洪斗争的最后胜利发挥了重要作用，建立了历史性的功勋。在他们之中，有的已经接到退休通知，依然请缨参战；有的伤病在身，边输液边咬牙指挥战斗；有的默默承受着亲人亡故的悲痛，始终战斗在防洪大堤；有的舍生忘死，奋不顾身地抢救遇险群众。曾经参加过大兴安岭灭火的“大胡子师长”吴长富，如今又率领沈阳军区某集团军抗洪官兵，奋战在嫩江、松花江抗洪抢险一线，吉首军分区“扶贫司令”彭楚政、湖南省军区副政委黄祖示等许多过去著名的模范干部，如今又率领部队在抗洪斗争中再立新功。抗洪部队各级领导干部在关键时刻的过硬表现，正是平时干部队伍建设成果的集中反映。实践证明，任何时候、任何情况下，只要领导干部做出了表率，就能产生极大的示范效应，从整体上大大提高部队的战斗力，圆满完成党交给的各项战斗任务。
    我军是马列主义、毛泽东思想和邓小平理论武装起来的先进队伍，在社会主义精神文明建设中始终走在全社会的前列
    近年来，全军和武警官兵积极响应江主席的号召，认真贯彻党的十五大精神，坚持用邓小平理论武装头脑，兴起了学习邓小平理论的新高潮。通过各种形式和途径的学习，特别是运用邓小平新时期军队建设思想探索新时期治军的特点和规律，解决改革开放和军队现代化建设中的热点、难点问题，使广大官兵提高了觉悟，统一了思想，进一步坚定了建设有中国特色社会主义的理想信念，这是抗洪抢险斗争取得决定性胜利的强大精神动力。
    在社会主义精神文明建设中，军队应该走在全社会前列，这是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对全军指战员提出的崇高要求和寄予的殷切希望。近年来，全军各部队牢记江主席的指示，深入进行“四个教育”，不断加强思想道德建设和科学文化建设，引导广大官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，自觉抵御腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的消极影响，精神面貌发生了深刻的变化。军队在精神文明建设中取得的丰硕成果，在抗洪抢险斗争中处处得到了体现。许多部队进驻灾区后，马上制定了“不准接收群众慰问的钱物”、“不准到群众商店赊账、记账”、“不准与群众争用水”等纪律。子弟兵所到之处，纪律严明，秋毫无犯。身在梨园不摘梨，路过瓜田不吃瓜，无人拨打老百姓特意为军队安装的“免费电话”，为使灾区学校如期开学而主动撤出校舍住帐篷，等等，都成为新时期我军遵守群众纪律的佳话。
    我军以这种文明之师的形象赢得了人民群众的衷心爱戴，抗洪前线出现了军爱民、民拥军，老百姓箪食壶浆慰问抗洪子弟兵的动人景象。“沂蒙山红嫂”深情再现，驻地大嫂撩起衣襟挤乳汁为被蜂蜇的战士治疗；“渡江战役”中的支前大军又重来，上百个“老奶奶拥军服务队”抢着为战士烧开水、洗衣服……大量事实证明，我军不愧是一支用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论武装起来的，与老百姓有着鱼水深情的文明之师。
    加强社会主义精神文明建设，一方面要提高广大官兵的思想道德素质，另一方面要提高广大官兵的科学文化素质。随着军事战略方针的转变，我军走质量建设、科技强军之路，全军指战员响应江主席的号召，兴起了学习现代科技特别是高科技知识的热潮。在抗洪抢险中，我军不仅仅是人力物力在数量上的简单堆积，而且更注意在运用科学技术手段上有新的突破。一些部队在排除险情时，以科技开路想新招，动用先进机械，采取现代技术，使科学抗洪起到事半功倍的作用。北京军区某集团军封堵决口技术部队，采用“钢木土石组合坝封堵决口新技术”科学治水，战九江，赴岳阳，奔东北，在广大群众和兄弟单位协助下，堵住了一个个大堤决口，创造了人间奇迹。还有一些部队利用电脑建立的抗洪资料信息库，为科学决策，及时处置各种复杂紧急情况提供了方便。空军航测，海军潜水探险，现代化军兵种展示了强大威力，我们这支钢铁大军插上了知识的翅膀。正如江主席所说：“如果大家都有了正确的思想理论武装，都有了现代科技特别是高科技知识武装，我军的革命化、现代化、正规化建设就有了根本保障，全军的建设质量和战斗力就会大大提高起来。”经历过抗洪斗争锻炼的我军广大指战员，对此有了更深切的体会，必将以对军队现代化建设高度负责的政治使命感和事业心，在学习高科技知识、实现科技强军的征途上迈出更大的步伐。
    沧海横流，方显子弟兵英雄本色。当千里长江大堤抵住每秒五六万立方米流量洪水的一次次冲击而仍然巍然屹立；当京广、京九等交通大动脉在暴风骤雨的袭击下仍然畅通无阻；当嫩江、松花江百年不遇的超历史纪录特大洪水被一次次锁住；当“三江”流域数百万群众从洪水的围困中被解救，一些重要城镇仍然安然无恙；当灾害过后群众迅速恢复生产、重建家园的时候，我们不能不说，这所有的一切，都要归功于以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导和正确决策，归功于国家防总和地方各级党委、政府的严密组织，归功于社会主义制度的优越性，归功于广大人民群众的全力支持，归功于改革开放20年积累的强大的综合国力，我军官兵只不过做了应该做的事情。洪水无情，这次灾害给我们带来的损失是巨大的，但全国军民在抗灾斗争中所形成的那种“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神”却是无价的。这是一笔十分宝贵的精神财富，将成为强大的向心力、亲合力和凝聚力，激励中华儿女为继续完成社会主义改革开放和现代化建设的大业，实现民族的振兴和腾飞而努力奋进。经过’98特大抗洪抢险洗礼的人民解放军、武警广大官兵和民兵、预备役人员，也必将在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，进一步贯彻落实党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，大力弘扬伟大的抗洪精神，积极推进军队的建设和改革，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    党绝对领导下的人民军队永远是不可战胜的！
〖-ZW/正文〗
