〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗问题八国会议达成谅解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐家璇在会议上发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八国代表呼吁阿富汗交战各方立即释放所有被关押的非战斗人员，其中包括伊朗人。代表们还呼吁“塔利班”加快交还3名被杀害的伊朗外交官遗体，并提供全面合作，以使对伊朗外交官及联合国驻阿富汗特派团和人道主义机构人员在阿境内遭到杀害的调查工作能够顺利进行。
    八国代表还要求塔利班完全遵守国际人道主义法律，停止向居住在阿富汗领土上的国际恐怖主义分子提供庇护场所，并禁止生产和走私毒品。
    中国、美国、俄罗斯、巴基斯坦、伊朗、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦的代表出席了会议。阿富汗没有派代表参加会议，原因是已控制了阿富汗大部分领土的“塔利班”没有得到大多数国家的正式承认。
    据新华社联合国9月21日电中国外长唐家璇21日在纽约联合国总部举行的阿富汗问题八国会议上发言时说，中国对最近阿富汗和伊朗边境出现的事态发展十分关切，希望各方保持克制，通过对话与协商解决分歧，避免局势进一步恶化。
    唐家璇说，中国反对一切形式的恐怖主义，并反对以反恐怖主义为由干涉别国内政。中国希望尽早落实安理会关于调查伊朗外交官及联合国驻阿富汗特派团和人道主义机构人员遭到杀害事件的要求，同时阿各派应防止此类事件再度发生。
    唐家璇说，中国作为安理会常任理事国和阿富汗的邻国，十分关注阿富汗局势的发展，希望阿富汗问题早日获得解决。他强调，阿富汗问题应由阿富汗人民在没有外来干涉的情况下自己解决。
〖-ZW/正文〗
