〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗洪英模谱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“钢铁大坝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九江抗洪官兵素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王邻/柯毅/程关生/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢铁大坝”
    ――九江抗洪官兵素描
    ●王邻柯毅本报特约记者程关生本报记者沈海荣
    8月12日，九江大堤决口合龙，创造了人间的奇迹！奇迹的创造者们靠自己的顽强意志和血肉之躯，在长江大堤上铸起了一道“钢铁大坝”。
    一群铁打的汉
    在抢筑决口围堰战斗中，某团五连连长段奉钢冒着生命危险潜入江中摸水源，长时间污水浸泡，加上超负荷的扛沙包，使他的裆部严重溃烂。后来，身体稍动一下就疼得钻心。几天下来内裤粘在皮肉上，已没法脱。他干脆找来一把剪刀，把内裤剪开一个个小口子，一条条往下撕，每撕下一条，鲜血就顺着布条往下流，全身疼得火烧火燎。那场面，谁见了都揪心。到了封堵决口的决战时刻，段奉钢又不顾战友再三劝阻，硬是加入了筑人墙的突击队，再次跳入滔滔洪水之中。在水下，他忍受疼痛，一干就是20多个小时。当人们为决口合龙欢呼雀跃时，段奉钢再也挺不住了，一下昏了过去。
    还有一位普通士兵倪小刚，身高1.6米。今年5月，在一次军事比武中不慎摔伤，左大腿骨折，住院手术后，大腿内固定了两根一尺长的钢板。医生再三嘱咐：至少一年内不能干重体力活，否则会终身致残。
    部队接到赶赴九江抗洪的命令后，倪小刚又抢先站到突击队员行列。他拖着一条伤腿，平均每天要扛1000多个沙袋。由于夹着钢板的左腿伤势未愈，站在水中的倪小刚只有靠右腿用力，几次险些被洪水掀起的巨浪卷走。就这样，便硬是强忍着伤痛连续奋战了10多个小时，先后8次中暑晕倒，就是不下火线，直至决口封堵成功。
    舍小家顾大家
    九江抗洪部队官兵中有600多人家中受灾，200多人家中房屋倒塌，还有20多名官兵亲人下落不明。可是他们经受住了严峻的考验，向党和人民交出了一份合格的答卷。
    7月24日，正在安徽境内担负光缆施工任务的某团战士韩高虎家中传来父亲病故的噩耗。团里批准他回河南商丘老家奔丧。正准备上路时，部队接到了连夜赶赴九江抗洪抢险的命令。韩高虎没有多想，只见他忽地站起来，面向老家的方向双腿跪下，连磕3个响头，哭着说：“爹，恕孩儿不孝！”爬起来一抹眼泪，扛起背包就跳上车。
    某部八连排长吴发明家在江西宜川重灾区，洪水吞没了他家4间房屋，父母亲和4个弟妹下落不明。正巧，他所在部队开赴九江抗洪抢险，要从他家门前经过，两年多没有回家的吴发明，坐在车上兴奋得一宿没睡着，家乡的一草一木在脑海里过起了电影。当抗洪抢险的车队飞速驶过宜川，站在车上的吴发明心里骤然下沉，两眼发直，他看到的不是自己熟悉的村庄和田野，而是一片汪洋，眼泪刷刷地往下流。
    到9月上旬，吴发明来九江抗洪抢险已有40多天了。多少次他曾冒着生命危险跳入湍急的洪水中，在40多摄氏度的气温下扛沙包一干就是30多个小时，先后中暑虚脱晕倒过4次，可他没下“水线”。他告诉记者：“抗洪结束，我最大的心愿就是能找到自己的家人。”
    伤病不下“水线”
    长时间的污水浸泡，持续不断的高温热浪，高强度、超负荷的重体力作业，使得一个又一个官兵倒在大堤上。据不完全统计，中暑晕倒的官兵多达800多人，最多的一天为150多人，有367人次在堵口抢险中不同程度受伤，还有的官兵抗洪前身体就不好，是隐瞒了病情参加抗洪抢险的。
    某团炮连班长罗森树，左手深度溃疡、红肿，连挂32瓶青霉素未见好转。在参加光缆施工时，他就是连队破障队长，每天开挖缆沟40米以上，双手全是血泡。到九江抗洪抢险正遇上堵口恶仗，由于每天装运沙石，血泡破裂，导致左手严重溃疡，但他一声不吭。抢筑龙开河大坝的战斗进入白热化阶段，已连续奋战了24小时的罗森树两手流着脓水，领导强行把他送到医院，他吊完3瓶盐水后，又偷偷地溜回部队，与战友们一起抢筑防线。手不能动就用肩扛沙包，炎炎烈日，滚滚热浪，工地上像个大蒸笼，近40℃的高温，使他又一次中暑晕倒了。战友们把他送到医院抢救，医生见他满身伤痕，叫值班护士盯着他，防止他逃跑。可他苏醒后，趁上厕所的机会又溜出医院，乘船赶到决口……
〖-ZW/正文〗
