〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部征兵办公室负责人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对预备役军人学校要清理整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日讯记者张向持、刘玉书报道：近来不断有读者向本报反映一些地区开办预备役军人学校方面的情况和问题，并询问对这个问题的意见和看法。最近，记者就此走访了国防部征兵办公室。
    据国防部征兵办公室负责人介绍，一些地区开办预备役军人学校或者类似学校，主要是招收一些不能升入高中的初中毕业生，按照职高性质进行教育并组织一定的军事基础知识培训，毕业后优先征集入伍。这件事，总部没有统一布置和要求，完全是一些地区自发搞起来的。这个负责人指出，开办预备役军人学校，应该说出发点是好的，但从不少地区反映的情况来看，存在的问题也不容忽视：一是此类学校招收的对象基本上是考不上普通高中或其他职业学校的人员，对提高新兵质量特别是文化质量带来了负面影响；二是有的办了预备役军人学校之后，忽视了征集应届高中毕业生入伍，出现了排斥其他优秀青年入伍的现象，还有的甚至将一些表现不好的青年也优先批准入伍；三是限于条件，有的教学层次不高，办学不规范，不仅影响教学质量，也发生了一些乱收费、照顾关系等不良问题，引起了家长和群众的不满；四是按照我国《兵役法》的规定，高等院校和高级中学的学生，应当参加军事训练，但开办以征兵为目的的预备役军人学校缺乏依据，需要考虑其政治效果和社会影响。最近，军委首长明确指出，这个问题很值得重视。明确要求各地对开办预备役军人学校应持慎重态度，不能一哄而起。对已经开办的预备役军人学校，要进行必要的清理整顿，必须把保证新兵质量放在首位。
    国防部征兵办公室负责人最后指出，在征兵工作中，各地一定要认真执行征兵的政策规定，坚持依法办事，同时还要不断深化改革，积极探索在新形势下搞好征兵工作，保证新兵质量的措施和办法。
〖-ZW/正文〗
