〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界短跑女星随风而逝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗格・乔依娜猝死〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月21日电在1988年奥运会上创造了女子两项短跑世界纪录这一旷世奇迹的美国田径奇才格里菲斯・乔依娜，今天在家中猝死，年仅38岁。
    格・乔依娜在汉城奥运会上创造了女子100米10秒49和200米21秒34的世界纪录，并赢得3枚金牌，随后便急流勇退。
    这位旷世奇女的过世让国际田坛震惊。今天，美国奥委会总部大楼前的美国国旗和奥委会会旗降半旗致哀。克林顿总统闻讯说：“她的速度使我们眩晕，她的天才使我们惭愧。”
    短跑巨星刘易斯说：“人们还在努力向她创造了10年的纪录靠近，这是人间传奇。”
    乔依娜的丈夫厄尔要求对妻子的遗体进行尸解，查清死因。今天早上，他叫睡眠中的妻子时发现她“没有反应，停止了呼吸”，乔依娜在睡梦中魂归天国。据悉，乔依娜患有心脏病，估计死因是心肌梗塞导致猝死。她两年前在飞机上曾犯过心脏病。
    国际田联主席内比奥洛在布鲁塞尔说：“我永远忘不了这位杰出的选手10年前是如何令世界震惊的。令我悲痛的是，她的一生和她的比赛一样逝去匆匆。”
〖-ZW/正文〗
