〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变化就在我们身边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾后一月起新屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水肆虐两个月，湖南是重灾区之一，而湖南受灾最严重的又属常德地区的安乡县，我的老家沙湖口村就在这个县的安障乡。听老家人来电话讲，我妹妹家的房子被冲得片瓦无存。因此，趁学校开学前几天，我请假回了趟老家。
    出乎意料，我刚踏上泥泞的大堤望见村子时，就听见村里鞭炮响成一片。有喜事！我加快脚步朝着最热闹的地方走去，抬头一看，这不是我妹妹家老屋的地方吗？三间大瓦房赫然矗立在眼前，刚上的大梁上按家乡的风俗缠着大红布，所不同的是梁上贴“大吉大利”的地方换成了“共产党好”、“解放军好”的字样，屋场上好几十口人忙碌地搬砖运土。一幢新屋马上就要完工了。
    受灾一个月就能建起新屋，这可真是不简单！妹妹看着我吃惊的样子，说：“想不到吧，盖新屋是咱农村人一辈子的大事，过去从筹划、攒钱到备料、动工，少说也得一年半载，可这几年咱家和别人合伙开面粉厂攒了些钱，虽然这次发大水损失不少，但吃的住的没问题。这就跟一个人得病似的，身体壮实了，有点病呀灾的也能抗得住。”
    一直不吭声的妹夫插话说：“更重要的是党和政府领导得好。你看，抗洪时县乡领导和咱们一起扛沙袋、睡大堤，洪水退了，政府机关的干部们又下来帮咱排渍水、盖新屋，要不然咱这新屋哪能这么快就起来？再说，咱这盖屋的砖是乡砖窑厂按优惠价卖的，政府国土、民政部门对像咱家这样在原宅基地上重建的，免办一切手续。这造屋用的人工也都是村里统一组织的，一分工钱不要。这样算来，咱家这幢屋比平时不知要少花多少钱呢！”
    他们的话引起我不少感慨。县政府在村里负责救灾工作组的张组长向我介绍，这次全县房屋全倒户有4000多家。为了能使受灾群众尽快住上新房，县委、县政府募集救灾资金1000多万，加上县里拨出的专款，全县受灾群众到春节前都能住上新房。
    听了张组长的话，我心里感到无比欣慰。
    （作者系长沙政治学院1队学员）
〖-ZW/正文〗
