〖ZQ/总期〗14866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为抗洪官兵解除后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月26日上午，漯河市党政军领导带领市直有关部门“一把手”，深入到参加抗洪抢险的驻军某部现场办公，采取特事特办的办法，当场拍板解决了随军家属就业、干部子女入托、入学等一些实际问题。
    驻漯某部的1700多名官兵8月8日开赴湖北省嘉鱼县参加抗洪抢险救灾。针对该部目前还有24名军嫂下岗，12名随军家属等待就业，10多名干部子女急需入托、入学等实际问题，市政府将出台文件，拓宽军嫂就业渠道，改变军嫂就业条件，保证在岗军嫂不下岗，已下岗的军嫂一部分将安置到全市几个大型骨干企业，一部分由市妇联创办的“巾帼家政服务中心”优先安排再就业。在下岗军嫂重新上岗前，市政府每月给予一定的生活补贴；市劳动局、民政局、经委等单位联合提供就业门路，尽快为随军家属安排就业。对驻军干部子女入托入学问题，由市教委负责，按学校、按年级全部无条件接收，并免收学校建设赞助费。目前，漯河市正努力为战斗在抗洪前线的官兵解除一切后顾之忧。
    河南省漯河军分区 王俊杰
〖-ZW/正文〗
