〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗擂战鼓民兵誓师 数英雄还看今朝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗芦台民兵召开跃进誓师大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗砥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津市芦台人民公社民兵师，为争取1959年更大更好更全面的跃进，于2月22日举行了跃进誓师大会，并向全省民兵提出八项跃进倡议。
    在初春的阳光下，两千六百多名男女基干民兵，齐集会场。他们个个红光满面，意气风发，心情是很激动的。因为这不是别的事，而是要在会上表雄心、比干劲，举行庄严的跃进誓师大会。
    大会开始时，首先由公社党委书记兼民兵师政委张致民同志讲话。他扼要地回忆了一下令人鼓舞的1958年的大跃进情况，指出民兵在生产建设和训练上的巨大成就，又谈到今年争取更大跃进的各种指标和措施。张政委报告完后，各团负责同志都代表本团民兵表示了态度，并互相提出挑战竞赛。董庄民兵团提出，要达到亩产水稻两千斤，争取三千斤；党庄子民兵团提出保证小麦亩产千斤，争取一千五百斤。这时的讲台变成了英雄比武的擂台。最后通过了向全省民兵的倡议书。倡议书说：“1959年是苦战三年具有决定意义的一年。我师全体民兵，坚决拿出冲锋陷阵、百折不挠的精神，保证完成党所交给我们的一切任务。”倡议书并向全省民兵提出了保证完成全年生产指标，大力改革生产工具；民兵干部以身作则，实行管理民主化，加强民兵训练和加强民兵的政治工作等八项倡议。口号是：鼓足干劲争上游，民兵处处起带头；思想进步品质好，生产训练双丰收！ （砥）
〖-ZW/正文〗
