〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德是北大西洋侵略集团的原子基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索罗比约夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际问题/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋侵略集团，是美帝国主义为了准备原子战争所拼凑的主要侵略集团。这个集团的使命，按照美国“基督教科学箴言报”的说法：它在军事上的主要职能是为美国战略空军在大陆上提供基地，以便从这些基地上摧毁苏联境内的目标。美国的战略家和外交家还认为，西德位于欧洲中部的有利地位，在军事工业方面具有巨大的潜力，它的军事干部中又具有复仇主义情绪，因而最适宜于担任侵略战争的主角。
    积极建立导弹基地
    北大西洋侵略指挥部在欧洲建立了一百六十个机场和基地，其中有四十个以上建筑在西德的领土上。西德基地中最大的是：莱克、布列什泰特、施微辛格、雅格尔、贺力吉南和济耳特岛上的基地等等。其中大部分集中在施勒斯维希霍尔施坦因地方。
    西德的机场正在根据原子战争的条件进行改建，波恩政府计划用于这一项工程的费用在第一阶段就达十二亿马克。同时，它还积极建立机场网。仅在基尔运河以北的地方就准备为侵略集团的空军补建六个大型机场。
    近来，北大西洋集团开始准备在西欧、特别是西德建立导弹基地和导弹发射台。据西德“明镜周刊”报道：1959年至1963年北大西洋集团在西欧的军队将拥有数百枚中程洲际导弹，四个“大力神”式洲际弹道导弹部队，九个“阿特拉斯”式洲际弹道导弹部队和四十个“斯纳克”式洲际飞弹。
    在西德建立导弹基地及导弹发射台的工程还在不 断地扩大。例如，起初计划在来因兰――法耳次地区建立十七个“奈基”地空导弹发射台，后来又追加到二十六个。根据西德报刊报道，导弹基地设在鲁尔区、汉堡、科隆、波恩、帕德博恩附近，慕尼黑、斯图加特、达姆施塔特附近以及其他地区都有。
    西德的海军基地网也是构成西德原子基地的组成部分之一。西德的海军基地在基尔、威廉港、不来梅、不来梅港、汉堡、库克斯港、格罗森布罗德尔、弗伦斯堡和博库姆岛等地，为着适应新的作战要求，准备为配备原子武器的舰艇服务，这些基地正在进行改建。为着改建威廉港海军基地拨出了一亿一千万马克。此外还准备建设新的海军基地。
    驻有五十万配备最新式武器的军队
    北大西洋集团军的很多兵力都集中在西德的领土上。美国军队约有二十二万五千人，英国、法国和加拿大共约有十万人，此外还应加上二十万西德国防军。这样，在西德就驻有五千多万配备有最新式武器的陆军。
    驻在西德的军队配备有原子武器。美国在西德就驻有原子炮兵，装备有原子弹的飞机和各种火箭武器。不久以前，美国还把第四十野战炮兵群中一个配备有“红石”导弹的营开到西德。英国军队也把火箭武器运到了西德。不久以前，英国也将第四十七导弹团的第一批士兵派到多特蒙德。这个团装备有可以携带原子弹头的“下士”导弹。
    迅速扩大陆海空军
    根据五角大楼的计划，今后北大西洋集团军的骨干应该是西德国防军。到1960年春天，西德国防军将发展到十二个师，总数为三十五万人，那时候西德国防军还将拥有五千辆坦克。目前波恩正酝酿着想建立拥有百万大军的国防军。
    西德的空军和海军迅速复活起来。根据巴黎协定。西德应该把一千三百二十六架飞机提交北大西洋司令部管辖，此外西德还可以有二千架“辅助”飞机。而波恩政府现在已经计划要给空军配备五千架飞机。
    根据北大西洋集团计划，去年年底西德海军就已拥有一百二十艘舰艇。今后还将扩大到一百七十艘舰艇。
    加紧进行原子装备
    波恩政府急于要用新式武器武装其各军种，1958年3月25日德意志联邦议会通过了关于用现代火箭武器武装西德国防军的决议。此外还制定了一项秘密计划，其中规定成立四十个配备有火箭武器的营，二十八个配备有地空导弹的营，而且还配备有一百个“斗牛士”导弹发射台。这些营将在西德南北边境之间构成一个纵深达二百五十公里的防空区。
    西德的海军也正为进行原子战争积极准备。根据北大西洋集团战略家的意图，西德海军应该成为北大西洋集团军在波罗的海上的“突击力量”。现在正计划用能携带原子弹头的导弹，装备十二艘驱逐舰和十五艘潜水艇。
    波恩的统治集团正采取各种措施，准备自己生产新式武器。1958年波恩政府用于原子能科学研究工作的拨款就达一亿四千一百六十万马克。在塞尔大学中准备成立一个核子研究所，计划在这个研究所中试验三十种类型的核子反应堆。
    西德的陆海空军正在积极掌握进行原子战争的方法。他们时常举行大规模的演习，而且经常参加北大西洋集团所举行的、在使用大规模毁灭性武器条件下的演习。
    给欧洲带来严重战争威胁
    西德变成北大西洋集团的原子基地和火箭基地，给欧洲带来战争危机，给西德人民与西欧其他国家的人民都带来严重的威胁，因而已经引起了西德与欧洲各国人民的不安。欧洲人民一定会起来消灭这个战争威胁的。
    （摘译自“苏联海军”报）
〖-ZW/正文〗
