〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社为什么要发展商品性生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F1202〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公社札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展商品性生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加整社工作前，在学习党的八届六中全会决议时，由于我们缺乏感性认识，因而对决议中提出的：人民公社必须实行“自给性生产和商品性生产同时并举”的方针认识不足。有些同志认为：人民公社主要应该发展自给性生产，使公社成为一个自给自足的经济单位。耽心发展商品生产会发展资本主义。这种认识虽然经过批判，但是对于中央提出的这个方针的重大意义，仍然缺乏深刻理解。这次在参加藁城县南营人民公社的整社工作中，通过对这个公社有关情况的调查了解，使自己进一步体会到人民公社在发展自给性生产的同时必须广泛发展商品性生产的重大意义。
    藁城县南营人民公社是在1958年9月间，由十四个高级农业合作社合并成立起来的。全公社有一万零八十四户，四万八千六百零八人。
    1958年，这个公社在党的领导和社会主义总路线的光辉照耀下，社员们以冲天的干劲，实现了农业生产的大丰收，粮食亩产五百七十斤，比起1957年增加约一倍左右；棉花产量也大大超过了1957年。农业生产的丰收，不仅为提高社员生活水平创造了物质前提，同时也为国家提供了大批商品物资。其中商品粮食即达九百余万斤，超过1957年一倍半，商品棉花四百余万斤，超过1957年55％以上，大豆、花生等油料作物的商品部分，也都比往年有所增长。
    9月间公社成立以后，除了以主要力量从事农业生产以外，又充分运用和发挥了公社的优越性和各种有利条件，大力地发展多种经济。由于多种经济的迅速发展，又进一步地在很大程度上满足了公社生产和生活方面的需要，并提供了大量的用以进行交换的商品物资。在公社成立以前，各个合作社的工业和副业是很薄弱的，几乎没有什么工厂和作坊。公社化后短短三、四个月中，就建立了社营的机器修配厂、铁工厂、水泥厂、化肥厂、榨油厂以及酿酒、制醋、缝纫、制鞋等大小工厂十九座，生产的总值达三百余万元，纯收益约三十四万元；此外，十三个管理区经营的大小工厂还有三百多个，几个月中生产的总值达五百余万元，纯收益约占10％即五十余万元。公社工业和副业产品，首先直接满足本社、本管理区范围内社员生产和生活方面的需要，其次就是作为商品用以向外进行变换。整个公社工业和副业全部产品，目前平均约有70％左右用于公社自给，另30％左右作为商品向外交换。根据公社的规划，1959年工业和副业生产计划投资一百三十余万元，工厂总数达到四百三十二个，年产总值三千一百余万元，纯收益达九百多万元，仅这一数字即大大超过1958年公社工业和副业生产全部收入的总和。可以预料，1959年公社商品性生产将有很大发展，所占比例将大大提高。
    人民公社在发展自给性生产的同时，广泛发展商品性生产的好处在那里呢？从南营人民公社的情况，可以看得十分清是，最明显的有这样几个方面：
    首先，由于商品性生产的发展，公社就得以通过商品交换的形式，获得大批用以扩大再生产的各种机器和生产工具，从而大大有利于公社生产的进一步发展。仅据今年1月份的统计，这个公社就通过商品交换，购买了一台机床，一辆 拖拉机，二部电影放映机，此外还有煤气机、电动机、抽水机若干台。据公社供销部统计，1958年共有价值八十八万余元的生产资料，销售到各管理区，这个数字相当1957年的四倍。所有这些机器和生产工具，无疑将对公社今年的生产跃进发挥巨大作用，促使生产更大地发展。
    其次，由于商品性生产的发展，公社的货币收入日益增多，这就解决给社员发放工资的问题，并使社员的工资部分能逐步增长，从而更好地满足社员的需要，改善社员的物质和文化生活。公社化后短短的几个月中，公社工业和副业货币收入，按现在工资标准，可以足够发放三个月的工资。本连城生产管理区一个多月的工业和副业生产收入总额高达三千多元，春节前将这个收入的三分之一，即一千多元，作为红利分给了社员，再加上公社发的工资，因而社员的收入就大大增加了。社员增加收入和物质文化生活的逐步改善，可以从购买力的提高方面明显地看出来。据统计1958年生活资料销售额达八十六万元，超过1957年42.5％，而群众实际购买力的增长，还远远超过这个数字。今年春节，社员们就过得比往年都好，他们不仅有自己亲手生产的各种食品，而且普遍地穿上了新衣，买上了从城市运来的各种年货和日用品，欢乐地度过了这个愉快的节日。
    第三，由于公社商品生产的发展，就不断地并且日益增多地满足城市对农副产品的需要，这就大大地加强了城市和农村的联系和协作，有利于工农联盟的进一步巩固。仅今年春节期间，南营人民公社就为城市提供了肥猪二百五十头，粉条十二万斤，蔬菜三十万斤，此外还有相当数量的牛羊肉、蛋类、花生等等，为了满足城市需要，社员们提出口号“先满足城市，后供应乡村”。而城市也为农村运来了各种年货和日用品，满足社员过春节的需要。
    以上仅就最明显的好处而言。此外还可以看到：由于公社商品性生产的发展，使得公社更加注意经济核算，改进生产合理。提高劳动效率；由于发展商品性生产，既有利于国家，又有利于公社和社员个人，这就使社员更深刻地体会了人民公社的优越性，从思想上热爱和拥护公社，从而使人民公社在经济上和政治上更加巩固。
    那么，广泛发展商品性生产是不是会产生资本主义呢？实际情况回答是否定的。因为：首先，公社没有生产资料的私有，从事商品生产的不是个人，而是集体；其次，这种商品生产不是为了追逐利润，而是为了满足人民生产和生活的需要；再次，还要看到这种商品生产不是盲目的，无政府的，而是在国家、在地方党委的领导下按计划来进行的。显然，这里不允许、也不可能发生资本主义。
    通过南营人民公社的实际调查了解，使我们深刻地体会到：“人民公社无论在工业方面和农业方面，既要发展直接满足本社需要的自给性生产，又必须尽可能广泛地发展商品性生产”的重大意义。自给性生产和商品性生产同时并举，将促进人民公社生产力的发展，积极支援国家工业化，并且对于巩固和发展人民公社，提高人民生活水平，增强城乡物资交流有巨大作用。那些主张公社只发展自给性生产的人，显然是不懂得这些道理的。至于耽心发展商品生产会发展资本主义，也是不必要的，是没有真正了解今天我国社会主义制度下，商品生产和商品交换的基本性质和特点的结果。
〖-ZW/正文〗
