〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好民兵干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余迅/陈建康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗当好民兵干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张连长真是好样的
    “同志，你问的是我们连长吗？他真是好样的，不仅领导民兵训练严肃认真，还处处关心群众生活。阳历年社里放了两天假，社员都玩去了，你猜他干啥？为了改善社员生活，他和炊事员一块忙着包饺子，让同志们吃的更美。晚上我们都看电影去了，他又留在家里巡逻放哨。”这是西安市东方红人民公社民兵张恩彦对我说的。没等我答话，他又接着说：“我们连长还勇于自我批评。元月15日晚上，他专门召开了一个民兵会，要同志们给他提缺点，好改进工作。同志们反而给他提了许多优点，象这样的连长你说该有多好。”
    提起东方红公社民兵一营三连连长张恩才，我想起了另一件事情。去年12月24日，天气很冷，冬灌过的麦地冻得硬邦邦的。中午，张连长刚开完会在食堂吃饭，一个民兵跑来说：“连长，村北那口老井，因井口土虚，水车和马达一块陷进井里了。”他听到这个消息，把碗一放，一口气跑到井旁，看了看没有什么法子可想，二话没话就把棉衣、棉裤脱掉，穿着背心、裤衩下井打捞。井沿的土块不断地掉在他头上、身上，皮肤冻紫了，但他都未理会，仍聚精会神地干。他想：冬灌这样紧，少一个马达就得多用三匹牲口。再说马达生了锈就用不成了，这是公社财产啊！他一直把水车和马达打捞出来才上来。大家抢着给他披棉衣，叫他到火堆旁烤烤。张恩才笑着说：“不要紧，这点小事比起志愿军在冰天雪地打美国鬼子要轻松得多，这是我们民兵应该做的事啊！”（余迅）
    积肥战线上的营长
    民兵营长周小钦，
    积肥、造肥打头阵，
    样样农活胜男人，
    模范军属人人敬。
    这天晚上，女民兵营长周小钦，躺在床上老是睡不着。她想的并不是参军将近三年的丈夫，而是刚刚结束的党支部大会上的事。支部书记在会上动员说：“1959年是苦战三年具有决定性的一年，我们必须鼓起更大劲头，在工农业战线上打一个更大的胜仗。当前我们农村的首要任务是大力开展积肥运动，而解决肥源问题，又是突破肥料大关的关键……。”这些话在小钦的脑子里翻来复去地想着，越想越睡不着。她干脆点燃了煤油灯，爬了起来，随手拿起一张报纸看着。说也凑巧，恰在第三版上登着“岩灰当肥好”的文章。小钦一连看了好几遍，高兴的几乎笑出声来。可是岩灰是什么样呢？哪座山上有岩灰呢？她又想了很久，嘴里自言自语地说道：“对！去找！就这么决定。我绝对不能被困难吓倒。”
    早晨四点钟，小钦摸黑挑起粪筐，穿着田野，直向旗峰山上奔去。刺骨的西北风，把她的两条辫子不时刮到胸前，吹到背后。雪花也在飘飘地下个不停。虽然天气很冷，但她爬山越岭，浑身是汗。她走着走着，终于在旗峰山上的旗岩洞旁，找到了历来没有人动过的一堆堆鸟粪和岩灰。直到这时，小钦脸上才露出了愉快的笑容。
    天亮了，小钦桃着两筐满满的鸟粪和岩灰，胜利归来了。田野上正在劳动的社员们，看到女民兵营长这种高度热情和冲天干劲，都不住声地夸赞着。 （陈建康）
〖-ZW/正文〗
