〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧技术革新改善劳动组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0136部队在施工中乘胜前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队提前开工以来，经过两个月的努力，已经完成全年跃进任务的19％。
    施工中，他们首先抓住了技术革新和改善生活两项工作。除了推广兄弟部队的“自动翻碴车”、“碎石机”以个，还普遍推行了排烟用的手摇通风机，在运输工具上安装了滚珠轴承，采用了索道运碴，因而在较大程度上减少了肩挑现象。在打眼方面，也采用了游锤和滑锤作业。在生活方面，他们尽量让作业人员吃好、睡好、防寒好、玩好、学习好。
    开工后，部队积极进行了内外协作和互相支援。一到工地，领导上便主动向当地党委汇报了施工情况，部队利用空回的车辆，支援了地方的运输，并派出军官协助地方进行民兵训练。二支队一分队又走出三十里，帮助地方卸煤千余吨。施工中，地方机关、厂矿和人民公社，也主动支援了部队许多铁轨、炸药、仪器等器材，派优秀的技师到部队传授技术。
    为了把跃进的步子迈得更大， 部队又进一步制定了许多新措施。 根据季节变化、作业面的大小，随时调整了作业组织。为了加强技术革新的领导，部队成立技术革新办公室，营成立了技术革新小组，由首长担任领导。要求首长和机关随时检查，发现问题，及时纠正，在防险保安工作上，要求防止爆破伤亡和瓦斯中毒，春暖解冻时严防塌方伤人。在林草茂密的地区作业，加强防火设施。做好节约工作，要求做到机械自己小修、中修，争取五分之一自己大修。还要自制部分机械零件，以供作业需用。 （盛 军）
〖-ZW/正文〗
