〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗301舰进一步制定措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年节约油料600吨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 301舰在总结去年节约油料经验的基础上，进一步采取措施，力争今年节约重油六百吨。
    该舰去年在官兵的共同努力下，采取不少节约油料的措施，把标准规定的每海里耗油零点三九吨降低到零点三二吨，全年共节约重油五百一十八吨。新年度训练开始以前，他们认真总结了经验，分析了今年节约油料的条件。认为今年有去年节约油料的经验，军舰经过中修不进厂后，舰员技术水平有了提高，机械性能也有了一些恢复，因而有充分可能获得更大的成绩。他们这一步发动群众认真讨论后，提出了如下措施：1.向舰员介绍节约油料的经验，讲解动力装置管理的经济性，使舰员懂得如何正确调整机器，节约油料。2.装油时要有周密的组织部署，保证不跑油。3.在管理锅炉中，配合好油压、油温和风压，做到锅炉无烟燃烧，并在烟囱不冒烟的情况下，尽量把风机开小，免使冷空气进入炉膛，带走大量热量。4.经常加强燃油系统的保养、检修，做到不漏油。锅炉外部每六十小时清洁一次，使锅炉管束保持良好的传热程度。5.在不影响执行任务和训练质量的前提下，航行时尽量开经济速度。
〖-ZW/正文〗
