〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐山民兵齐动员誓夺小麦千斤县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，大地回春，小麦返青了。为了力争小麦增产，打响今年大丰收的第一炮，河北省盐山县兵役局在地方党委统一领导下，发动二十一万男女民兵，抓住大好时机，积极投入了小麦管理运动。2月中旬，县委和县兵役局召开了全县突击小麦返青关广播动员大会，参加大会的有各民兵师师长、政委，以及连以上民兵干部两千余人。会上由县兵役局政委王春生同志作了报告。提出了“全县民兵齐动员，大干苦干二十天，水利积肥双跃进，保证亩产超过千”的行动口号。具体的措施是：①保证小麦过好返青关，防四害（防霜冻、防病虫、防倒犬，防霉烂等），坚决消灭三类苗。②开发水源，大量追肥，让小麦吃饱、喝足。③在党委统一领导下，从发动生产入手整顿民兵组织，又通过整顿民兵组织来鼓起干劲，推动生产。④开展评比竞赛。⑤大干、苦干与技术革新相结合。
    为了把小麦管理运动推向高潮，兵役局由第二政委李玉深和副局长刘瑞琪带领，组成五个工作组，分赴五个民兵师督促检查。经过一段苦战，全县已浇小麦（返青水）六万多亩。某民兵师还组织了六千人的麦管专业队，推行了六固定（任务、时间、劳力、工具、水源、质量）的办法，掀起了生产高潮。 （张 彻）
〖-ZW/正文〗
