〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于老大爷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伟才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自整社工作队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在参加整社工作中，认识了一位叫于凤亮的老大爷。从他身上我又一次体会了社员群众们的冲天干劲和对公社的热爱。
    高丰台村的于凤亮老大爷，是个七十四岁的孤老头。公社让他进敬老院，他不干，说：“你们看我老了，干活不中用了？咱还想比比看呢。”秋收时，村里小伙子们都在外修水库，社里光妇女干活，于大爷抄起扁担就下地，别人一担他一担，一担也不拉，担担一百挂零。大伙关切地说：“大爷，你别累坏了，我们可负不起责任哪！”于大爷一听，乐了，他说：“不要你们负责，公社化了，阎王爷还给我留了二十年的命哪！”一场秋收，他的那根扁担上刻上了“二万斤”的红字。
    冬季到了，社里展开了积肥运动。于大爷背起粪筐，四更天就到山沟去拾肥，一直到天黑看不见了才下山。有一天在后山拾粪，看到地里有些小红薯还没捡回来，他接连两个早晨就都捡完了，并且挑到公社里。
    年底，在公社的贺功会上，于大爷得到生产积极一等奖，并被选为出席公社积极分子会议的代表。在这个会上我问他为什么年纪大了还有这股干劲？他象揭穿一个秘密似地指着身上对我说：“你看，新棉裤，棉大衣，鞋子，袜子，身上那一样不是公社给做的。过到这个日子，还能没劲儿干活？再说，共产主义社会也不能坐着等呵！”
〖-ZW/正文〗
