〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏长福高举红旗乘胜前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全行军四十四万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全行车RW：苏长福/劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区生产建设兵团特级劳动模范苏长福同志驾驶的吉斯一五零型货运汽车，截至二月中旬，已安全行驶四十四万六千多公里无大修，为国家节约十五万四千多元的财富，等于十辆吉斯一五零型汽车的价值。
    苏长福从一九五一年接车到现在，一直奔驰在边疆运输线上，不分昼夜寒暑，越过崎岖蜿蜒的高山峻岭，穿过漫无人烟的戈壁草原，为支援边疆工矿、农田、水利建设运送物资。在大跃进的一九五八年，苏长福完成了年度运输量的百分之一百三十，降低成本百分之三十二点六。他用的轮胎合计超驶二十一万八千七百三十一个胎公里，节约汽油四千七百三十一公斤，平均达到每百公里十七公斤，较定额降低六公斤半，创造了运输成绩、安全、延修、轮胎和油料节约五方面的先进事迹。
    去年，全民大炼钢铁，苏长福曾夜以继日地奔驰在乌库公路上，运矿石、焦炭、石灰石和建筑钢铁厂的材料等。
    在运输过程中，他非常重视安全生产，爱护国家财物，虚心学习先进经验。如他学习了自治区节约汽油能手王泽生的先进经验以后，每百公里耗油量由二十公斤以上，很快降到十六公斤。
    苏长福驾驶的这辆汽车，经过四十四万六千公里的行驶，技术状况仍然良好，车容整洁。他在出席自治区工业、交通会议前，提出保证，在今年十月份以前，实现安全行驶五十万公里不大修，向国庆十周年献礼。 （张 熙）
〖-ZW/正文〗
