〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学本领为了实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9204部推广应用射击训练经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗推广经验/9204部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9204部队所属各单位对今年的射击训练都进行了大胆的革新，普遍在自己防御阵地上组织了山地射击和对海上目标射击。使应用射击接近实战，贯彻了技术训练为战术训练服务的原则；并缩短了训练时间，锻炼了指挥员的组织协同能力。为了充分交流经验，该部在319分队二连召开射击训练现场会议。
    在会上首先由试点单位二连介绍了他们实施三个练习（一个是山地，两个是对海上目标；其中一是移动目标；一是能见度不良情况下的动荡目标）获得总评优秀成绩的经验，并且由二连在自己的阵地上组织了一次示范射击。有些提前开始训练的单位也谈了自己的体会。他们的经验证明：在自己阵地上，依据战术要求，因地制宜组织射击训练，才能学到实际本领。在讨论中，大多数同志认为这种训练方法很好，但是也有少数同志抱着怀疑态度。有人认为：“射击训练不一定要以战术要求作依据。”有人借口阵地离营房太远，主张不在自己阵地上组织射击训练。也有人说：“这样搞法，成绩不好评定，射击规则也没有了。”于是会议就展开了一场讨论。通过摆事实，讲道理，一致肯定了海岛部队应该根据自己的守备任务，在自己阵地上，依据战术要求来组织山地和对海上目标射击训练，以便达到技术服务于战术，学用一致的目的。到会同志把这种射击训练的优点归纳为五条：（1）结合实战，服务战术；（2）缩短时间，节约人力；（3）锻炼指挥员组织协同的能力；（4）节省场地，有利生产；（5）在突然事变发生情况下，新补充兵员经短期训练就能战斗。 （吴 明）
〖-ZW/正文〗
