〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂条件练出优良技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江军区射击训练适应各种情况5442支队单炮射击结合战术背景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周行/张志坚/洪忠治/怀冰/张德/魏晋和/王树章/谢添水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在东海前线的浙江军区各部队，在今年训练跃进中打响了第一炮。
    训练开始的第一个回合，是技术训练。全军区三十个先行连队，在射击训练中旗开得胜，总评成绩全部优秀，其中有半数的连队优秀率达80％以上，某部八、九连，取得了人人优秀的优异成绩。六个进行了两次实弹射击的连队，第二次射击成绩比第一次都有所提高。这些先行单位中，有许多是去年训练中的标兵连队，或者是五好单位。他们保持荣誉，一马当先，在原有的基础上更加提高一步。例如某部八连在两次实弹射击中，都是百分之百地完成练习，优秀率由第一练习的81.6％跃为在换手练习中人人打优秀。
    今年训练的特色是：毛主席的军事思想深入人心，“以我为主”的训练方针和从实战出发的思想，已初步在连队开花结果。射击训练和实战需要紧密结合，例如某部九连的实弹射击，就是根据海岛特点，在复杂的气象条件下进行的。强调使用手中武器；并且在完成第一练习后，紧接着进行换手射击训练，以达到一兵多用，适应战时需要。在进行实弹射击的同时，还进行了射击学理和兵器性能的教育，使每个射手根据不同的气候、地形和条件，灵活地运用射击技术。个别连队还结合战术训练进行实弹射击。
    获得上述成绩的主要原因，是各级领导普遍运用了去年政治挂帅和大搞群众运动的成功经验。领导上抓得早、抓得快、抓得深、抓得紧。在训练预备期中，浙江军区首长就连续抓了几次；某部负责干部在训练开始前夜，就分头上海岛下连队，推动了训练。各个连队重视发挥骨干作用，提倡大家想办法，使苦干和巧干结合起来。
    （周 行、张志坚、洪忠治、怀 冰）
    本报讯 5442支队强调在有战术背景和艰苦条件下进行训练，单炮直接瞄准射击取得总评优秀的成绩。
    单炮射击训练一开始，支队领导上就强调：把好关口，大抓质量。要求单炮射击训练要有战术背景，使技术训练紧密结合战术动作，逼近实战。虽然气候条件恶劣，有时风沙扑面，有时冰雪盖地，但是他们总是按计划实施野外训练。
    带好新兵，共同跃进，是支队领导上强调的第二点。因为今年新兵占着相当大的比重，能不能带好新兵，是今年训练能不能跃进的重要关键之一。支队领导上强调以老带新，发挥老战士的骨干作用，多给新兵讲要领、作示范动作，多指导新兵实际操作，展开了包教保学的活动。许多新兵通过老兵的课外辅导，进步很快。实弹射击中，二连新战士边海全第一发炮弹，就命中了目标。
    突击难点，学深学透，是支队领导上强调的第三点。他们根据历年的训练经验，认为单炮射击训练的好坏，关键在于炮长是不是能正确地观察弹着点，下达正确的射击口令，以及一炮手是不是能熟练地掌握瞄准要领。为此，支队领导上，连续组织了几次示范性射击，召集全支队正副炮长和观察人员，当场进行观察和修正射击口令。射击后，再组织大家从理论到实际操作要领进行具体的讨论，以吸取经验。
    经过十一天的训练，实施了单炮对固定目标直接瞄准射击考核，全支队获总评优秀的成绩。五连还是在夜间无照明的条件下，取得五发五中的成绩。 （张 德）
    某部首长肖文玖少将深入连队，检查训练情况。图为他在射击预习场上检查新战士预习。
    魏晋和 摄
    雪停了，某部的战士们立刻到野外进行射击预习。图为老战士白辉锁和新战士在比赛谁瞄得准。
    王树章摄
    看，又是一个优秀！
    谢添水摄
〖-ZW/正文〗
