〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让舰艇飞机车辆有充足的粮食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军后勤油料部门改善供应方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商振远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek233〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军后勤油料部门，进一步改进供应方法和工作作风，使油料供应工作更好地为1959年的战斗训练大跃进服务。
    为确保今年战斗训练用油的及时供应，油料部门准备而且已开始采取以下措施：第一，修改不合理的规章制度，加强油料核实工作，改善供应方法。过去，某些油料供给制度是不尽合理的。如有的部队虽然离兄弟部队的油库很近，却不得不到较远的自己的油库去领油。现在废除了这种制度，实行了油料划区分库供应方法，保证部队油料的及时供应和节约使用。油料部门确定在今年内将所有不尽合理规章制度，通过走群众路线的办法，进行一次彻底修改。并要求各级油料部门根据舰艇、飞机、车辆动力机械的不同特点，吸取过去的经验，进一步做好油料核实工作。在不误训练的前提下，合理使用和节约油料。第二，对各种油料技术器材及设备，继续发动群众开展技术革新运动，改进操作方法。充分发挥装备利用率，研究试制适合战斗使用的加油、储油设备等。第三，加强仓库管理，做好防火、防特、防汛、防台风、防毒等工作，保证技术器材经常处于完好状态。 （商振远）
〖-ZW/正文〗
