〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推广先进炉灶节约炊事用煤支援国家建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军去年省煤5800多万斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据有关部门统计，去年全军共节约炊事用煤五千八百多万斤，不少单位平均每人每天用煤减少到半斤以下。这对支援钢铁生产、缓和交通运输都起到一定作用，有力地支援了国家经济建设。
    给养和炊事人员政治挂帅，思想领先，是去年节省用煤取得巨大成绩的首要因素。经过整风和双反运动，并在全国大跃进的鼓舞下，他同的社会主义思想觉悟大大提高了，更清楚地认识到节约煤炭对国家社会主义建设的重要意义。因而许多部队在节约用煤方面出现了比先进、学先进、赶先进的热潮。许多给养和炊事人员根据本单位的特点，创造和推广了一些先进炉灶和烧煤技术，这就为节约煤炭创造了极为有利的条件。去年，7014部队六连创造了马蹄形回风灶，使烧煤量降低到平均每人每天二两三钱以后，总后勤部专门召开了现场会议，在全军大力推广了他们的先进经验。许多部队立即掀起了学六连、赶六连的竞赛。如0978部队警卫连创造的“双眼回风灶”，每天做两餐干饭，一餐馒头，每餐一菜一汤和全天的开水，每人每天平均烧煤三两以下。驻西藏部队某些人过去认为高原缺少氧气，煤的质量又差，不可能节约用煤，因而烧煤量每人每天达四、五斤，最多的达到十斤；由于推广了先进炉灶，大多数单位平均降到每人每天一斤左右，最少的单位只烧到二两四钱。有了先进的炉灶，还必须有先进的烧煤技术。广大炊事人员也创造了许多先进的烧火方法。9628部队604分队采用烧混合媒（煤渣50％ 原煤40％，黄土10％）的方法，节约了很多原煤。不少炊事员采用三勤（勤看、勤添、勤拨）两快（添火快、开关炉门快）一均（撒煤均匀）的方法，发挥煤的火力，节约了煤炭。
    推广先进炉灶和烧煤技术，和任何新事物的产生一样，也是经过斗争的。如有的人认为节约煤炭油水不大；有的人怕改灶费事，留恋旧的吹风灶等等。在推广过程中，批判了这种思想，广泛宣传了节约用煤的意义和先进炉灶的好处。特别是许多给养和炊事人员敢想敢干，用事实教育了一些有保守思想的同志。如5917部队炊事员吕万溪在修改炉灶时，有些人不相信能够改好，但他在上级大力支持下，苦心钻研，反复进行了十七次修改和试验，终于创造出一种多孔火力调整灶，使烧煤量大大降低。
    各级领导非常重视节约用煤，大力支持推广先进炉灶。许多部队的领导干部亲自下连具体帮助改灶。他们亲临现场，与炊事员们一起研究，更加鼓舞了群众的干劲和钻劲。在推广先进炉灶的过程中，不少部队还采用了抓先进、抓评比、抓现场会的领导方法，通过立标兵、组织参观、实物展览、现场操作表演及时总结和推广了先进经验。由于发动群众学先进，赶先进的结果，先进经验和先进纪录不断涌现出来。
    0974部队本部士兵食堂炊事员王国喜和孙盛显苦心钻研烧煤技术、研究改灶和配煤试验成功，每人每天烧煤量由八两多降到二两九钱，被评为炊事标兵。这个仅一百人吃饭的小食堂一个季度就可以为国家节省二千一百三十斤原煤。图为他们正在采用新试验成功的一斤煤加60％黄土的配煤法，这样既好烧又节省。
    张泽西摄
〖-ZW/正文〗
