〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大好春光养猪种菜旅大驻军加紧生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个规模比去年更大的农副业生产活动，正在旅大驻军蓬蓬勃勃地开展起来。
    为了贯彻执行总政治部关于军队进行工农业生产的指示，旅大驻军党委对所属部队的农副业生产进行了统一调整和合理安排，作出了全面规划。
    旅大驻军今年农副业生产以种菜养猪为主，计划今年种地两万四千亩，养猪两万七千至四万头。农副业生产的规模比去年翻了一番，有的项目翻了两番到三番。今年每人的生活指标（包括按供给标准供给的数量），争取达到吃肉三十至五十斤，蔬菜六百五千至七百五十斤，油二十四斤。
    广大官兵生产劳动的热情很高，劲头很大。各单位在去年冬季就开展了以深翻、打井、积肥为中心的生产准备工作。深翻地已达全部耕地的93％，深度普遍达到一尺五至二尺，其中有三百八十多亩丰产田深翻在三尺以上。目前，各单位又抓紧大好春光，全面掀起了备耕的热潮。在训练开始前，决定以半个月时间，集中力量突击，坚决攻夺肥水大关。据不完全统计，现已积肥一亿一千多万斤，争取达到每亩施肥三万斤以上。在兴修水利方面，也做出了很大成绩，已打井一百六十眼，有二千五百多亩地实现了水利化。不少单位正在进行引水上山的工程，并准备了足够的提水工具。为了提高劳动效率，部队修配厂正在加紧制造生产工具，今年1、2月份就制造了双轮双铧犁二十八部、拖拉机和拖车十五台。在养猪方面，各单位正积极采购和繁殖仔猪，要求在十五至二十头猪中养一头母猪。某部已养了生猪两千一百多头，准备增加到八千头，还计划养鸡五万只。全区部队现有七个捕鱼队，有的已出海捕鱼，有的正修船补网，准备出海。养殖海带，已有两千多台筏分苗下种。为了使部队的副食品供应更加丰富多样，驻军还计划今年生产油料作物四百万至八百万斤。各单位还办了各种副食品加工作坊，准备建立温室种菜，保证部队冬季也能吃到青菜。
    为使营区逐步实现园林化，今年各单位已培植了十七万棵树苗，还准备接收地方拨给的五万棵葡萄苗。驻海岛部队计划修建岛上公园，在营区内铺修水泥马路，自己解决照明用电，种植花草，要把海岛变为海上花园。
    旅大驻军在大力搞好农副业生产的同时，并对现有工业作了适当的调整。要求部队修配厂挖掘技术设备潜力，加强机械制造和修配，为部队训练、施工、生产服务。同时本着量力而行的原则，继续办好几座工厂，除满足某队的需要外，还可以支援地方生产建设。对于部队进行工业生产，强调要加强政治领导，坚决贯彻总政治部指示，进一步搞好工业的生产和管理工作。 （杨 开）
〖-ZW/正文〗
