〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战术训练切合实战需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2730部队在训练中强调以战术带动技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵玺真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/2730部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2730部队在今年的训练中，决定采取切实措施，加强部队的战术训练，使部队训练更加切合实战要求。
    过去，部队对战术训练存在神秘观念，有些人怕搞战术训练影响成绩和安全；也有些人把战术训练与技术训练两者对立起来，认为必须先搞技术训练，等具备了在各种气象条件下都可执行任务的能力以后，再搞战术训练。今年制订全年训练规划时，部队领导上批判了上述错误观点，认为在部队具备了一定的技术水平以后就应该逐步加强战术训练；以战术训练带动技术训练，使技术训练为战术训练服务，以进一步提高部队的实战能力。
    他们根据部队的技术水平，对于进行战术训练提出了不同的要求。乘员较老、技术水平较高的，以战术训练为主，带动技术训练，从技术课目结合战术动作开始，到有系统的战术练习；乘员较新的，以技术训练为主，结合进行战术动作的训练，以后逐渐增加战术训练内容。
    按照由浅入深、从简到繁的原则，当前主要是抓技术训练结合战术动作。比如过去进行轰炸课目时，按教程规定到了目标地点以后，第一次为空进入，不投弹，主要用作修正航向；然后再分几次把弹投下去。今年他们决定取消空进入，在提高轰炸技术的基础上逐渐减少进入次数。并在部队的战术动作熟练和技术水平更加提高以后，逐步增加比较复杂的战术背景。
    组织部队认真地通过合练提高战术和技术水平，也是一个重要的方面。往年参加合练多抱单纯配合任务的观点，根据合练计划到时出动飞机就行了。今年要尽可能地从战役准备开始参加整个战役的全部过程，在准确掌握战役企图的基础上，根据航空兵的任务和特点，结合部队的技术与战术水平，安排自己的作战方案。如过去部队在轰炸训练中等采用通过导航台引导的办法，今年打算在保证安全的前提下，取消导航台引导，锻炼部队从任何方向都可进行轰炸的能力；或者进行其他较复杂的训练内容。这样既符合实战要求，也可使部队从现有技术水平上大大提高一步。
    在组织领导方面，已成立了由有关干部组成的战术领导小组；选择了一个分队作为战术训练“试验田”；发动群众提出战术动作和战术练习内容，进行深入细致的技术摸底，以便更好地使领导与群众的要求结合起来，根据每个人的特点实施训练。（赵玺真）
〖-ZW/正文〗
