〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无针注射器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当实验室工作人员打开电门后，这部机器就开始工作了。实验室工作人员按一下机器的按钮，立刻就有一股很细的液体从细孔中射出来。这股液体可以射穿四层坚固的纸，而且可以准确地射出医生规定的药剂量。
    如果人的手臂放在这架机器的小金属筒前面，那么，药水就能毫无阻碍地穿过皮肤，渗透到人体组织中去。
    这架机器已对动物进行了试验，现在机器的发明人正准备在自己身上作试验，并且不久后将交给医院作最后的试验。
    这种无针注射器的优点很多。首先，人们被注射时没有疼痛的感觉。其次，也是主要的好处，是大大减少了护士为消毒（对针头消毒）所花费的时间。对于集体注射，这架机器就更方便了。每一个被注射的人只须站在机器前一两公分的地方，由护士按一下按钮，半秒钟后就注射完毕了。
    （原载苏联“知识就是力量”，本报编译）
〖-ZW/正文〗
