〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女战士战斗在田野上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆文心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗女战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日，东风人民公社白马庙生产队的田野止，沸腾着一片劳动的笑声。这一天，43医院除了上班的以外，两百多工作人员，全部投入了支援公社积肥的战斗。
    清晨，玖瑰色的阳光刚刚透过那迷蒙的烟雾，投射到坝子里，这支劳动队伍便集合好了。里面有医院的首长，各科的主任、医生和护士，有机关干部，还有护士学校、 医务干部训练班和化验员训练班的学员。特别使人注意的是，在这支劳动队伍里，大部分是女战士。
    几年来，这些女战士们和全院同志一道，曾经给农村的生产以多次支援。就在今天大家劳动的这片地里，她们过去也曾经来翻过土，撒过粪，收割过金色的麦子，也曾经插过秧。虽然她们有许多还只是十七八岁，但是党的教导已经使她们深深地懂得了“军民鱼水亲”的意义。劳动成了最大的愉快，支援公社被看成是最大的幸福。生产队的队员们谈起她们，无不啧啧夸奖。他们说：“这些同志硬是能干啊，小姑娘干起活来胜过男子汉。”头发斑白的海大妈说：“看见这些孩子，真是又疼又爱。”她们还告诉我，麦收那阵，姑娘们来割麦子，如何一教就会割，一个扎红头绳的小鬼，如何划破了手还坚持干，不愿休息。仅仅在春节前的几天中，她们的和全院同志一道，给公社积了一百三十多万斤肥。今天，为了使公社的增产更有保证， 她们又投入了战斗。有的挖，有的挑，有的推着小车在小桥上、田塍上飞跑。灰尘扑满了她们的面孔， 泥土沾污了她们的衣衫。但是这些谁也不会去考虑。此刻，大家所想到的只是：“春前千车肥，秋后万担粮；今天多流一滴汗，秋后粮食堆成山……。”尽管挑着满筐的肥料已够吃力了，但还是经常有人在唱。运老墙土时，由于工具缺乏，化训班学员郭华梅干脆用绳子挽住背，一背足有满满一筐。护校学员何成林的个儿虽然不大，却一直坚持着给大车“驾辕”。从早到晚，装车、卸车，几乎一直不闲。休息时，血库的医生唐敏和一大群护士还在挑运。
    下雨了，大雨点击打在人们的额上、身上。但是没有一个人停歇。“加油啊，妇女要赛过穆桂英！”喊声过后，马上有人回答说：“穆桂英算得了什么？“确实，穆桂英只会一套，而今天的这些女战士们却是样样行。
    当夕阳隐进西山的云层时，六千万斤肥料已被大伙运进了公社的地里。
〖-ZW/正文〗
