〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证战斗训练全面大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1072部后勤工作面向部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新年度战斗训练即将开始的时候，1072部队后勤部门全体同志鼓足干劲，积极准备，决心在今年把后勤供应工作做得更好，保证战斗训练更大更好更全面的跃进。
    这个部队的后勤部决定继续贯彻整风的精神，加强后勤工作的政治思想建设，树立面向部队、深入实际的工作作风。要求各级后勤人员深入舰艇、连队检查伙食改善情况，进行具体指导。后勤各部门确定今年内举办两期炊事员训练班，使炊事员提高烹调技术和必要的营养知识。同时还准备在上半年开办一期司务长、军需给养人员短期训练班，提高业务水平。
    为了减少基层单位不必要的麻烦，使下级供给人员集中精力协助领导搞好生活，以保证战斗训练的完成，后勤部还决定要简化手续，改进今年的军需物资供应方法：①事先切实做好统计，主要被服物资发放收旧工作，一律登门办理，力争三满意（本人、供给人员、上级都满意）；②继续实行六票（钞、粮、油、糖、肉、肥皂票）送上门，保证舰艇连队供应及时；③月终上门结算伙食、旅差、公务等费用，并要求各单位供给人员把薪金、津贴送到每人手里。
    今年，他们还准备和有关部门合作，通过有线广播、黑板报等方式。向官兵们宣传解释有关的后勤供给标准制度，使大家心中有数，便于精打细算，避免浪费。
〖-ZW/正文〗
