〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智俊/史德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵工作动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应城整顿民兵进展迅速
    湖北省应城县的民兵组织整顿工作，已经全面展开。有八个公社、六十二个管理区的民兵整顿工作，进展很快，并且出现了很多新气象。民兵群众的共产主义思想觉悟和警惕性普遍增强了，干部更加关心群众、联系群众，有事和大家商量。特别是民兵生产的干劲更足了。长江公社十个民兵营，十四天出勤一万零六百八十人次，积肥二千二百九十九万七千八百九十四担，深翻二万九千三百二十一亩，还办了七十八个造肥厂，同时，还种了三万一千八百九十二亩试验田。刘巷大队完全扭转了一贯落后的局面，无论是积肥、深翻、锄草，样样走在前面。（王智俊）
    狼牙山下赛射击
    河北省易县兵役局和体委在2月20日召开了全县射击比赛大会。参加比赛的民兵九十八名，其中有妇女三十一名。步枪第一练习射击获优秀成绩的六十二名，第二练习优秀的六十七名，小口径步枪射击获优秀成绩的七十三名。这次射击比赛，总评优秀。这次射击，女民兵成绩很突出，评出的出席上一级射击比赛大会的二十五名民兵中，女民兵占九名。（史德明）
〖-ZW/正文〗
