〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳赛尔攻击卡塞姆和伊共〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D811〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 大马士革消息：阿拉伯联合共和国总统纳赛尔11日在大马士革向一批举行反对伊拉克镇压叛乱和反对共产党的游行的人群发表了讲话。他在讲话中猛烈攻击伊拉克总理卡塞姆和伊拉克共产党。
    纳赛尔攻击卡塞姆奉行“敌视”阿联的政策。他攻击卡塞姆“组织”示威游行，“企图分裂阿拉伯联合共和国”。他说，“如果伊拉克的分裂者希望通过这些示威和阴谋来分烈阿联人民，他决不会成功，因为阿联人民相信他们的使 命。”
    纳赛尔还攻击伊拉克共产党“从外国接受它的命令”，“为外国人工作”。
    纳赛尔在讲话中表示决不“放弃我们的使命”：统一阿拉伯世界。
    那些反共游行的人喊着攻击“在伊拉克的可恨的野蛮行动”的口号，还喊着“伊拉克的烈士进入天堂”、“打倒共产党机会主义”等口号。
    在伊拉克陆军前第五旅旅长沙瓦夫发动叛乱以后，阿联的报刊、通讯社和电台即不断为沙瓦夫集团传播消息。
    中东通讯社还根据沙瓦夫的“公报”归纳了沙瓦夫叛军进行“革命”的原因，其中有：伊拉克政府“背弃阿拉伯统一”、“背叛7月14日革命以及其原则和目的”、“罢免革命部长并剥夺最高权力委员会的权力”、“排斥革命委员会的委员会以便让轻率的机会主义分子取而代之”等等。
    大马士革的一些报纸对沙瓦夫叛乱公开表示支持。“胜利报”大字标出：“伊拉克政变是要恢复7月14日革命的目的“。“今天报”把摩苏尔叛乱称之为“伊拉克革命”。
〖-ZW/正文〗
