〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封封书信鼓干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铭金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部六连，是南京部队张才千副司令员和赵俊副参谋长去年当过兵的连队。他们当兵结束回到工作岗位后，不断地去信，给连队里的同志们极大的鼓舞。连队的同志们把他们每一封来信都看得非常宝贵，积极地按照信里勉励的话去做。
    当战士徐国华摘掉文盲帽子的消息传到张副司令员那里后，张副司令员立即写了一封信给他，信中说：“你的文盲帽子摘去了，这是一件大喜事。但是不能松劲，要作更大的努力，就象在火车站上你送我时对我说的，今年要争取小学毕业。这个决心很好，学文化和别的事情一样，只要你有决心，困难就怕你！”徐国华接到这封后非常感动。他和战士李忠堂两人，都是在张副司令员和赵副参谋长亲自帮助下学过文化的，现在他们又一起提出口号：“要书不离身，坐下有空不写就读，争取早日达到语文高小毕业！这封信鼓舞了徐国华，也鼓舞了全连每个同志。连队里的同志们一致表示：要坚决扫除全连文盲。去年年底摘掉文盲帽子的人，今年年底前达到高小毕业。
    张副司令员给他下连当兵时的班长周怀生、副班长孙须才的信中说：“今年我们连的任务是施工，我希望咱们班一定要钻研技术，注意安全，好好帮助新战士，争取创造多快好省的新成绩，成为五好班。”全连对于如何完成今年施工任务，反复研究过数次，现在已经开始了苦战，他们坚决要超额完成今年施工指标。连排干部还特别提出：要加强自己的模范作用，不断地鼓足群众干劲，要加强责任心，消灭事故；发挥群众智慧，大力革新技术，另外还要保证全连射击总评优秀。
    连长王生常常对同志们说：“张副司令员和赵副参谋长指出咱们突山的一个缺点，就是生活改善得不好，听们今年一定克服这个缺点，把伙食搞好。”在他的主持下，全连拟定了一个副食品生产计划。同志们都保证用积极劳动的实际行动支持这个计划。炊事班的同志们更是热烈拥护，他们还提出要做到四满意（同志们满意，上级满意，自己满意，病号满意）；三勤（向工地送水勤，送病号饭勤，主动参加施工勤）；三热（水热，饭热，菜热）。
〖-ZW/正文〗
