〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备训练大跃进后勤供应紧紧跟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站订出后勤供应跃进规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “战备训练大跃进，后勤供应紧紧跟”。某场站为保证部队大跃进，全体官兵以冲天的干劲，决心在新年度的后勤供应工作上打个漂亮仗。
    这个场站今年1、2月份在外场的后勤供应工作上，出色地完成了任务，车辆出勤率、油料供应良好率、军械弹药良好率都达到了100％；场面维护质量也达到100％；器材供应的良好率达到97％。目前，各部门又根据场站党委新年度后勤供应规划，制定了今年的跃进计划。车管部门准备用一百四十九天的时间把七十二名新战士训练成五级驾驶员。现在，他们已着手进行教学准备。还有些单位积极想办法改进供应工具和方法，场务连已制好一百一十五件养场工具；油料部门已制定出新的油料供应方案，准备交给飞行人员讨论修正。这种新的油料供应方法，可以使飞行部队做到心中有数，合理地安排训练科目和时间，降低空地百分比，节约油料。营房部门正积极准备年度营房大修，并草拟了改装夜航设施计划。给养部门已订出了炊事人员训练计划，决定利用空隙时间进行烹调技术的学习；医务人员特别重视了巡回治疗，把全体医务人员划分了五个小组，每周抽出三个下午下部队登门巡诊，受到部队的欢迎。
    为了提高后勤供应能力，场站领导上决定配合部队演习，进行一次后勤战术演习，检阅自己的力量，为更好地完成新年度训练供应打下基础。（桂 枫）
〖-ZW/正文〗
