〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫访问德意志民主共和国公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张召开最高级会议缔结对德和约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决谴责美、英、法和西德反对和平解决德国问题和消除西柏林占领制度的态度，指出必须对后果负完全责任〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 塔斯社莫斯科11日电：今天，在柏林发表了苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席尼・谢・赫鲁晓夫同志访问德意志民主共和国的公报。
    公报说，苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫同志同德国统一社会党中央第一书记乌布利希同志和德意志民主共和国总理格罗提渥同志在柏林举行了一系列会谈，会谈时讨论了许多双方感到兴趣的国际问题。在交换意见中肯定，双方在对国际局势的估计和对待解决有关维护世界和平和保障欧洲安全的最重要问题的态度方面的看法完全一致。其中，缔结对德和约的准备工作和关于取消西柏林占领制度问题的解决办法占有特别的位置。
    双方坚决认为，和平解决德国问题目前具有特别迫切的意义。不能认为德国人民在战争结束后约十四年还没有和约这种情况是正常的，因为这种状况使德国人民没有可能充分实现自己的国家主权。德国境内仍旧驻有外国军队。在它的某些地区，特别在西柏林，现在还存在着已失去任何道义和法律基础的占领制度。没有对德和约这种情况，被敌视和平的力量利用来使国际关系尖锐化，加剧政治局势的紧张状态，因而引起人们对欧洲和平命运理所当然的不安。西方国家利用拖延和平解决的办法来加深德国的分裂。德国的西部――德意志联邦共和国已经被拖入了帝国主义国家的侵略集团北大西洋公约组织，并正在变成这个集团在欧洲的主要支柱，西德在实行军国主义化的同时，还在日益广泛地策划原子战争，这对德国的邻国以及德国人民本身都是一个严重的危险。
    公报说，凡是关心维护和平的人都不能对这种危险的发展漠然视之。苏联和德意志民主共和国政府一致决定同所有爱好和平的各国人民一道采取一切必要的措施来防止过去严重事件的重演，来制止发动新战争冒险的任何企图。
    它们认为，缔结对德和约是一个最重要的和最迫切的措施。对德和约既符合德国人民的民族利益，也能在欧洲局势正常化和保障欧洲所有国家安全方面起重要的作用。在当前的条件下，和约可由两个德国――德意志民主共和国和德意志联邦共和国签署，一旦德意志邦联成立以后就用邦联的名义签署。成立两个德国的邦联会为解决德国人民的民族任务――恢复德国统一开辟一条捷径。两国政府表示相信，成立德意志邦联的主张也会得到西德所有和平力量和爱国力量的应有理解和一致支持。
    公报指出，随着对德和约的缔结，西柏林的占领制度也会消除。在目前条件下，使西柏林获得自由城市的地位是解决柏林问题的最现实的办法，这会保证柏林局势的正常化。
    公报说，德意志民主共和国为了使德国的局势正常化，愿意赋予德意志民主共和国领土上的西柏林以非军事化自由城市的地位，苏联政府对此表示欢迎。德意志民主共和国政府再次表示，它愿意保障西柏林自由城市和东西方外部世界的无阻碍的联系。苏联政府也再次表示，它愿意参加四大国保障西柏林自由城市的独立地位及其内政不受干涉的工作。两国政府表示同意联合国参加这种保证。
    公报指出，苏联和德意志民主共和国政府坚决谴责西方国家和德意志联邦共和国反对和平解决德国问题和反对消除西柏林占领制度的态度。特别谴责以阿登纳总理为首的德意志联邦共和国政府所举行的政策。这种政策是和平解决德国问题的主要障碍，这种政策使西德居民没有可能得到和平发展，而且日益把国家推上军国主义和复仇主义的道路。这种政策只能导致紧张局势的尖锐化，只能造成为各国人民孕育着严重后果的国与国之间的冲突。两国政府声明，美国、英国、法国和德意志联邦共和国政府必须对这种政策产生的后果负完全责任。至于苏联政府和德意志民主共和国政府，它们重申自己谋求尽速缔结对德和约的决心。苏联政府和德意志民主共和国政府一致主张尽速召开有关国家政府首脑会议来解决缓和国际紧张局势的问题以及和平解决悬而未决的问题，它们也赞同召开苏、美、英、法、波兰、捷克斯洛伐克的外长会议，在两个德国――德意志民主共和国和德意志联邦共和国代表参加下来准备对德和约和讨论关于尽速消除西柏林占领制度的问题。
    德意志民主共和国政治和苏联政府特别满意地指出，德意志民主共和国和苏联之间的兄弟的真诚友谊正在日益加强，并重申它们今后仍然要加强德苏两国人民友谊的决心。
    公报最后说，赫鲁晓夫同志代表苏联共产党中央委员会和苏联部长会议向德国统一社会党中央委员会和德意志民主共和国政府提出了关于在最近到苏联进行友好访问的邀请。德国统一社会党中央委员会和德意志民主义共和国政府怀着满意和感谢的心情接受了这一邀请。德意志民主共和国党和政府代表团将在1959年5月访问苏联。
〖-ZW/正文〗
