〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取生产节约的更大成绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设发展/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了实现今年更大更好更全面的跃进，党中央提出了在建设工作中要贯彻“全国一盘棋”的方针。这是为了把我国有限的人力、物力和财力，合理地使用在需要最迫切、收效最快、作用最大的方面。“全国一盘棋”是保证整个国民经济高速度发展的一个重要方针。这一方针，我们部队也应当毫无例外地坚决执行。因为我们也是“全国一盘棋”中的一个“棋子”。军队建设必须服从国家建设。国家是全局，军队是局部，局部一定要服从全局。这个道理是非常明显的。
    我们的国家现在并不是富裕的。为了加速我国的社会主义建设，一方面要把有限的资金尽可能多地使用在最主要的方面，另一方面就要厉行节约，合理使用器材，最大限度地节约人力、物力、财力，达到少花钱多办事的目的。对我们部队来说，就是要提倡节约，贯彻勤俭建军的方针。经过去年整风双反运动，勤俭建军的思想已相当深入人心，生产节约取得了较好的成绩。去年全军共节约了经费一亿五千多万元，这笔钱可以修一条相当长的铁路或几个限额以上的工厂。我们推广了节约煤炭的先进经验，有的单位从烧煤一斤上下，降到经常保持只烧几两；据几个大单位不完全的统计，就节约了煤炭五千八百多万斤，这是个不小的数字，不仅直接为钢铁工业增加了“粮食”。而且可以节省上千个火车皮的运输力，对缓和交通运输的紧张情况大有好处。各部队还开展了群众性的节约油料，获得在限额内节约油料四万六千多吨的成绩。去年，我军还生产了四亿多斤蔬菜和一千八百多万斤肉食，解决部队本身的一部分供应，也减轻了商业部门和市场的负担。海军部队实行舰艇小修、中修不进厂，汽车分队自己进行汽车的大修、中修，炮兵部队自修火炮，使原来担负修理任务的工厂，能够腾出力量制造国家工农业建设迫切需要的机器。有的院校实行教育与生产劳动相结合，除提高了教学质量外，还为国家制造了许多有用的产品。厉行生产节约的结果，不仅为国家节约或创造了财富，而且使官兵们在思想上受到了锻炼。勤俭之风大兴，艰苦奋斗的光荣传统大大发扬。同时，也增进了军民之间的团结。
    但是，对粮食、经费、弹药的使用和控制，去年下半年都有些放松。例如，有些单位在实弹射击演习中由于控制不严，使用弹药超过了规定的数字。粮食超支现象也在增多。某些会议的招待有铺张现象。有些同志认为，工农业生产大跃进了，可以不必强调节约了。这种看法是不对的。我们国家大，人口多，底子薄，许多产品尽管成倍地增长，仍然远远不能满足日益增长的需要。因此，强调统一分配，保证重点需要，厉行节约，充分发挥有限物力的作用，仍然是十分必要的。
    当前部队生产节约工作，特别应当重视以下几个方面：（1）在钢铁及其他原材料方面，要坚决服从国家调拨，各项建设事业要在国家通盘计划下进行。部队的武器装备必须十分注意爱护，避免损坏，盲目消耗弹药的现象必须制止。（2）继续广泛开展节约煤炭，力求进一步普遍降低平均烧煤量。粮食也要尽量节约。在符合战术要求和机械正常工作的条件下，争取节约更多的油料。（3）部队生产应以农副业生产为主，大量养猪种菜。进行工业生产要服从国家和地方的统一规划。部队急需而国家供应不足的东西，设备材料又有条件，可以自行生产，如烧水泥、制炸药等。有些部队办的工厂，产品不是部队急需，材料设备又有困难，就应坚决“让路”，以技术和人力支援地方办工业。
    树立全局观点和勤俭建军的思想，是搞好节约工作的关键。所谓全局观点，就是做工作、想问题都要从六亿人民出发，而不是从军队局部利益出发，更不能从本单位或个人利益的角度出发。例如收旧和家属收医药费的问题，我们就应该看到，如果不收旧，军队就要向国家多要许多布，不收费，全军就要增加国家许多开支。因此，从全局出发，勤俭建军，是部队一项经常的重要的教育内容，通过这一教育，要使广大官兵自觉地发扬勤俭节约的传统，抵制铺张浪费的现象。其次，节约工作要获得成绩，还必须大搞群众运动。去年各部队开展的舰艇、汽车、飞机、大炮修理不进厂，行车、飞行、航行的安全运动，以及自制教具和训练器材，改进炉灶，节约烧煤和节约油料等等，都是广大群众创造的成绩。我们要很好地总结这些成功的经验，继续加以大力推广。
    我们强调节约。但节约不是不办事，而是少花钱、多办事，集中有限的物力、财力办更重要的事。我们也不能借口节约就不去积极设法改善部队的生活。我们既要充分保障部队的供应。积极改善部队的生活，又要尽量为国家节约资财。在保证1959年各项工作大跃进的同时，让我们在生产节约方面也做出更大的成绩来。
〖-ZW/正文〗
