〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼思想学习技术了解情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队首批当兵干部下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2741〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队今年首批下连当兵的干部已经陆续出发。由政治部主任廖海光、副参谋长熊兆仁分别带领的领导机关首批当兵干部，也已到达连队。根据各单位规划安排，在今年7月份以前，下连当兵的干部就可达到应下连当兵干部的60％。
    今年首批下连当兵的干部，当兵目的明确，锻炼决心强。许多单位在当兵干部出发前，专门组织学习了有关文件，邀请去年当过兵的同志介绍了经验。许多同志都表示，这次下连当兵，一定要提高共产主义风格，争取当个五好战士。有的同志还请求到第一线部队或驻海岛部队等最艰苦的岗位上去锻炼。还有的同志打算要在锻炼好思想的前提下，学好有关手中武器的基本技术知识。廖海光主任到某施工部队当兵，他准备通过士兵生活进行劳动锻炼，并且还要在可能的情况下，摸一下施工部队的情况，作为改进施工部队政治工作的依据。
    在组织干部下连当兵的同时，福州部队还安排了青年知识分子下放锻炼。今年将有一千六百余名青年知识分子下放到部队基层和人民公社去进行锻炼。（李树村）
〖-ZW/正文〗
