〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵要做更大跃进的尖兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着春天的来临，各地民兵师团在结合整社大力整顿民兵组织的同时，也在生产劳动中掀起了新的跃进高潮。河北人民公社民兵师，适时地召开了跃进誓师大会，并向全省民兵提出力争超额完成一九五九年的生产指标，加强民兵训练等八项倡议，盐山县也发动了二十一万男女民兵突击小麦返青关，力争实现小麦千斤县。其他各地民兵也都在春季生产中发挥了冲天干劲，取得了优异的成绩。这一事实再一次说明了：民兵不仅是国防建设上的一支雄厚的后备力量，也是生产战线上的重要的突击力量。
    各省军区，军分区、人民武装部门，应该在地方党委统一领导下，重视民兵组织在生产上的作用，加强对民兵的政治思想教育，并运用召开誓师大会、提倡议、评比、竞赛等方法，鼓足民兵的干劲，并把这种干劲充分地发挥到生产战线上来。这样作，不仅对推动一九五九年工农业生产的更大跃进有重大作用，同时这样也了有利于巩固民兵组织。
〖-ZW/正文〗
