〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊舆论谴责帝国主义和外国干涉势力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊政府要求阿联大使馆人员离境〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达12日电 伊拉克舆论强烈谴责帝国主义和外国干涉势力在伊拉克制造叛乱。
    伊拉克共和国电台10日发表评论指出，叛徒沙瓦夫最近执行的帝国主义阴谋表明，帝国主义分子和一切反动野心家并没有停止策划和加强阴谋侵略计划。
    电台说：“自从伊拉克革命之初，帝国主义、犹太复国主义以及伊拉克和其他阿拉伯国家的反动派就已群起进行险恶的阴谋。领袖卡塞姆曾经不止一次地宣布说伊拉克拥有有关这些阴谋的文件和录音，但是他命令不要宣布这些东西，为的是维护阿拉伯团结。”
    电台说，1958年12月9日的阴谋就已表明，这些由美英帝国主义者和野心家、阴谋者组成的集团已开始合谋，准备同卖国贼勾结起来，力图推翻伊拉克民主政权。
    巴格达的许多报纸，包括“革命报”、“消息报”、“人民团结报”等，都就沙瓦夫的叛乱对阿联当局提出了指责。
    各专业工会和文化协会联络委员会并打电报给阿联总统纳赛尔谴责阿联“公开煽动那些阴谋破坏我们的民主共和国结构的叛国分子”。“这些行动违背了兄弟之情和睦邻的精神，是对阿拉伯民族主义当胸一刀。”
    据新华社开罗11日电 以大使馆参赞艾哈迈德・米斯里这首的阿拉伯联合共和国驻伊拉克共和国大使馆的八名工作人员已经在10日下午从巴格达回到开罗。
    据中东通讯社今天报道，阿联大使馆的这八名工作人员回到开罗，是因为伊拉克共和国政府认为他们留在伊拉克共和国境内是不受欢迎的。
    据开罗电台报道，伊拉克共和国政府在10日要求阿联大使馆的十名工作人员（其中包括阿联驻伊拉克共和国的武官和大使馆新闻专员）在二十四小时内离开这个国 家。
〖-ZW/正文〗
