〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副政委记挂着咱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜春成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗诗歌/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进门先向班长报告，
    “本班列兵王迪康回
    来啦！”
    “呵，副政委来啦！
    您好！工作很忙吧
    ！”
    “不太忙，和平时一样，没有啥！”
    一个个向他来敬礼，
    有的搬凳子，有的把
    水打，
    “怎么，几天不见就拿我当客
    人看待啦？”
    “哪里！第一次回‘娘家’，
    也得招待招待呀！”
    一句话说得副政委也直笑，
    你问这，他问那，简直顾不上
    回答。
    正谈得热闹，集合吃饭啦，
    大家往外跑，没人把他拉。
    副政委心里说了话：
    我是这连的战士，生活应随大
    家。
    他急急忙忙住外跑，
    报告一声入队啦。
    “啊？副政委，你怎不到军官食堂去吃饭？
    我们今晚是小米……”
    “我当了一个月兵，哪顿小米饭
    也没饶过它！”
    副政委这顿饭吃得可香啦，
    吃完饭他起身就要把碗刷。
    大家怎肯让他把手往桶里插。
    你抢，他抢，却夺不下，
    最后只好让了他。
    饭后不知说了多少话，
    连里点名又要集合啦。
    副政委向全班同志告辞说：
    “再见！
    有个会等着我回去参加。”
    副政委走远了，
    大家还连连称赞他：“领上虽换了两道三个花，
    心里还是记挂着咱。”
〖-ZW/正文〗
