〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克民族领袖卡赞希被沙瓦夫杀害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴格达十万群众参加葬礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求处死卖国贼和阴谋分子〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达11日电 伊拉克首都巴格达的十万多群众今天怀着悲痛和对卖国贼的恼怒心情，参加了著名的民族运动领袖卡迈勤・卡赞希的葬礼。他是在最近的摩苏尔叛乱中被卖国贼沙瓦夫杀害的。
    从下午一时开始，巴格达市民就摩肩接踵地涌到烈士住宅周围的大街上，向他致敬告别。工人、农民、学生和职员们抬着周围饰有花圈的烈士遗象和标语牌，这些标语表示向不朽的和平战士卡赞希致敬，并且要求处死卖国贼和阴谋分子。
    一辆汽车载着用巨幅伊拉克共和国国旗复盖着的烈士灵柩，走在长达五公里的送葬队伍的前面，缓慢而庄严地从巴格达北门通过拉希德大街到解放广场，然后从那里前往埋葬烈士的公墓。参加送葬的群众不断高呼口号，痛斥卖国贼沙瓦夫的卑鄙阴谋。
    烈士的灵柩于黄昏时候到达墓地。烈士的亲属和人民代表都送到墓地，向烈士告别。一位身穿白衣的代表朗读了颂诗。她读道：属于千百万人民的和平战士卡迈勒・卡赞希烈士仍然活着，仍然在和人民一起战斗，他为之斗争的原则仍然活在人民的心里。
    新华社12日讯 塔斯社巴格达10日讯：伊拉克“自由人民之声报”报道，著名的伊拉克社会活动家和和平战士卡赞希在摩苏尔被杀害。
    报纸写道，据悉，在摩苏尔反共和国阴谋被揭发的前一天，他被伊拉克卖国贼沙瓦夫逮捕后枪杀。
〖-ZW/正文〗
