〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼近实战培养射手全面技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆步校修改步兵武器射击教程〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗修改教程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近重庆步校为了提高步兵武器射击训练质量，发动群众，根据几年来的教学实践经验，修改了原来的步兵武器实弹射击教程。
    修改后教程的第一个特点是：使技术训练更好地为战术服务。如原教程没有枪眼射击、抵近射击，根据我军过去的战斗经验和实战需要，他们在战斗射击中都增加了这两项内容；又如原教程各种武器的某些练习射击距离都较近，不能充分发挥各种武器的战斗性能，使射手掌握各种武器在更大距离的射击技能，因此，他们对射击距离，根据需要和可能作了适当的增加。如骑枪、轻机枪基本射击第一练习距离改为二百公尺；骑枪基本射击第二练习、重机枪第一练习距离改为三百公尺；轻机枪基本射击第二练习距离改为四百公尺。又如原教程战斗射击有些目标设置不能灵活地结合地形特点和战术要求，他们也作了适当的修改。
    修改后教程的第二个特点是：贯彻了以我为主的训练方针。他们根据我军现有的技术装备及我军过去的战斗经验，在战斗射击所有的第一练习都增加了进攻接敌阶段，第二练习以及基本练习中都增加了闪光、黄昏、拂晓、燎火等情况下的射击。同时，还增加了各种武器的山地射击实施方案。
    修改后教程的第三个特点是：能在接近实战的情况下培养和锻炼射手掌握全面的射击技能和学理，使其养成顽强的战斗作风和学会应付多种多样的复杂情况。这次修改的方案，在战斗射击部分，既有在激烈运动后利用各种地形地物的射击，又有不停顿、短停顿、抵近和戴防毒面具的射击；在目标设置方面，不但有不动目标，而且有隐显、移动和枪眼目标；在行动上不但要求射手寻找目标，而且要求射手善于选择目标、测量距离和自行定表尺、瞄准点和射击开始的时机。在山地射击方面，采用运动中利用地形地物、设置各种不同目标，要求射手选择各种适当姿势进行射击。通过试验，大家一致认为这样的实施方案符合实战需要，能全面地锻炼和培养射手的射击技能。
〖-ZW/正文〗
