〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在万木争荣的季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李利生/杜印山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这万木争荣、百花争艳的季节里，勤劳的人们，是不忘记用自己的双手，来为祖国的自然美景增添异彩的。
    2月22日，天下着雨。但是，在我们营区的周围，军官们和战士们却在进行紧张愉快的劳动。有的披着雨衣，有的戴着斗笠；有的干脆把雨衣、斗笠扔在一边，挥舞着铁镐和锄头。歌声、笑声盖住了风雨的声息。
    这就是0143部队二支队全体官兵“为实现营区周围梯田化和园林化”的战斗场景。
    在战斗中，全支队官兵，真是斗志昂扬、干劲冲天。党委挂帅，建立了司政后干各部门的绿化指挥台，并开展了单位与单位、个人与个人的劳动竞赛。支队首长、塔山英雄鲍仁川和政委郭长僧一马当先，亲自到现场指挥，并和战士们一样，裤管到膝盖上，挥动着锄头、铁锹；或是挑土建造梯田。这使战士们受到了极大的鼓舞。一分队下放干部孔繁智、徐佐民手上打起了血泡，仍然坚持战斗不下火线，而且还喊口号鼓动大家。战士们都深受感动。
    23日的任务是挖坑。雨，还是不停地下着。有粘性的黄泥，和同志们的鞋底紧紧胶在一起，一个个都象穿上了木屐，行动十分困难。但是，雨再大也浇不息战士们劳动的热情，同志们的干劲更大了，歌声他更高了。一分队有个名叫鼓辉超的班长，正在挖坑时，肚子突然痛起来。排长让他马上去休息，可是他说：“排长，没关系，过一阵会好的。”最后还是排长命令他去休息，他才恋恋不舍地离开了绿化区。
    24日，雨总算停了。这是决战的一天，各分队都提前起床，人员分成三批：一批去指挥台领果树苗；一批去运肥运黑砂；还有一批继续挖果树坑。
    开始种苗了。新兵邀老兵、战士邀军官种植“二人树”。并给果树取了各种名字，如：“跃进树”，“官兵团结树”，“新老友谊树”……。
    经过几天的突击，一共建造了梯田七万一千多平方公尺。已种四季梨七百棵，大梨一千三百棵，青梅二百棵，杨梅二百棵，石榴二百棵，柿子一千棵，油桐树十亩，茶树十亩。另外，还准备种风景树三万多棵，因树苗来到，暂时未能种植。规划中，还准备在梯田上种些青菜、花生、豆子、西瓜、甜瓜、香蕉、波罗。……
    25日，晨风轻轻地吹着，空气比往日更为新鲜。太阳渐渐从东方露出头来，温和的阳光照在一层层的梯田上。这时，二支队已经出完操。大家望着自己种植的树苗，望呀望的一个个脸上都露出了笑容。
    春光明媚绿化忙
    战士 杜印山
〖-ZW/正文〗
