〖ZQ/总期〗732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈记日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏天佑/胡春堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    最近，有些部队为了提高写作水平，巩固语文学习成果，提倡人人写日记。这是一个好办法。为了帮助大家写日记，我们发表了0207部队魏天佑同志的“谈谈记日记”和0214部队胡春堂同志写的一篇日记，供大家参考。
    有些同志提起写日记，不感兴趣，认为还不是起床、吃饭、上课……那一套。我从前也有这种想法，所以记了一段时间就中断了。大跃进以来，由于看到许多新鲜事物，我想得很多。为了记下这些，我开始记日记，而且准备坚持记下去。
    怎样才能坚持记日记呢？我的体会是：要认识记日记的好处，日记可以锻炼组织能力和写作能力，可以帮助记忆、积累经验，可以随时检查自己，提高思想觉悟。我在记日记以前，一般总先打一个腹稿，想一想写几个什么问题，从那儿写起，怎样写，然后再动笔写。这样反复地练习，日积月累，写作能力就慢慢提高了。我常常将工作与学习中发现的问题记下来，作为改进工作的参考。有时，我也记别人的成功和失败的经验，从中得到启发。
    写什么？记日记不一定有什么固定的内容，各人所处的环境、接触的事物不同，记的内容应有不同。可以记生活、学习、工作中的一件事，也可以记较多的事。但是，要记新的事，新的体会。每次写日记时，应该先想一想，然后再写，避免开“流水账”。
    现在，我们正处在一天等于二十年的时代，所见所闻很多，可以记的东西也很多，只要有恒心，日记是可以坚持下去的，而且，通过记日记也一定会得到很多好处。（魏天佑）
    日记选登
    1959年1月29日 星期四 天睛 刮大风
    今天的风刮得很大，眼睛都睁不开。平时，这个天气是不能驯马的。我们为了完成任务，就打破了常规，照常驯马。一路上我们欢欢喜喜地唱着歌，向×河走去。
    今天驯马时，这些马很调皮，很不听话。附近又在爆炸什么，马就更撒野啦！一爆炸，立刻就惊动了马群。为了勒住马，把我两个手指都勒破啦！腿也被马踩啦！手和腿流着血，真疼！风也愈刮得厉害了。
    但是，大风和腿疼终于向我们低头了。我们完成了驯马任务，愉快地回到家里。我还编了几首诗：其中一首：
    打破常规驯马，
    天寒地冻咱不怕。
    手勒破，腿砸伤，
    这个困难不算啥。
    人民战士智谋高，
    驯马我要当专家。（胡春堂）
    编者的话
    “学文化”专栏今天诞生了。
    它是一个辅导员。它的任务是辅导官兵文化学习，帮助官兵丰富和增进文化、科学知识，解决学习中的某些疑难问题。
    它是一个学习园地的园丁。它将以辅导语文学习为主，部分地满足同志们对文化知识、科学知识、史地常识等多方面的需要；协助大家交流写作、阅读、语法学习的心得和经验；它还要向大家推荐优秀作品。
    它又是一个交流教学经验的介绍人。它将发表各科教学的一得之见和某些成功的经验，探讨和研究教学中的一些问题，为提高教学质量尽一分力量。
    希望大家对这一块正在开垦的园地，多多爱护，多加培养，多方面给以支持。希望大家多写稿件，并且多提出自己的要求和希望。
〖-ZW/正文〗
