〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部新闻发言人谴责阿飞机轰炸巴边境
    外交部新闻发言人6日发表谈话，严厉谴责阿富汗当局派飞机轰炸巴基斯坦边境。
    我国用激光打孔技术制成焦油含量最低的卷烟
    据中国烟草总公司称，我国现在已掌握国际上先进的激光打孔工艺，最近首先由长春卷烟厂在蜚声中外的“人参”香烟的生产中投入实用，使烟的焦油含量降低到了13毫克。
    大庆油田去年探明天然气储量39亿立方米
    大庆油田去年在天然气资源勘探上取得进展，共探明天然气储量39.8亿立方米。
    青岛一批集体小厂成了出口创汇大户
    青岛市二轻行业中一些过去名不见经传的集体小厂，如今成了出口创汇大户。据对70多家集体小厂统计，去年共完成出口产品交货值3.08亿元，占青岛市外贸部门出口产品收购总值的近1/4。
    山东芦笋罐头再次获国际博览会金奖
    山东省生产的飞轮牌芦笋罐头，继1985年在联邦德国科隆国际食品博览会上获金质奖后，在法国巴黎国际食品博览会上，再次获金奖。
    日公众反对盛冈法院对首相参拜靖国神社的判决
    日本盛冈地方法院就参拜靖国神社作出判决，认为日本首相等人只是以官方身份参拜靖国神社，而不把其作为国家例行仪式，便不违背日本宪法。此事引起日本各界的强烈反响。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
