〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三万公里云和月银鹰展翅竞长空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴黎北京拉力赛飞机陆续抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这架由法国运动员驾驶的机号为F―BM LT的小飞机，于2月28日从巴黎起飞，途经希腊的科孚岛、埃及的亚历山大港、沙特阿拉伯首都利雅得、阿联酋首都阿布扎比、巴基斯但的卡拉奇市、盂加拉国首都达卡、以及我国南方城市昆明，行程3万多公里，成为第一只完成巴黎――北京飞机拉力赛壮举的雄鹰。
    在停机坪，机长米歇尔疲惫地钻出座舱，一脸倦容。这位从事医生职业的飞行爱好者对记者谈起此行感想时说：“很高兴飞完全程，不过现在很累。因为我们虽不是初次参加飞机拉力赛，但连续飞行这么长距离，却是第一次。途中天气变化很大，相当艰苦。”他的一位助手补充说，今天飞了14个小时，早晨从达卡起飞时，雾很浓，到昆明天气就好了。但到达北京前两小时，又遇到冷气流，飞机外壳结了冰，不得不下降高度，在500米低空飞行。
    来自法国、英国、比利时、美国、瑞士、意大利等6个国家的51名机组人员驾驶17架飞机参加了这次比赛。运动员中，除职业飞行员外，还有企业家、工程师、律师、医生等，年龄最大的56岁，最小的23岁。他们都是业余飞行爱好者。
    记者注意到，参赛飞机的机身上，都贴着一个印有蓝圈、白底、红龙图案的赛徽。据主办这次拉力赛的法国彩虹航空俱乐部人士介绍，蓝白红是法国国旗的颜色，而这条微笑着的龙象征中国，龙头上戴的飞行帽，表示要飞到北京。
    截至发稿时止，已有4架贴着这种赛徽的飞机抵达首都机场，其余的尚在路途中。
〖-ZW/正文〗
