〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界妇女在斗争中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女组织和运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1909年3月8日，美国芝加哥女工为改善工作和生活条件，抗议种种歧视和不平等，毅然走上街头，举行罢工和示威游行，揭开了世界妇女争取平等、自由和尊严的斗争序幕。数十年来，世界妇女运动在同各种偏见、歧视、不平等的顽强抗争中，不断发展壮大。
    妇女是人类社会的重要组成部分，是社会发展和进步的一支生力军。据联合国调查和预测，妇女现占世界人口的1/2强，到本世纪末将比男子多1.75亿人，其劳动量占世界总劳动量的2/3。另据100多个国家的统计，妇女劳动创造了世界粮食产量的1/2。因此，提高妇女的社会地位，发挥其“半边天”作用，为当今世界许多国家所重视。
    多年来，在联合国及其专门机构的推动下，各国政府和社会舆论普遍提高了对妇女问题的注意力。现今世界各国，已有106个主管妇女问题的国家机构，有同工同酬立法的国家达90个。1976年设立的联合国妇女发展基金已资助了400多个发展项目。1979年通过的《消除一切形式歧视妇女公约》，已得到93个国家的签署、72个国家的批准。
    各国妇女的就业率有了不同程度的提高。据国际劳工组织统计，从1975至1985年，妇女就业人数增加了一亿。现在世界正式劳动力中妇女占35％。东欧国家的妇女就业率接近80％，名列世界前茅。
    许多国家的妇女同男子一样享有受教育的权利。瑞典、匈牙利、民主德国、苏联等国，有一半以上的女性能进入高等学府。
    长期以来为男子独占的一些领地，妇女跻身其中的人数逐年增多。挪威女军人所占比例高达16％。丹麦妇女在内阁中的比例为19％，在议会中占23％。女性出任总统、总督、总理者也不乏其人。如冰岛、马耳他、菲律宾总统，加拿大总督、英国首相、南斯拉夫联邦执行委员会主席等均是女性。在科研领域，东欧和菲律宾的女科学工作者占40％。80年代，欧洲共同体的女科学工作者增加了20％。杰出的女科学家也脱颖而出。如美国女生物学家巴巴拉・麦克林托克以“移动控制基因学说”荣获1983年诺贝尔医学生物奖；华裔美籍女科学家吴健雄以其在核物理方面的多种建树，成为世界上研究核物理的著名物理学家。
    中国妇女是最幸运的。优越的社会制度保证了她们享有同男子平等的权利，社会地位日益提高，许多人担负着重要的领导职务。女科学工作者约占我国科技人员的1/3。
    然而，还需看到，由于“男尊女卑”的旧思想的存在，现今世界上轻视乃至歧视妇女的思想仍根深蒂固。妇女在教育、就业、工资、福利、家庭、婚姻等方面受到的不平等待遇，阻碍了妇女的真正解放。男女从法律上的平等到事实上的平等尚有艰巨的过程。这些都有待于世界各国，特别是妇女本身继续团结奋斗。1985年联合国妇女十年世界会议提出的平等、发展与和平的战斗口号，必将激励世界妇女在所有领域为改善自身状况而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
