〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标管理失灵之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成张卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    精简整编的一纸命令，给军分区机关带来的变化确实不小：总人数大大压缩；带“长”的减少好多；师职干部直接领导营、连、排干部……
    下一步棋如何走？
    荆州平分区政治部及时采取措施，推行目标管理责任制，一时搞得挺红火。
    但是，怪事儿也一件接着一件地发生了―― 上班半个多小时了，有的机关干部还在吹牛、聊天，时不时看看手表，“昨天任务已完成，今天干点啥？”
    “叮铃铃！”上级电话催要一份典型材料，一位干事着了急，苦苦请求宽限几天。是啊，主任外出开会，材料怎么定？
    一个、两个、三个……干事们挟着文件夹，接连来到主任办公室――首长出差已归，快去请示！
    ……
    就这样，工作的节奏随着目标管理责住制的推行急骤地转了几圈后，又回到原来的轨道上。
    政治部张主任眼熬红了，人累瘦了，部里的工作呢？却象和尚的帽子――平塌塌。
    人家搞目标管理，不是挺灵验的吗？为什么到了我们这里就失灵了呢？
    2
    张主任召集大家对照外单位的经验，剖析目标管理失灵的原因，恍然大悟：原来实行目标管理，并不是点点人头一分工了事。大量的、艰苦的工作还在于充分挖掘人的潜力，最大限度地发挥每个人的工作积极性。目前，影响目标实现的因素还比较突出，比如：
    心理障碍――由于各种复杂的原因，造成了机关于部闯劲不足，形成对领导的依赖心理，习惯于事事请示，件件汇报，自己职权范围内的事也不敢作主。
    能力限制――由于精简整编后机关干部中70％多是近年来新调人的，对军分区工作不太熟悉。尤其人员减少，对干部自身的素质要求越来越高。因此，有的同志因能力限制而不能胜任本职工作。
    环境影响――机关干部谁也不愿意冒尖，怕人家说“出风头”。因此，大事小事，非要找带“长”的点点头，表个态，出个面不可。
    如此等等，目标管理碰“钉子”，也就在所难免了。
    3
    为了重新塑造机关干部的形象，提高机关干部的素质，政治部走了三步棋。
    首先，明确宣布“目标责任内的工作请示者受罚”，改变“事事情示”的老习惯。并要求干事们做到，职责明确的主动管；政策明确的大胆办；首长决定了的积权干。对必须请示的问题，也要求做到有情况、有分析、有意见，为领导决策提供依据。并定期召开部务会，对事事请示者点名批评，对敢于负责的干部给予表彰。
    其次，张主任逢会必讲：政治机关的干事，既是办事员，又是具体业务口的负责人，要求下属部门积极支持，象完成上级领导交给的任务一样去完成机关干部布置的工作，政治部召开业务会议，过去由领导包讲，现在由分管业务的干事自己讲；出头露面，过去由领导包揽，现在除必需者外，一般都请干事“亮相”。
    同时，对干事们在工作中出现的问题，部领导主动承担责任，不随意批评，热心帮助干事总结经验教训，并采取各种措施提高他们的工作能力。请地委有关部门的领导介绍工农业生产情况；请专家学者讲科技知识和企业管理；请大、中专老师上写作课；诣“老武装”传授民兵工作业务；请“老机关”谈经验体会。同时，在组与组之间，个人与个人之间开展竞赛活动。
    4
    “目标责任内的具体工作请示者受罚”的规定，各种业务培训学习的加强，加快了机关工作的节奏，提高了办事效率，工作成绩前后形成鲜明对比。为此我们列表示例如下：
〖-ZW/正文〗
