〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何不开供给介绍信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州高射炮兵学院：
    53062部队排长陈呜辉同志给本报来信说：“我1982年考入郑州高射炮兵学校（注：现改为学院），1986年7月毕业。我和其他两名同学被分到某集团军，由于学校将我们三个人的供给关系开在一起，军里的同志让我们重新开成三份。这样我们就将供给介绍信寄回学校。去年8月份，和我在一起工作的另一名同志收到了学校寄来的供给介绍信，可我的直到现在也没有寄来。因为没有供给介绍信，在部队我什么也没有，工资、粮票等都不发，给生活带来很多困难，工作也难以安心。我给学校的中队、大队和院领导多次写信反映，可都没有音讯。我向所在部队的业务部门反映，他们也不管。为这事，我不知花费了多少精力和时间，现在我也不知道该怎么办。”
    请问陈鸣辉同志反映的情况是否属实？他的供给介绍信为何迟迟得不到解决？请将有关情况于3月20日前函告本报来信组。
    ――编者
    解放军报社来信组：
    军报1月17日“寻根问底”栏刊登《这张“通行证”是怎样丢失的？》一文后，对我部领导震动很大，我们立即组织人员进行了调查。现已查明：这张空白军人通行证，系我部干部张洪柱同志于去年10月13日执行接兵任务时，在地方旅馆住宿，因皮包被盗而流失。这说明，我部对印信管理不够严格。为此，我们制订了以下措施：一、克服麻痹思想，今后无论执行什么任务，均不得携带空白介绍信、空白通行证等；二、加强印信管理。今后凡出具证明等均须经首长批准，由保密室负责办理，并统一编号，逐个登记，限定时间缴回；三、教育全体军人提高警惕，妥善保管随身物品、证件，以杜绝类似事情发生。
    81612部队
〖-ZW/正文〗
