〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    总统里根说，美国和苏联目前已“接近达成”销毁欧洲中程核武器的协议。
    里根5日对全国报纸协会发表讲话时说，苏联领导人戈尔巴乔夫最近的新建议是“一个重大的突破”，为达成销毁欧洲中程核导弹的条约创造了“一个很好的机会”。
    苏联
    外交部发言人格拉西莫夫对美国在日内瓦提出的有关削减中程导弹的条约草案作出了积极的评价，称这一草案符合雷克雅未克精神，是建立在苏联建议的基础之上的。
    京埔寨
    西哈努克亲王私人代表办公室4日发布的新闻公报说，从2月3日至21日，西哈努克民族主义军在柬埔寨内地共打死越军和韩桑林士兵107人，打伤约125人，还缴获了一些武器。
    伊朗
    官方通讯社5日说，在伊朗新发起的代号为“卡尔巴拉―7”攻势中，伊朗军队在北线“继续胜利推进”并“插入敌方更多的阵地”。
    在南线巴士拉附近的战斗仍在继续，伊朗宣布，在4日夜间的战斗中， 1200名伊拉克人被打死打伤。
    伊拉克
    5日的一份战报宣布，伊拉克军队已“彻底粉碎”了伊朗在南线的一次新攻势，在过去的3天里，打死打伤4个伊朗革命卫队师的15000人。
    冲绳
    美国海军陆战队4日宣布，美军将向冲绳美军基地内配备2个“霍克”地对空导弹发射中队，以使美军在向西太平洋出动时，能够拥有更好的防空能力。
〖-ZW/正文〗
