〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国已有三千万户“五好”家庭
    创建“五好”家庭，是全国妇联于1979年倡导的一项群众性的自我教育活动。当时是以城市街道和农村为主，目的是以社会主义思想教育家庭成员，调整家庭关系，适应新时期社会主义建设的需要。随着改革开放的发展，这项活动已发展到围绕两个文明建设，提出了综合性的要求。有的把这项活动由家庭扩展到楼院和街道，有的把治厂与治家结合起来，有的由调整家庭人际关系发展到建立文明、健康、科学的生活方式。农村则把开展“五好”家庭活动与治穷致富相结合，促进了农村商品生产的发展。现在全国“五好”家庭已达3000万户。这些“五好”家庭在提高家庭素质、转变家风、民风和社会风气，促进社会的安定团结和建设两个文明中，发挥了愈来愈大的作用。
    （《中国妇女报》1987.2.23）
    鲁迅是周恩来的堂叔
    1952年一天，鲁迅夫人许广平到中南海周总理家里作客，周总理对许广平说：“排起辈份来，我应该叫你婶母哩！”许笑着说：“不敢当！”
    据考证，绍兴周家分十三支，鲁迅属覆盆支，周恩来属保佑桥支。
    （《家庭》1987年第1期）
    我国正在修建的高速公路
    我国有四条高速公路正在修建中。它们是：全长20公里的上海至嘉定段，全长20.5公里的沪杭公路莘庄至松江段，全长23公里的广东至佛山段，全长20公里的西安至临潼段。为世人瞩目的京津塘高速公路将于今年7月动工兴建，全长142.69公里，1990年完成。
    （《科技日报》1987.2.26）
    味精有害是无稽之谈
    轻工业部食品局有关人士澄清谣传，味精有害是无稽之谈。他说，我国生产的味精，全部是以玉米、木薯、大米等粮食作物为原料，制取味精的发酵工艺与啤酒、酱油的生产过程相似，经毒理实验，不产生毒素。
    这位人士还说，我国的味精谷氨酸含量在99％以上，理化标准达到国际先进水平。按世界卫生组织建议的成人每天摄入6克味精，完全无害。适量使用味精，不仅能使食品更加可口，还能促进人体的新陈代谢。
    （《人民日报》海外版。1987.2.26）
    “小时”的来历
    在中国古代，人们用“铜壶滴漏”的方法计时，把一昼夜分为十二时辰，即子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戍、亥。对应于今天的二十四小时，半夜十一点到一点的时间为子时，一点到三点为丑时，三点到五点为寅时，其余以此类推。古代的一个时辰相当于今天的两个小时，所以，当钟表刚刚传人中国时，就有人把一个时辰叫做“大时”，新的时间一个钟点叫做“小时”。以后，随着钟表的普及，“大时”一同也就消失了，而“小时”却沿用至今。
    （《四川日报》1987.2.20）
    苏联人对中国的改革十分感兴趣
    去年以来，苏联各大报介绍中国的报道显著增加，到年底及今年初出现高潮。去年12月中旬，苏联中央报刊《劳动报》以醒目地位发表长篇述评：“在中国，用什么东西代替铁饭碗？”新年伊始，《真理报》又刊出大块文章：“深圳的试验”。报纸出版后，读者争相传阅，直到第二天，仍有不少人赶到报亭询问：是否有隔日报纸余售。这两篇文章以大量资料，详细介绍了中国经济改革的由来及发展，从十一届三中全会到14个沿海城市开放，从工资制度改革到企业破产法，无所不包。紧接着，另一中央报刊《共青团真理报》连载长文：“中国八日行”，文章绘声绘色地描述了苏联青年旅游代表团在中国的所见所闻。文章用的词是：“头晕目眩”、“眼花镣乱”，目不暇接的八日，“好象整整过了一个月”，大有当年马可・波罗东方之行的奇异感受。
    当然，在探讨中国改革之举时，也有不理解和不同意见；在目睹中国经济特区“无可置疑”的成就时，又对某些作法感到疑惑。他们很难想象，中国人何以有魄力把规模如此宏大的改革进一步推向前进。
    （《世界经济导报》1987.2.23）
    收录机不宜边走边听
    不宜提带着录音机，边走边听。因为收录机在摆动的情况下工作，机内的元件悍点容易脱落。当处于偏置情况下时，收录机转动会加速机件的磨损，易使轴心松动而发生故障。收录机摆动时，录音带脱落的磁粉容易从侧面进入磁头和机件缝隙，影响录音和放音质量，甚至失灵。马路上尘埃多，进入机器内部，会影响机器正常工作。
    （《羊城晚报》1987.2.25）
    美国空军制订第二期预测规划
    据美国《空军杂志》报道，美国空军正在着手制订由31项技术和31项系统设想组成的第二期预测规划。
    第二期预测规划中，许多项目都和微电子技术及材料科学密切相关。材料科学的进展，将促进超音速喷气发动机的研制，并将出现高超音速大型飞行器。未来的飞机将采用“智能型机壳”，机壳具有雷达和通讯装置的功能，并能提高飞机的隐秘性。飞行员将通过头盔上的显示器观察飞行情况，而不再依靠大量的仪表。
    规划提出，要研究用反质子作动力源，从而提高航天发动机功率。使用普通能源作动力的火箭到达火星需要一年以上，而使用反质子作动力则只需2至3个月。
    规划还准备研究一种能发射电磁能的枪支，以对付恐怖活动。
    （《科技日报》1987.2.24）
〖-ZW/正文〗
