〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役新军的崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国第一个预备役空降兵训练中心记事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大国岳献甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵――富有传奇色彩的特种兵，有人说她是神奇的天兵，有人誉她为天之骄子。常备军里，有这样一支骁勇的队伍；后备军中，能够储备一批召之即来，来之能“降”的天兵天将吗？
    1983年以来，河南省周口地区作为空降兵后备兵员储备。基地，进行过数次动员和扩编演练。集结很顺利。但由于兵员平时缺乏伞降训练，补充部队后难以直接投入战斗。对此，空降兵某部和河南省军区想找到一条解决后备兵员储备质量问题的新途径。
    1986年的金秋10月，空军领导机关、空降兵某部和河南省军区的各路“诸侯”、会聚在气候宜人的湖北省孝感，共商预备役空降兵的建设大计。大家都在寻思：空降兵伞降训练专业性强，难度大，要求高，周期长，非步兵和一般专业技术训练所能比，训练场地，教学力量，实跳保障，要求条件高，非省军区系统所具备。那么，解决训练问题的途径在哪里呢？
    “建立预备役空降兵训练中心！”当指挥员们的思路向纵深展开之后，一个亮点清晰地在大家眼前闪烁。“既然大家想到了一块，那咱们现在就拟个规划报总部，争取在年底前建成开训吧。”来自空军领导机关的翟处长按捺不住激动的心情，当场提出建议。这样，10月27日，由空降兵某部和河南省军区共同拟定的《“七五”期间空降兵后备兵员训练规划》形成了。
    一路绿灯。训练中心开始了紧张的建设：
    ――取经。周口军分区组织有关人员到空降兵某部实地考察，参观见学。
    ――选点。沈丘县民兵训练基地设施完整，且有一个废旧机场跑道可以利用。
    ――筹建。空降兵某部拿出5000元投资，又将操纵架、旋梯、吊环、滚环等训练器材献出来。省军区也拨出专款。县人武部积极组织施工。
    建设速度十分惊人。经过一个月的紧张努力，我国第一个预备役空降兵训练中心诞生了。建有简易机场、着陆场、伞降训练场、战术技术训练场、伞降教学室和文化学习室，供训练人员进行从地面基础课目到空中实跳的训练。
    去年12月5日，训练中心迎来了首批新学员。人们在殷切地等待着：后备军中走出一支从天而降的神兵！
〖-ZW/正文〗
