〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈现代军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起现代战争，人们自然会想到远程火炮、超音速飞机、激光武器的“刀光箭影”。然而，你可知道各类功能奇特的军服在战场上的妙用吗？
    一次特殊的战斗
    这是一个假想的战场：时令正值三伏盛夏，当M军即将突破S军防线时，S军突然向M军上空发射了密集的气象弹，片刻之间，天空乌云翻滚，气温骤然降到零下40摄氏度，S军的指挥官们盘算着：身着单衣的M军官兵顷刻之间就会倒毙在不可抗拒的风雪之中。然而，M军却安然无恙地在暴风雪中长驱直人，这使S军指挥官大惊失色。原来M军为对付S军的气象战，为部队装备了一种随环境温度变化而自动调节温度的服装。这并非离奇的幻想，早在70年代未，美军就开始了调温服的研究，服装采用的是一种对温度极为敏感的热反应纤维。当天气骤然变冷时，纤维会自动膨胀变得非常蓬松，产生很强的保暖力；当气温突然升高，纤维又能迅速收缩，织物孔眼张开，冬装又成了夏服。1986年，日本又研制了一种用氨基酸聚合体制成的材料，用这种材料制作的军服，具有极强的保温透湿性能，所以被人称为“会呼吸的服装”。
    从“国防绿”到“变色龙”
    据说在14世纪末，英军由于穿着红色军装而连吃败仗，由此军服“绿化风”吹入军营。然而，时至今日，在侦察器材面前，绿色军服的“蒙骗”作用失效了。为对付侦察器材，如今又出现了五颜六色的迷彩服。你莫要小看了这身“花军装”，它能使“电子形象增强器”、“红外夜视仪”都变成“睁眼瞎”。这是因为服装不同色彩的斑块，在器材屏幕上同树木花草反映的图像基本一样，所以无法分辨人体图案。
    动物界中有一种变色龙，它能随环境而自动变色。受变色龙的启示，美国科学家研制了一种变色纤维，用这种纤维制成的军服，会吸收环境的光波而自动变色。穿上边样的军服，伏卧于鲜花盛开的草原，军装会显现多彩的花朵；行走于密密松林里，军装又呈现深绿色。
    风靡世界的“三防服”
    军服如何适应核战、化学战、生物战的需要，是各国举目关注的课题。英国曾进行过一次原子弹、化学弹、生物弹的综合试验。试验中，有人原以为处在强光毒雾中的几条警犬早已毙命。然而，试验结束时，警犬却安然无恙。原来，英军早已为它们穿上了最先进的马克――3型三防服。这种军用的外套使用高强度的防火布，能有效地抵消光辐射的袭击，并且能自动滤毒。落在三防服上的毒液，会在瞬间蒸发散失。服装的内层使用的是经过浸渍和涂碳的织物，任何细菌和化学物也无法越过这道防线。三防服上的护目镜更具有奇特的作用，当核闪光到来的瞬间，它能在100微秒内由透明转为墨色，当外界光降到安全值后，它又会回到透明状态。
    重返战场的铠甲――避弹衣
    在核战、化学战、生物战的条件下，“三防服”固然是护身之宝，但在常规战中，要有效防止子弹和炮弹片的袭击，还必须穿着当代铠甲――避弹衣。古战场上，将士身披铠甲纵马驰骋于沙场之中，后来随着步枪火炮的出现，这种陈旧装备告老退役了。然而，到了第二次世界大战，铠甲返老还童，成了许多国家必须的军服装备，不过就重量来说，比古代的轻多了。
    统计材料表明，美军在第二次世界大战中，弹片伤只占16％，而在侵越战争时，却上升为80％。使用避弹衣，正是为了减少弹片伤。美军士兵过去装备过一种“陶瓷避弹衣”，用以保护前胸后背的关键部位，所以显得非常笨拙。而较先进的开夫拉纤维避弹衣具有极高的柔韧性，纤维的强度比钢丝还高60％，并具有抗化学和抗冲击性。当子弹袭来时，它象丝网一样，把子弹牢牢抓住，把子弹的动能迅速传到整个避弹衣吸收掉。这种避弹衣，目前已成为美军作战时重要的军服装备。
    其实，性能更加奇特的军服远不止这些，还有现代坦克服、飞行服、满水服、宇航服…… （陈先义）
〖-ZW/正文〗
