〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团确保基层责权对应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责权不对应是基层长期存在的一个突出的问题。南京军区某团从现代管理科学入手对此进行了探索和实验，一年来取得成效，部队的教育训练等各项工作都出现了新的起色。
    在科学论证的基础上，这个团主要在基层骨干配备、基层教育训练、计划交通实施、改选志愿兵推荐、基层业余时间支配、基层特殊情况特殊处理等方面注意发挥连队的作用。同时还积极引导基层科学地运用手中的权力，帮助连队干部正确处理执行与越权、个人与集体的关系，做到自身不滥用权。这样就较好地克服了过去有的领导、机关越俎代庖，喧宾夺主和有的领导、机关凭兴趣，予取予求，时放时收，基层已有的权力不稳定的状况。
    从此后，基层的权力回到了基层。正确处理集权与分权的关系。基层有责有权，能当家，敢作主，说话实了，腰杆硬了，建设连队也有了主见。去年，全团100％的连队都完成了上级交给的教育训练任务，涌现了一大批先进连队和优秀基层干部。去年初，二营接受军区赋予的试弹射击任务，团里只给提出总的指导思想，让营、连军事主官自行决策，大胆运用训练改革经验，从而安全地、保质保量地完成了数千发30多个型号的炮弹试射任务，受到总部表彰。
    一年多的实践使大家感到，尊重连队自主权，保证基层责权对应，既减轻了团首长、机关自身的工作负荷，又为基层建设增添了新的活力。基层干部的工作热情，连队自身应有的不同特点也得到了较好的调动和保证。同时，避免了工作忙乱，提高了干部素质。团领导感慨地说，不同能级要有不同的权力，一个能级没有相应的权力就等于淹没了这一级。这在现代管理科学中是一个犯“忌”的问题。
〖-ZW/正文〗
