〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官抓抓主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就部队管理问题访某坦克师张师长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克师，是一支驻地分散、专业复杂、机械化程度高的部队。这无疑给管理提出了不少新问题。
    然而，到过这个部队的人，上上下下无不称赞他们纪律严明，秩序井然。是的，他们已连续两年被军区评为行政管理工作的先进单位。
    这其中的奥妙是什么？
    “我的体会就是一句话，两层意思：主官抓，抓主官。”张师长单刀直入，劈头就说。
    “过去，我们也正是在这上面认识有偏差，导致工作被动。总认为行政管理无非是些鸡毛蒜皮的小事，按分工归副职管。主官不必插手。结果导致部队管理不力，事故不断，其他工作也出了不少纰漏。殊不知，这种认识是不科学的。你想想，部队工作作为一个大系统，哪一方面能离开决策和管理呢？在实践过程中，管理渗透于各项工作的全过程，尤其是和平时期的军队建设，这一点更为突出。只是人们在认识上不大自觉罢了。比如，部署工作时，往往忽视管理这一环，可一旦出了问题，又都慌忙在管理上查原因，这是为什么？因为管理对于我们工作的重要，确实是客观存在。认识到这一点后，我们的工作就显得大有起色了。”
    从此，师领导特别是军政主官开始从“原则领导”的圈子里跳出来，认真钻研现代管理知识，发挥集体智慧，把整体效应原理应用到管理实践中去。他们通过广泛调查和反复磋商，针对部队实际，决定走出一条以贯彻条令条例为主要内容，在管理手段上大胆创新，在工作重点上突出抓干部的综合治理的行政管理的新路子。
    在张师长的努力倡导下，全师部队广泛开展“干部用条令带兵，战士按条令当兵”的竞赛活动，坚持会操制度，设立监督岗、纠察队等。在全师形成了机关为部队做好样子，干部为战士做好样子，战士之间互相监督的好风气。
    谈到“抓主官”的问题，张师长深有体会地说：“主官认识到了管理的重要，抓主官也就顺理成章了。一级抓一级，事情就好办了。”
    正是在这种思想方法的指导下，这个师十分注意在各级主要领导中组织学习现代管理知识，总结部队管理经验，分析一个时期内本单位存在的问题。从去年起，先后五次举办部队管理集训班，把各级主官轮训了一遍。张师长经常利用各种机会，把各团、独立营的主官召集起来，对部队存在的问题进行集体“会诊”，然后对症下“药”。
    目前，全师部队普遍实行了目标管理，一些主官还运用所学的知识，摸索出了带有科学管理雏形的“军纪约束”、“条令规范”、“现身说教”等管理方法，并初步收到了一些效果。
    夜已深了。在部队奔波了一天的张师长，谈起管理，仍无倦意。我也似乎从中领略了“主官抓，抓主官”的深切含义。
〖-ZW/正文〗
