〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳大学生扑火救村民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文鹤梁昕秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生抢救村民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳3月6日电 （通讯员李文鹤、粱昕秋）在沈阳市郊区北陵乡，人们传颂着大学生扑火救村民的佳话。
    2月12日晚上9点多钟，沈阳航空工业学院的学生，有的在复习功课，准备参加研究生考试；有的聚在一起，欢度元宵节。忽然，陶振凯同学发现窗外不远处的村子里燃起了大火。“不好了，着火了！”随着他的喊声，同学们迅速拿起脸盆、铁锹等冲了出去。
    失火的是两位老人住的房屋，屋旁是存放汽油和煤油的仓库，附近又住着十几户农民。这时，屋里的火苗已窜出一二米高，村民们的生命和财产受到严重威胁。大学生们拿着工具向烈火猛扑过去。共产党员陶振凯等几名同学顶着灼热的火焰，冒着房屋倒塌、坠入火海的危险，爬上了屋顶，将石棉瓦覆盖的屋顶打穿，然后把水从上面泼下去。在下面的同学把堆在屋里的木材一根根拖出来。经过近两个小时的搏斗，大学生们终于扑灭了这场大火，村民们激动他说，多亏了这伙大学生啊。
〖-ZW/正文〗
