〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部待遇问题解答（17）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛张绪兰沈阳邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：关于鼓励军队干部转业到达远地区工作的规定下发后，干部转业回原籍或入伍地的安置政策是否有变化？
    答：国务院、中央军委国发〔1986〕98号文件明确规定：转业干部原则上由本人原籍或入伍时所在的省、自治区、直辖市安置。鼓励军队干部转业到边远地区工作的规定，只是根据国发〔1986〕98号文件，“对自愿转业到边远地区工作的干部，在精神和物质上要给予鼓励和支持”的原则制定的，是对干部转业政策的进一步完善。如本人原籍或入伍地不属边远地区，没有提出到达远地区工作的要求，仍可回原籍或入伍的省、自治区、直辖市安置。
    问：自愿转业到边远地区工作，怎样办理手续？
    答：军队干部确定转业后，凡原籍或入伍地不属边远地区范围的，如本人要求到边远地区工作，应向所在部队的组织提出申请，列入当年的转业计划，逐级上报总政治部，待国务院、中央军委批准的转业干部分配计划下达后，方可与所到的省、自治区安置军队转业干部的部门联系交接事宜。
    问：边远地区范围是如何划分的？
    答：按照劳动人事部1983年5月13日《关于边远地区范围的通知》，边远地区分布在西藏、新疆、青海、内蒙古、宁夏、甘肃、云南、贵州、广西、四川、黑龙江、吉林12个省、自治区，共681个县、市。大体分为三类：其一为边远省界县、穷困山区县；其二为边疆国境县、边疆县、少数民族自治县和海拔2000米以上的高寒山区县；其三为海拔3000米以上的特别高寒县。
    总政干部部预备役干部处
    ●战士因病去世能否称烈士？
    战士在服役期间因病去世，是否可以算烈士？其家属能否享受烈属待遇？
    38297部队73分队战士 李涛
    根据有关文件规定，军队干部、战士在服役期间病故的，都不得称为烈士。病故战士的家属，称为病故军人家属。
    战士病故后，应由所在部队团以上（包括团级）政治机关填写《病故革命军人证明书》，寄给其原籍县、市民政部门。当地民政部门根据《病故革命军人证明书》，按照规定发给其家属一次抚恤金，其家属享受病故军人家属的待遇。对符合领取定期抚恤金条件的病故军人家属，民政部门应按照规定，发给其家属定期抚恤金。
    民政部优抚局张绪兰
    ●义务兵、志愿兵家属来队的客饭费有何规定？
    我对义务兵和志愿兵的来队家属用客饭有什么具体的规定不甚了解，请予以解答。
    83567部队94分队沈阳
    根据《给养标准制度汇编》规定，作如下答复：
    （一）战士直系亲属（父母、爱人、子女或不满18周岁的弟弟、妹妹）来队，按陆勤一类灶供给；如部队驻在执行二类灶以上的边防、岛屿、高原地区，则按当地战士标准供给。遇节日来队的，供给过节费。来队儿童不满7周岁的减半供给，不满一周岁的不报客饭。
    （二）客饭费时间以15天为限（执行海勤各类灶的战士以30天为限），特殊情况超过期限时，经团以上首长批准。来往途中伙食费自理。
    （三）战士直系亲属来队偶生急病（慢性病除外）住院（卫生队、门诊部），由团以上单位卫生部门证明，经后勤首长批准，按伤病员标准供给，列伙食费报销。来队亲属住院后，连队停报客饭费、过节费。
    （四）来队亲属按本人定量交粮票，不足部分从本单位生产粮解决。
    （五）干部、志愿兵和在编职工的亲属来队，伙食费自理。
    总后军需部给养处 邸福元
〖-ZW/正文〗
