〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国锋戚平新平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄稼的“哨兵”
    由苏联白俄罗斯科学家研制成功的一种能够迅速、准确查明植物生长病情的综合分析仪问世。这种仪器还能判明庄稼的密度、植物生长的强度和对化肥的需要量。
    （张国锋译）
    沙漠变绿洲的“良药”
    澳大利亚一名化学家研制了一种化合物，这种化合物可使浇到土地中的水呈现冻胶状态，甚至能使沙土在相当长的时间内，保持植物生长所需的足够水分，因而可防止土壤风和沙漠化。 （戚译）
    长在地面上的土豆
    荷兰一所农业学校研究出一种能够使马铃薯的块茎长在秧子上的方法，用这种办法在两年之中可从一棵植株上获取120个土豆。 （平译）
    菜农的福音
    联邦德国一座农场推荐了一种用特殊的化学指示剂对土壤中肥料含量进行测定的方法，借助这种方法可以准确地判断出土壤中各种肥料的含量。 （新平）
〖-ZW/正文〗
