〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当干部就要有架子吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仓印谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是刚从学校毕业的兵头将尾，喜欢和战士开玩笑，打“老K”输了，我也照样钻桌子。久而久之，战士们摸透了我的脾气，便不分场合、地点地和我开玩笑，有些玩笑常使我很尴尬。
    有的同志说这是我没有官架子造成的，我也有些后悔：以前不该与战士稀里马哈。尊敬的谢顾问，当干部就得有官架子吗？望您不吝指教。
    排长 王仓印
    王仓印同志：
    我谢某大小也是个“官”，不过摆官架子是个啥滋味，还真没尝过。看了你的来信，觉得颇有意思，我愿意跟你谈谈一孔之见。
    在古代，似乎官与官架子是不分的。《聊斋志异》“夜叉国”中就有这样一段描写：某人问曰：“何以为官？”曰：“出则舆马，入则高座，堂上一呼而下百诺，见者侧目视、侧足立，此名为官。”一些古装戏里，我们也可经常看到，那时候的大小官僚，好威严哟，那怕一个小小的县官，一开堂审案，领班、堂勇，前呼后拥一大群，呲牙咧嘴，吆三喝四，胆小的人，光看那个场面，也会吓得半死。
    新社会就不同了。我们共产党的“官”是人民的公仆，你摆官架子谁买你的“账”？就连为中国革命作出卓越贡献的老一辈无产阶级革命家也都从不摆架子的，他们当官不象官，在人民群众中赢得了很高声誉。
    前不久摆“龙门阵”时，一位老同志讲了一段战争年代的故事：那天他刚调到贺龙部队当“火头军”，因为不会用柴禾煮饭，左拨右弄，火苗儿总是不旺，烟却呛得他一个劲地咳嗽。此时，来了一位老“火头军”，一边熟练地帮他烧火做饭。一边亲热地与他聊天打趣，后来一打听方知是贺龙师长。“真的，不光是他那身粗布衣衫、绑带草鞋跟我一样，而且从他独自来到炊事班帮厨，跟我聊天开玩笑那个亲热劲，也看不出来是个威震敌胆的师长呐。”其实，贺龙与兵同乐的事可多了，他与战士打球时，为了使大家不拘谨，要求大家叫他“贺胡子”。战士们把他当成兄长，总喜欢同他聚会、玩耍，也都能和他推心豆腹……一个使敌人闻风丧胆的高级将领，能如此平易近人，我们还有什么“谱”可摆呢？
    写到这里，我要言归正传了。我觉得你喜欢和战士们打成一片，没有官架子，这是值得称道的。你与战士靠得近，战士同你贴心，就会把心里话掏给你，你做思想工作也就能“对症下药”。而且，战士了解了你，在关键时刻就能“兵识将意”，不令而从。至于有些战士不分时间、场合与你乱开玩笑，常常便你很尴尬，这并非你没摆架子造成的。我分析，一种可能是战士年纪轻，有的缺乏这方面常识；还有一种可能，兴许是你平时和他们开玩笑没有掌握好分寸，他们才来了个“上行下效”。比如你是不是在应该紧张、严肃的场合和时间里，也同他们打打闹闹、咯嘻哈哈？你是不是经常和战士们开一些格调不高、或者是不尊重战士人格的玩笑？如果你自己与战士开了不适当的玩笑，那就很难保证他们与你开玩笑时不会“出格”。因此，你应该以自己的模范行动，使战士们在潜移默化中受到教育，懂得该怎么做，不该怎么做。有的同志劝你拿出点官架子来，我以为不足取。毋庸讳言，作为一个指挥员应该有自己的权威性，否则，总能调兵遣将，指挥若定？但如果你整天板着面孔，官架子十足，盛气凌人，指手划脚，战士对你敬而远之，你不成“光杆司令”才怪呢！
    最后，我借用天津市市长李瑞环的话来结束我的回信：“当干部，不能有官老爷的架子，衙门的作风，但应该有排头兵的样子，为人表率”。不知此言对你有否启迪？              谢顾问
〖-ZW/正文〗
