〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方大学生对军队纪律产生兴趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“西电”师生访问西安陆院纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前四医大学员华山抢险，一时成为人们议论的中心；近日来，西安陆院800多名学员克服困难按时归队，体现了军人的严格纪律，再次成为西安地区的热门话题。最近三天，已有两所地方大学的师生，来此参观见学。
    记者今天置身于一个大学生与军人对话的会场。西北电讯工程学院信息工程系通信工程专业的80多名同学及各系、各年级的辅导员，早晨6时便来到陆院，在分头观察了军校学员的一日生活及操课情况后，他们提出放弃看录相，要求与五位参战学员座谈，一个高个子同学大声提议：“请功臣们坐到我们中间来谈。”顿时，会场出现了热烈的讨论气氛。
    记者钻入人群中，听一位戴眼镜的同学正不好意思地说，刚来时，看到军校学员叠得象豆腐块一样的被子，三分钟集合的动作.认为他们不过是赳赳武夫，没多少学问，没想到一交谈，政治经济学原理、国际军事态势，分析得头头是道，看来你们说的有道理：“遵守纪律的习惯不仅可以维护教学秩序，而且可以促使人的思维更严密。”
    一位名叫杨东元的同学，挨个询问了参加座谈的军校学员，对前一段学生闹事持何看法。结果，没有一个人赞成，他在听了军校学员对这个问题的解释后，感慨他说：“前年报名当兵到军区体检时，看到连队训练那么严，就偷偷溜了，现在看来犯了纪律。如果第二回有机会上战场，我决不会再犯纪律！”
    一些大学生对军校要求学员“头发不许超过两厘米”、“熄灯后不能说话”等具体规定感到不理解，一位女同学吃惊他说：“你们这样没一点自由，能受得了吗？”一等功臣毛守俊向她解释了部队贯彻三大民主的做法和生活作风统一的作用后说：“我们懂得怎样行使民主，所以才会更自觉地执行纪律。”那位女同学认真看了学员们自己制汀的食谱和伙食费开支表，点点头：“嗯，我们学生闹伙食的办法不如你们好。”
    午间吃饭时，坐在记者旁边的“西电”副院长陈怀森感叹地说：“西电过去也是军队院校，有纪律传统，但近年来只重视发展学术，不重视纪律建设，传统丢了不少，教训很深。看来，越是现代化越要守纪律。”“西电”党委副书记涂益杰得知我是军报记者，马上插话说：“军报今年公开发行，我们给每个学员宿舍都订了一份，希望你们多报道一些学生军训情况。”他介绍说，“西电”从去年开始对学生进行军训以来，效果十分显著。上个学期学校处分了80多名违犯纪律的学生，参加过军训的年级一个没有，很多未搞军训的年级纷纷要求军训。今天在餐桌旁，军地双方达成协议：利用暑假，组织学生到军校集训。陆军学院胡院长慨然应允：“责无旁贷”。
    （本报西安3月3日专电）
〖-ZW/正文〗
