〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界妇女聚会纪念“三八”国际劳动妇女节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分残疾妇女先进代表在怀仁堂欢度节日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂周长新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝“三八”妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 （记者张宿堂）三千多名首都各界妇女今天上午欢聚在人民大会堂，纪念“三八”国际劳动妇女节77周年。
    胡乔木、陈慕华、郝建秀、王兆国、宋任穷、康克清、雷洁琼等参加了联欢会，向广大妇女祝贺节日。
    中共中央书记处书记郝建秀在联欢会上讲了话。她代表中共中央、国务院向所有为建设祖国、保卫祖国而辛勤劳动的全国各族姐妹们表示节日的祝贺，同时，向台湾、港澳女同胞和侨居海外的同胞姐妹们致以亲切的问候和良好的祝愿，向全世界的劳动妇女姐妹们致以节日的祝贺和崇高的敬意。
    据新华社北京3月6日电 （记者周长新）王震、郝建秀、康克清等领导同志今天下午在中南海怀仁堂与全国部分残疾妇女先进人物代表座谈，共庆“三八”妇女节的来临。他们向全国残疾妇女表示由衷的敬意和诚挚的问候，并勉励她们以更大的勇气和百折不挠的精神，不断战胜前进道路上的险阻，去攀登新的高峰。
    中共中央顾问委员会副主任、中国残疾人福利基金会名誉理事长王震讲了话。来自全国部分残疾妇女先进代表介绍了她们各自坎坷的经历和在平凡岗位上做出的不平凡的成绩。
〖-ZW/正文〗
