〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部战士在野外爆破训练中发现一宋代古墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安王海苗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练发现文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州3月4日电 陈宝安、王海苗报道：南京军区某工兵团集训队的战士在一次野外爆破训练中，意外地发现了一座古墓，经有关部门考证今天得出结论：系我国宋代著名理学家福建理学的奠基人杨龟山之墓。
    这座古墓墓面宽3米、长27米，墓旁土中埋有一块高105厘米、宽56厘米、厚6厘米的长方形墓碑。上有明代成化六年（1470年）勤按御士滕台书写的碑文：宋龟山文靖杨先生神墓。墓中存有宋高宗赐以杨龟山一块天蓝色圆形玉壁。据福建省文化厅文物管理委员会等有关单位考证，确系杨龟山享年83岁时埋于此地。
    据史料记载：杨龟山自幼勤奋好学，人称神童。1093年，41岁的杨龟山在赴湖南浏阳任知县途中，以师礼拜见北宋理学奠基人程颐，此时，程正在瞌睡，杨立在门外等候，待程醒来，地上已积雪一尺多厚，“程门立雪”的典故由此而来。
    目前，这座古墓已列为福建省第二批重点文物保护对象，省人民政府将拨款5万元对古墓进行整修。预计4月初可对外开放。
〖-ZW/正文〗
