〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳市郊传来了阵阵狼嚎……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江辉肖建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵治安/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丙寅年的最后一场瑞雪还在纷纷扬扬地下着，沈阳市郊新城子区望宾乡正在欢度佳节的人们，却被一阵阵狼嚎吓得惶恐不安。
    距沈阳市仅有20公里的市郊望宾乡，这几年由于生态恢复平衡，村民们看到鹿、狍子等动物相继在树林中出现。除夕之夜，孩子们突然发现一双双闪着绿光的眼睛在夜色中游荡，顿时，“狼来了”的喊声传遍远近的工厂、村庄。望宾乡各村的100余头猪、400只羊、三头牛犊相继被恶狼咬死咬伤。狼群的出现，给沉浸在节日气氛中的市民心头罩上了一层阴影。
    新城子区武装部得知这一消息后，政委、部长立即奔赴望宾，组织全乡100名民兵组成捕狼队，张开了捕狼的大网。
    数九隆冬，滴水成冰。白天，民兵们踏着没膝深的积雪巡逻；入夜，他们在道边、村口上，布下一个个钢丝套和陷阱，顶着刺骨的寒风彻夜埋伏。没过两天，房身村民兵温成苏便套到一只母狼。谁料翌日清晨，被关在铁笼里的母狼早已无影无踪了，院外的雪地上留下了狼的足迹。
    吃一堑长一智。为捕获狡猾的恶狼，乡武装部聘请老猎手祝景凤担任民兵捕狼队的顾问。祝景凤车领民兵转了几天后，胸有成竹地在东四家子村外树林中下了套，第二天一早，咳，雪地上血迹斑斑，受伤的狼和钢丝套却不见了。祝景凤抑制住心中的狂喜，寻着血迹向密林中追去。
    此刻，另外几个捕狼小组正在巡逻，一名民兵远远望见一个牛犊大小的动物在林中奔跑。“哪里逃！”众民兵紧追不舍，脖子上夹着钢丝套的恶狼张着血盆大口、向民兵们扑来。大家一涌而上，将垂死挣扎的恶狼打死了。好家伙！这只母狼足有30公斤，光狼油就炼了1.6公斤。望宾乡的民兵们昼夜巡逻，又接连打死了四只恶狼。捕狼队的民兵们又扛起钢枪，向狼群逃遁的密林中奔去了……
    图为民兵们正在下钢丝套
〖-ZW/正文〗
