〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗填了“会海”该办的事怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参政治部探讨取代会议功能新方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完善工作制度，提高文件质量，充分发挥现代化信息工具的效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凯城胜辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凯城、胜辉报道：总参政治部原计划今年召开的39个会，一砍再砍，硬是减到两个。然而，填了“会海”，该办的事怎样来办？机关如何更好地发挥指导作用？这个问题如不认真解决，砍掉的会还会冒出来。他们从研究会议的功能入手，探讨取代会议功能的新的工作方式。
    用科学完善的制度、政策性措施来取代会议。组织部原准备今年召开的“基层党支部建设座谈会”被砍掉之后，他们从发挥总部政治机关的职能出发，决定在深入基层，广泛调查研究的基础上，着手制定“健全党支部组织和组织生活制度的规定”、“加强党员教育工作的意见”、“基层党支部骨干培训纲要”。机关加强了对工作的制度、政策上的宏观指导，自然减少了临时性会议。
    提高文件质量和效益，防止把“会海”中的东西，搬到“文山”上来。宣传部原准备今年召开“两用人才现场经验交流会”，根据精简会议的精神，他们准备由工作组带着经验，轮流到各单位，一边调查研究，一边结合所到单位的实际，需要什么给什么，让文件确实起到指导作用。
    充分发挥现代化信息工具的效能，改革工作方式，对今年停开的表彰会、现场会、经验交流会，各个部门都在设法应用录像、录音、发通报等手段替代。他们认为，发挥现代化信息工具的功能，需要更新参加会的领导越多、职务越高才表示对工作重视的观念。必须开的会也应区分层次，不能凡会都要领导参加。
〖-ZW/正文〗
