〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会两套本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周越池〖HH/换行〗DW：甘肃省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武干部要有两套本领，一曰能“武”，会适应现代战争要求，做好民兵、预备役工作；二曰能“文”，会适应经济建设需要，带领民兵在增收节支、脱贫致富中打头阵。两套本领缺一不可。道理并不深奥。然而，实践中常常有所偏废。有的重视学“武”，轻视学“文”；有的重视学习经济工作，又忽视对武装工作的钻研。这都不利于全面提高人武干部的素质，也不能适应国防建设指导思想实行战略性转变之后的新形势。
    全面提高人武干部的素质，出路在于“共育”。
    首先要统一思想，军地齐抓共管。省军区、军分区要改变“培养人武干部是地方上的事”的模糊观念，以“娘家人”的责任感，一如既往，配合地方抓好“共育”工作。
    其次，要更新知识结构，制定一套具有“军地”特色的“共育”计划。在军事方面，要帮助他们钻研现代条件下后备力量建设、战争动员和人民战争的理论；结合人武部平时工作和战时可能担负的任务，学习有关的军事知识和专业知识；在经济工作方面，要学习党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策，懂得有关社会主义经济建设和工农业生产的基本知识。
    为了使培训工作落到实处，需要军地合力，建立多层次的培训机构。比如，由省委组织部和省军区负责筹建“人民武装学校”，对人武干部有计划地进行轮训；军分区与地方每年有重点地进行短期集训；结合工作实践，搞好在职训练，提倡干部自学，不断扩大知识面。培训干部是一项系统工程，要从长计议，从眼前入手，扎扎实实，做好工作。
〖-ZW/正文〗
