〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠质量站稳脚跟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我军在进一步办好教导团的基础上，经中央军委批准又试验改建了一批教导师，使“先训后补”的训练体制更趋完善合理。和其他方面的改革一样，新的训练体制要赢得人们的拥护和支持，最根本的是要拿出确能证明其优越性的事实来，对于新改建的教导师、团来讲，就是要以更富有成效的训练为战斗部队培养更多的政治思想、军事技术、作风纪律和身体素质基础扎实的战斗员。训练质量上去了。教导师、团走出来的新战士与以往训练体制下培训的相比，就是不一样，人们就会对新的训练体制刮目相看，心服口服，这样这项改革才能真正站稳脚。从这个意义上可以说，训练质量就是教导师、团的生命。
    应当看到，提高新兵训练质量是可以做到的，但又必须付出艰苦的努力。教导师的组建进一步理顺了一些关系，增强了领导和教学力量，在训练的专业化分工上也更加合理。教导团经过一年的实践，也摸索了不少经验，这些都是我们提高新兵训练质量的有利条件。但同时也应看到，教导师、团组织管理新体制下训练尚在摸索之中，一部分干部、骨干的教学能力也有待提高，此外在训练场地设施、装备器材、经费保障上也存在着某些困难。在这种情况下，尤其需要各级领导和教导师、团的干部、骨干，增强搞好这一改革试验的使命感和责任心，发挥主观能动性和创造精神，积极想办法克服困难，摸索前进。从现在到新兵训练结束，时间已经不多了，愿大家能再接再厉，发奋努力，力争新兵训练的大面积丰收。
〖-ZW/正文〗
