〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空白衣天使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老山前线空运救护队昆明医院护理组护士长胡志焕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年4月30日，在还击入侵越军的战斗中，一位19岁的彝族战士，用身躯滚响了一颗又一颗地雪，扫清了通往胜利的道路。他，就是后来为全国人民所熟知的“滚雷英雄”安忠文。当时，我作为随军记者，在前线救护所曾目睹了人们抢救英雄的情景。记得忽听头顶一阵马达轰鸣，一架直升机在前线救护所旁降落，从机舱里跳下几个女救护队员，把安忠文拾了上去……
    三年了，那几个从直升机上跳下来的女救护队员究竟是谁呢？在我心里一直是个谜。
    在这次全军妇女先进集体和先进个人表彰会上，我见到了当年抢救安忠文的老山前线空运救护队昆明医院护理组护士长胡志焕。
    1
    “从哪里讲起呢？”胡志焕，这位32岁的女军人，有一种军人的质朴美。她向我介绍着女子护理组的情况：“我们护理组是1984年成立的，先后有41名同志参加。大都是些20来岁的姑娘。”
    或许，人们以为姑娘乘坐直升机一定是件很富有浪漫色彩的事情，其实不然。边境地带，峰峦叠嶂，沟壑纵横，航路上经常是云雾燎统，气象条件极为复杂。飞行员只能参照公路或者河流飞行，常常出现一些意想不到的困难。再说，直升机悬停在十多米的空中，要爬着软梯上上下下，别说姑娘，就是小伙子也会两腿发软。
    做空运护理工作，要经受许多人们难以想象的艰苦。由于气象条件复杂，气流大，飞机就象一片树叶一样，颤簸得十分厉害。机舱窄小，里面的空气不流通，温度又常在30°C以上。舱内令人难以忍受的气味，直往人的鼻子里钻。在这种情况下，如果坐着不动，或许好受一些。可是，女救护队员们不行，她们要护理伤员。机上的担架分三层，工作时，要不断地蹲下去，又不断地站起来，还要来回走动。因此，90％以上的救护队员都晕机，轻的头痛头昏，浑身无力，重的腹胀心慌，浑身冒冷汗，恶心呕吐。有时，突然恶心起来，来不及取清洁袋。只好把呕吐物捧在手里，吐完后继续工作。一天下来，每个人都面无血色，浑身象散了架一样。护士刘英在一次执行任务时，由于晕机，整整一天没吃一口饭，护送完最后一批伤员时，便晕倒在飞机上。她醒过来后，刚刚能够站稳，便又投入照料伤员的紧张工作中。
    2
    空中女子救护队员们提出了一个口号：“微笑着为伤员服务”。不管飞机颠簸得如何剧烈，不管晕机如何厉害，姑娘们送给伤员的，始终是一个轻松、自然、甜美的微笑。她们微笑着为伤员打针、喂药、擦拭呕吐物。即使是帮助一些行动不便的伤员排除大小便，脸上也始终保持着一种温柔的微笑。微笑，给窄小、闷热、充满怪味的机舱带来了生气，带来了欢乐。伤员们说：“看到她们的微笑，我们的伤痛都减轻了好多。”
    只要是能够为伤员减轻痛苦的事，她们总是想方设法去做。飞机颠簸，空中做静脉穿刺难度很大。为了减轻伤员的痛苦，她们展开机上练兵活动。先是自己扎自己，体会在颠簸的情况下进针的感觉和方法；然后又互相对扎，掌握颠簸条件下进针的角度和深浅度。飞机内噪音大，伤员听不清问话，不易掌握他们的伤情。姑娘们又自制了写有“伤口痛”、“腹胀”等三十多种常见症状的询问牌。小小询问牌，沟通了伤员和护理人员的心。伤员的伤情发生了变化、生活上有什么需求，不用说话，只要用手指一指或者用眼神表示一下，护理人员就知道他们哪里疼痛或者想干什么了。她们还针对机上测不准血压的情况，自制了“血压测量固定架”，摸索出用“手压指感法”测血压，误差与使用血压计测量相差不超过20毫米水银柱。她们用那颗美丽的心灵，挽救了许多危重伤员的生命！
    3
    “我们护理组的每一个姐妹，都有一种献身精神。”胡志焕激动地和我谈着。
    “有一个起降点离前沿阵地仅一山之隔，越军的炮弹曾多次打到这里。每次到那里执行任务，我们都以最快的速度抢运伤员。有一天，体重仅45公斤重的护士杨凌辉到那里执行任务，遇到一位体重70公斤的伤员。这时，敌人正在打炮，小杨置个人生死不顾，抬起伤员就跑。进了机舱，她累得一下瘫坐在那里半天没起来。”
    “我们是妻子、是母亲，又是女儿，在前线，我们在感情上的牺牲比男同志更多。”
    胡志焕拿出一份护理组成员名单，一个个向我讲述着她们的故事：
    “孟玉明，是护理组的第一任护士长，也是第一批上前线的。当时，孟玉明和在陆军工作的爱人同时接到上前线的命令，一岁的女儿没人带。孟玉明一咬牙，将女儿送回广东老家，夫妻双双走向战场。
    “第二任护士长崔云霞，在前线期间，连续三次收到父亲病危的电报，她把悲痛藏在心头，一直坚持到第三批同志来替换她。
    “护士赵锐，是一位活泼乐观的姑娘。临上前线时，收到妈妈来队的电报。她多么想见妈妈一面啊，可是时间不允许。她给妈妈留下一张字条，便随队出发了。
    “第五任护士长陈月萍，上前线之前正陶醉在准备做新娘的幸福之中。组织上决定让她上前线后，她果断地推迟了婚期，完成救护工作后，她才佩戴着三等功军功章，和新郎举行了婚礼。”
    ……
    访问结束，我忽然想到，在老山前线，把中华民族安危担在肩上的，不仅是成千上万被称作“小草”的勇敢的男性们，他有可称为“小花”的崇高的女性。
〖-ZW/正文〗
