〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范军人妻子”梅华莎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方读者来信要求本报转载《她象军功章那样光彩夺目》一文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志周诗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月8日，《湖南日报》刊登某部周诗华同志写的《她象军功章那样光彩夺目――说说我的妻子梅华莎》一文。我含着满眶热泪读完这篇报道，心情十分激动。梅华莎同志是一个普通营业员，可她的一言一行却体现出我们国家一代新女性的思想境界和高尚情操，反映了一个军人妻子的自我牺牲精神。建议军报转载这篇文章。
    湖南省永州市药材公司 孙志
    我的妻子梅华莎，是常德县石桥区供销社批发站营业员。她相貌平平，然而我却深深地爱着她。
    我没有姐妹，只有两个弟弟，他们亲切地称呼我的妻子为“姐姐”。1981年，大弟弟诗彪高中毕业，小弟弟诗伟升高中二年级，他们都渴望上大学深造。但是，懂事的大弟弟看到家庭经济拮据，放弃了上大学的念头，打算回乡务农。第二天这事就被我妻子知道了，她骑车赶到家中，第一次对母亲“发了火”：“诗华不在家，这么大的事怎么不和我商量呢？这不是把我当外人吗？”妈说：“不是妈把你当外人，你们结婚时间不长，家里也没有给你们置办什么，加上你快生孩子了，不能拖累你呀。”“妈，你还是见外了，我就是少吃一点少穿一点，也要让弟弟上大学。”华莎发自肺腑的声音，使弟弟感动得流着泪表示：“姐姐，我一定要考上大学。”
    果然，大弟考上了湘潭大学。妻子拿出自己陪嫁的皮箱，买来一些日用品，又拿出自己微薄的积蓄塞在弟弟手上。过了一年，小弟诗伟又考上了北京钢铁学院。家里经济负担更重了，妻子也更加勤俭了，她默默地为两个弟弟准备衣物和学费，一年又一年。
    四年过去了，大弟弟诗彪又考上了研究生，小弟即将大学毕业，我也在妻子的支持下上了大学。然而，我的妻子在这四年中，没有做一件象样的衣服，许多小家庭“现代化”了，我们连一个“半导体”都没有。妻子不仅没有怨言，反而感到很自豪。
    我的母亲患有多种疾病，搅得我寝食不安。但是，军人尽忠不能尽孝啊。妻子明白我的心境，她在信中对我说：“尽孝不只是儿子的责任，也是儿媳的义务。”母亲的病我会尽力为她医治，你就安心工作吧。”
    为了给母亲治病，无论风里雨里，还是酷暑寒冬，妻子都利用休息和倒班时间，骑上自行车到处求医寻药。一次，她在买药途中由于过度劳累，两眼一黑，连人带车摔倒在路旁，过路的行人把她扶了起来，她擦掉身上的血迹，又骑上车子吃力地往回赶。母亲知道后，心疼得哭了，为了让华莎不再奔波买药，母亲拒绝服药。见此情景，妻子趴在母亲的病床上，含着泪花说：“妈，我知道您疼我，可您有病，怎么能不吃药呢？”面对比女儿还亲的儿媳，母亲还能说什么呢？两年多来，妻子费尽心血为母亲治好了血吸虫病、风湿性胃病等多种疾病。
    去年农历四月初四，父亲摆了一桌酒席，为我的妻子祝贺28周岁生日，我也戴着第三枚军功章匆匆赶了回去。我久久地凝视着妻子，发现她比以前更加瘦弱了，眼角也过早地出现了许多皱纹。然而，我党得她就象我胸前的军功章一样光彩夺目。去年下半年，华莎被我们部队评为“模范军人妻子”。
    解放军某部 周诗华
    （本报转载时略有删节）
〖-ZW/正文〗
