〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兴良包敦龙袁志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立功喜报就及时邮往家乡
    为了调动现役军人的积极性，除了优抚政策规定的优待外，近年来，不少地方政府还规定给在部队立了功的战士一定的奖励。但是，从去年试行的情况看，由于有些军人立功后，部队组织没有及时将立功喜报邮回当地政府，致使奖励兑现不及时，也给当地政府拥军优属工作造成了被动。为了把这项工作更有成效地开展下去，希望部队在军人立功后，及时将立功喜报寄往当地政府。
    四川省营山县民政局魏兴良
    填写立功证书要认真负责
    我连有两名同志荣立三等功后领到了立功证书，可一看立功证书的填写却极不严肃。其中“部别、职务、受何奖励”三栏是用蓝黑色墨水填写的，“姓名”一栏则是用圆珠笔填写的，而且是另一个人的笔迹，“奖章编号”一栏未填，“年月日”一栏竟填写成“八六年12月10日”。象这样填《立功受奖证书》未免太不负责了。
    某部班长包敦龙
    这里仍有人用军装招揽生意
    在蕲春县漕河镇红旗桥头东侧，有一家个体照像馆、为了招揽生意，竟弄来些陆、海、空、武警等制服供顾客照像用。这家照像馆悬挂的60余张彩色样品中，许多“军人”不伦不类，有的头戴军帽，身穿民服，有的上着军装，下穿牛仔裤；有的蓄着长长的八字胡，敞胸露怀，嘴叼烟卷；有的搂腰搭肩，故作姿态；还有的端着假枪，彼此对射，真是五花八门。
    另在该县的蕲州镇北门城头堡上，也高挂着各式军装，吸引顾客留影。我不知这些照像馆是通过什么途径弄来那么多军服的？这种损害军人形象的事又该由谁来管？
    湖北省蕲春县组织史资料编辑办公室袁志
〖-ZW/正文〗
