〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗（原著）王中朝（翻译）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗虎牙/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五、《莎士比亚全集》的秘密
    勒瓦瑟小姐不以为然地说“最好查一下开关。门帘很旧，经常出毛病。”
    “我亲自查过，开关根本没坏。这不是一起意外事件。”
    “是谁干的呢。”
    “潜藏的罪犯。”
    “早发现他就好啦。”
    “有一个人能见着他，那就是您。因为我打电话时您恰巧走进我的办公室，您一听到弗维尔夫人的事就惊叫了一声。”
    “是的。听到她要自杀，我很吃惊。不管她是否有罪，我非常可怜她。”
    “您当时站在门口，不可能没看见。”
    “我应该看到他，可我是在事情发生前的几秒钟走开的。”
    “就算这样。奇怪的是，门帘‘轰’的一声砸下来，您居然没听见，更没听见我的呼救和叫骂声。”
    “我大概关上了办公室的门，所以什么也没听见。”
    “我断定，当时有人躲在办公室。这人和苏歇大街两起谋杀案的凶手相勾结，难怪总监在沙发座垫下找到一截凶手的拐杖。”他们僵持了好长一会儿，谁也不说话。唐・吕斯又想起了那张照片。
    “您的名字叫弗洛朗丝・勒瓦瑟吗？”
    她吓了一跳：“什么？您说什么？谁跟您说的？弗洛朗丝？……您怎么知道的？”
    “这是您的照片，上面的姓都快擦掉了。”
    弗洛朗丝全神贯注看着照片：“那年我刚满20……住在意大利，后来照片丢了……和其他东西一起被人偷走了……”
    唐・吕斯审视着房间里的摆设，忽然，他以职业的敏感，发现书架上的《莎士比亚全集》中有一卷的封面与众不同。它也是精装本，但书脊呈红色，比一般的书更硬，而且看不出任何裂缝和皱折。没等弗洛朗丝反应过来，他已把书拿在手中。这是《莎士比亚全集》第八卷。
    果然没错，书是假的，外面仅包着一个纸板书壳，里面刚好放着一个藏东西的盒子。他发现盒子里有好多信纸、信封，还有一些普通格子纸，大小完全一样，象是从一本记事簿上裁下来的。登在《法兰西回声报》上，那篇文章的草稿纸不也跟这一样吗？
    他一张张翻开纸，在倒数第二张上面又发现用铅笔匆匆写下的几行字。
    他念道：“苏歇大街公寓，第一封信，4月15至16日夜。第二封信，4月25夜。第三、四封信，5月5日夜和5月15日夜。第五封信和爆炸，5月25日夜。”
    唐・吕斯发现日期上的第一夜是在当天，以后夜与夜的间隔为10天，而且纸上的字迹与草稿上的字迹极为相似。
    弗洛朗丝这本《莎士比亚全集》里隐藏的秘密，引起了唐・吕斯的怀疑，他愤然想道：“啊！好一个蹩脚演员，还想骗我！眼泪，天真无邪的表情，叫人同情的回忆，全是假的！她、弗维尔夫人和加斯东，都是一路货色。她每一个举动，每一句话都在骗人！好一个骗子！好一个喜剧演员！”
〖-ZW/正文〗
