〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结办教导团经验同部队建设挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某新组建教导师训练形势好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全师新兵共同科目考核及格率100%优秀率过60%专业训练形势喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久丛培江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎全久、丛培江报道，“要为98％的新战士成为合格战斗员打下扎实的基础！”这是济南军区某新兵教导师在去年10月组建之初立下的雄心壮志，如今他们正一步一个脚印地把目标变为现实。
    1月上旬，这个教导师在有总参工作组观看检查的情况下，对全师新兵共同科目进行了全面严格的考核，及格率达100％，优秀率超过60％。目前正在进行的专业训练，形势也很喜人。已完成的步兵轻武器二、三练习射击、四○火箭筒对固定目标射击等课目考核成绩，均在良好以上。
    这个教导师是全军首批由步兵师改为教导师的试点之一。他们在上级领导机关的支持帮助下，认真总结办教导团的经验，对今年的新兵训练作了精心安排，采取了有力措施。
    他们针对去年教导团训练缺乏严密计划，一部分新兵在专业上学非所需的问题，开训前，先请集团军的有关部门协助。对各战斗师、旅、团需要补充的各类专业兵员作了详细的统计，据此制订全师计划，下达各兵种专业训练的任务指标。各单位都严格按照计划配备教学力量，组织训练，从而提高了训练的针对性，保证了训练质量。
    这个师在新兵入伍不久时，便同集团军有关部门一起，作出预分方案，并将方案和新兵名单通知各部队，从而把教导师的新兵训练同各部队的建设挂钩。许多部队的领导都到教导师看望预分给本部队的新战士，了解他们的思想和训练情况，为搞好训练出谋划策。有些单位还主动向教导师支援、调配优秀的教学骨干，出钱出力协助解决新兵训练装备、器材和生活上的一些困难，增强了教导师克服眼前困难，搞好教学训练的实力和后劲。
    他们根据教导师的实际情况和特点，吸取去年教导团训练的一些有益的管理经验，制订了“教导师工作条例”和“教导师工作职责”，对教员队伍建设、骨干培训、教学制度、教学改革和训练保障等工作及职责都做了明确的规定，使教导师的教育训练工作一起步就纳入正规化管理的轨道。他们还用科学的方法把总部对新兵训练的要求加以量化，建立了军训达标体系，使干部、骨干都明确自己应达到的目标和标准，调动了他们搞好教学训练的积极性、创造性。
〖-ZW/正文〗
