〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化祖国民兵当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉兴振江雷庆和昌建元树陈顺龙孙礼荃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放眼神州大地，万物复苏，树木葱笼。广大民兵在绿化祖国的战斗中，打头阵，当尖兵。现编发五则标题新闻，献给即将到来的植树节。
    ――编者
    种百亩草 育百亩林
    甘肃省军区发动民兵开展这一活动，己种草137万亩，造林15万亩 （吉兴、振江）
    6年植树上千万株 成活率达82.3％
    吉林省永吉县人武部组织民兵植树成绩显著，被省政府评为绿化红旗单位 （雷庆和）
    承包荒山2千亩 植树24万棵
    四川省西阳土家族苗族自治县民兵姚家兴被团中央、国家绿化委员会授予“绿化祖国突击手”称号 （昌建、元树）
    舍得投资6万 创办家庭林场
    湖南省湘乡县万福村退伍军人熊惠生目光远大，走出了一条以林致富的新路子 （陈顺龙）
    50名基干民兵 常年义务护林
    河北省清河县赵店村5万株树木挺拔苍劲，群众说，这是民兵护林队的一大功劳 （孙礼荃）
〖-ZW/正文〗
