〖ZQ/总期〗10648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新学期高等学府出现了热爱军事的好势头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人铁的纪律启迪了大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫汉青薛涛张月奎张L马清德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    航空学院的大学生说，我们一度认为军人讲纪律是限制自由，现在看法变了：“纪律――军队的生命”2月23日，北京航空学院6号楼教室里，空军指挥学院政工教研室的杜春裕正在讲授《军队的纪律和作风》。嗬，台下300多名大学生边听讲，边记录，还吸引来了一些研究生。
    趁个空隙，笔者悄悄询问电子工程系的辛建宏和材料工程系的王丽君两位同学，他俩开门见山他说，纪律的确是我们大学生的一门必修课呀！记得几周前我们刚到空军某地空导弹营时，看到战士们处处讲纪律，觉得很不“自由”，脑子里一度掠过“军人――机器人”的念头，但同战士接触以后，我们的看法就变了。一次，部队的警报器突然拉响。同学们还没反应过来，战士们不到10分钟便完成了“发射准备”。胜利的军队都是建立在铁一般的纪律之上的。想到前段时间有些大学生，身处优越的学习环境却不用功，还不守纪律，上街游行，我们心里十分难过。
    课后，其他几个学生也围拢过来，纷纷谈道：我们一定要从部队铁的纪律中受到教育，好好补上这一课。 （卫汉青）
    天津
    大学、天津财经学院、天津第二医学院，前段时间无一人上街闹事。其重要原因，是通过军训提高了学生们的纪律素养。
    到天津几所大学采访军训的情况，几组数字使我们产生了兴趣：天津大学参加军训学生1900人，无一人上街闹事；天津财经学院参加军训学生720人，无一人上街闹事；天津第二医学院参加军训学生212人，无一人上街闹事。这是偶然的巧合吗？不，这恰恰是军训带来的硕果。
    尝到了军训的甜头，学校开展军训的劲头更大了。2月24日下午，天津大学军训的内容是学习我军简史，讲授我军的组织纪律。听课的五个班的200多名学生，全部准时入场。
    迎着料峭的春寒，我们又来到天津第二医学院。一位体态窈窕的姑娘告诉我们，原来不少学生纪律松弛，作风懒散，宿舍卫生很差。院领导只好雇了两名临时工。去年下半年，学生们到某团体验生活，军人们高度的纪律观念和讲究卫生的精神风貌，使学生们受到震动。从军营回来，大学生们搞了一次大扫除，还划分了责任区。这一来，两名临时工没事可干，被总务处辞掉了。师生们说，参加军训与不参加军训大不一样！ （薛涛、张月奎）
    上海
    师范大学的领导说，良好的纪律是四化建设人才必备的素质。因此，他们将在军训中突出纪律教育
    2月24日，笔者来到上海师范大学。校园内，处处滚动着当代大学生爱国尚武的热流。
    在一个教室里，投影仪映射在教学板上的各种作战态势图，吸引着大学生专注的目光。军训讲师团的同志讲完了《毛泽东军事思想》的最后一课，教室内还是人头依依，久久不愿离去。开学以来，每堂军事课到课率都在95％以上。军训就象磁场，吸引着当代大学生。
    在一座雅致素静的办公室里，我们与学校领导谈起军训课程的安排情况。他们说，良好的纪律是四化建设人才的必备素质。因此，我们将在军训中突出纪律教育。为提高军训质量，今年春节前后，学校还派人到华东各军事院校，先后录制了《钢铁长城》、《雄师镇南疆》等50多部军事影片，准备在学校组织放映，使国防教育更加形象直观 （张L、马清德）
〖-ZW/正文〗
