〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在约翰逊放出“和平”谎言的第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美出动六十多架飞机滥炸南越解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并决定再派两营海军陆战队和一中队喷气飞机到南越〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争美国/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 西贡消息：在美国总统约翰逊放出“和平”谎言的第二天――八日，在南越的美国侵略者出动六十多架喷气飞机，对昆嵩省人民武装力量控制的地区进行了一整天的狂轰滥炸。
    据西方通讯社报道，三十二架F―100型喷气战斗机和三十一架B―57型喷气轰炸机参加了这次野蛮的袭击。路透社说，“这是美国喷气机在南越境内历来所进行过的最大的一次袭击。”
    新华社九日讯 美国总统约翰逊一面侈谈就越南问题举行“无条件的讨论”，一面加紧增派部队和飞机去南越进一步扩大侵略战争。
    据美国驻南越“大使馆”今天宣布，美国已决定增派两营海军陆战队和一中队海军喷气机到南越。其中，一营海军陆战队和一中队F―4鬼怪式飞机去岘港，另一营海军陆战队派往顺化――芙拜地区和顺化机场。
    增派的海军陆战队有三千人。前已报道，美国在岘港已驻有四千名海军陆战队，这支侵略部队日夜提心吊胆唯恐受到南越解放军的惩罚。
    据合众国际社报道，有一批美国超音速F―104星式战斗机，已经离开加利福尼亚州的空军基地去南越，以代替目前在南越的F―100超级佩刀式战斗机，“掩护”到越南民主共和国去滥炸的轰炸机。
    据报道，美国另一批F―4鬼怪式战斗机在七日到达泰国的美国空军基地乌汶。这批飞机也将参加对越南民主共和国和老挝的侵略战争。
    目前美国驻在泰国的空军有五中队，军事人员有六千人。
〖-ZW/正文〗
