〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喷出的火焰为什么有时反卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练技术问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗中，当喷火器喷出巨大的火舌，带着嘶嘶声响涌向敌军阵地时，就能压制住敌人坚固的火力点，歼灭其生动力量。可是在山地或是对坑道喷火，有时也会产生火焰反卷现象。
    这是因为火柱喷进坑道以后，燃烧面积大，温度又高（摄氏八百至一千度），容易造成坑道内外有很大的温差。在这样情况下，坑道里的热气想往外跑，而坑道外的冷空气又往里补充，于是火焰也就反卷了出来。特别是对纵深较大的单口坑道，或是对几个口连通其中位置较高的坑道口（出气口）喷火时，反卷现象更为明显。据试验，火焰卷出来一般是两三米远；卷出的高温气流常在三至八米之间。另外，火焰又总是由坑道口的上部卷出来。
    我们了解了这些规律，对敌人多口坑道喷火的时候，就要选择其中位置较低的坑道口（进气口），因为冷空气是由低坑道口钻进去补充的，借助冷空气往里钻的力量，火焰能进到坑道深处，不至于反卷出来。对敌人单口坑道喷火，得采用卧姿或低下姿势，距离也要离洞口十至十五米。等看清火焰反卷的情况以后，再跃进到较近距离喷火。
    在山地上，特别是在悬崖、陡壁、沟谷多的地方进行仰角或俯角喷火，得注意掌握风的变化情况。因为风受复杂地形影响容易产生“乱流”，火焰可能随“乱流”卷回。选择喷火的位置要尽可能向上风方向偏移，也要避开产生逆风的风口（谷口、沟口等），使用的油料也应适当稠一些，这样就能够以飞腾的火舌歼灭敌人。 （郝仁）
〖-ZW/正文〗
