〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三千万越南人民齐声怒吼：“打！” 打到美帝国主义从国土上滚出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《人民报》发表社论号召全民团结一致加强战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争越南《人民报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内九日电 越南《人民报》今天以《团结、抗美、救国！》为题发表社论，号召全国人民团结一致，坚强战斗，彻底打败美国侵略者。
    社论说，越南南方民族解放阵线三月二十二日的声明正在大力鼓舞和激励着全体越南人民的爱国精神和坚强不屈的意志。正当祖国面临极端严重的局势的时候，正当我们民族的死敌――美帝国主义正在疯狂地推进南方的侵略战争、不顾死活地进攻北方的时候，我们南北两方三千多万人民，热烈响应祖国气壮山河的号召，都一齐发出了怒吼声：“打！”打，从这一地方到另一地方，在美国强盗进攻的任何地方都要打。打，从这一代到下一代，只要美国侵略者还存在一天，就要打！只有当美帝国主义侵略者从我们的国土上滚出去的时候，这场战斗才会结束。
    社论说，越南祖国战线中央委员会四月六日发表的告人民书，充分体现了越南民族和时代的精神。
    社论说，面对着敌人的侵略灾祸，我们整个民族团结一致，稳如长山。美帝国主义及其走狗拿头来碰南方的铜墙铁壁，接连受到沉重的回击，使它们遭到愈来愈惨重的失败。
    社论说，美帝国主义愚蠢地幻想，它猛烈地、凶恶地进攻我们北方，就能够侥幸地挽救它在南方的窘境。但是我国人民的革命英雄主义，击败了它的一切阴险的诡计和冒险计划，它的武器和战争工具（包括毒气），面对着我们的决战精神和基本力量，完全不能取得它所预期的效果。
    社论指出，越南人民不但有自己的团结力量，而且有着强大的国际团结力量。
    社论在谈到胡志明主席最近答日本《赤旗报》记者问时所阐明的越南在越南南方问题上的正确立场时说，美帝国主义执迷不悟地反对这一立场，并且闭住眼睛走上冒险的道路，这只能埋葬美国的声誉，承受极端可耻的彻底失败，在所有的地方承受它无法预料的可悲后果。
〖-ZW/正文〗
