〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧推行南越战争“国际化”阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美在西贡拼凑成“国际军事援助局”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事策略国际军事援助局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 西贡消息，美国为了推行它把侵略南越的战争“国际化”的阴谋，八日在西贡成立一个所谓“国际军事援助局”。
    美联社报道说，成立这个“国际援助组织”是为了“显示”有多少美国仆从“卷入了越南战争”。
    但是，成立这个组织也正好暴露了美国在侵略南越问题上处境的孤立。美国虽然一直在努力拉它的盟国参加南越战争，但反应极为冷淡。八日参加这个“国际军事援助局”的代表，还是过去早已充任美国在南越的帮凶角色的旧仆从：澳大利亚、泰国、菲律宾、南朝鲜朴正熙集团和蒋介石匪帮。
    报道还说，“在最近美国大使馆爆炸之后，西贡对越共可能进行爆炸一事仍然非常紧张。”因此，举行成立典礼的建筑物“戒备之森严活象美国总统将访问这座建筑物似的”。美国和南越伪宪兵“检查了所有进入这所大楼的人的证件，搜查南越记者，甚至要求南越摄影记者打开他们的照象机”。
〖-ZW/正文〗
