〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰夜练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武崔玉倜钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深人静，北风刺骨。两架战鹰腾空而起，钻入了黑茫茫的太空。一场夜间“空战”开始了。五好飞行员、快速攻击手韦洪民紧跟在目标机后面，咬住不放，以勇猛快速的动作，又取得首次攻击命中的好成绩。
    韦洪民成为夜战快速攻击手，是他从实从严从难出发，经过刻苦努力获得的。
    攻击课目飞行训练开始时，韦洪民前几次飞得很顺利，成绩大部分是五分。可是，有一次飞完之后，其他同志都是五分，唯有韦洪民得了两分。“老韦这个技术能手怎么搞的？”大家都很纳闷。和他结成“一对红”对子的飞行员赵俊成，急忙跑去问韦洪民：“你今天是怎么攻击的？”韦洪民告诉他，这次咬住目标机以后，没象往常那样先练习一次再攻击，而是抓住目标机就瞄准、照相。因为动作不熟练，所以得了两分，赵俊成急着说：“你放着五分不要，却要了两分，顶风行船，这为什么？”韦洪民反问道：“作战时敌人能等我们先练习一次再开炮吗？”原来韦洪民认为，夜间空战不容易发现敌机，因此捕住敌机之后，攻击动作必须迅速准确。平时不下苦功练出首次攻击命中的过硬本领，战时无法做到炮响敌机落。本着这种想法，他放弃了唾手可得的五分，偏偏找最难的一手练。
    韦洪民不追求表面成绩，逐步摸索出首次攻击命中的动作要领。得了几次两分后，终于换来了歼敌取胜的真本领。不仅攻击准，而且动作快，成绩次次五分，被大家称为“快速攻击手”。RW：韦洪民；空军战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
