〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对付美帝纸老虎只有狠狠地打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张积慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝美国战败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南战友八个月打落了一百七十多架美国侵略者的飞机，这是一个伟大的胜利。美帝国主义吹嘘什么“空中优势”、“空袭战略”，一副穷凶极恶、张牙舞爪的嘴脸，在英雄的越南战友面前现了原形，不过是一只纸老虎。
    帝国主义和一切反动派都是纸老虎。这是历史对帝国主义做的鉴定，现在越南南方和北方人民的抗美斗争证明了这点，当年抗美援朝的战争证明了这点，将来一切反对帝国主义的斗争，也还要继续证明这一点。人民革命的巨大力量是不可阻挡的。
    十四年前，我们参加抗美援朝战争的时候，有的同志只飞过几十小时，而对手却是飞过几千小时的美国老飞贼。但是，我们却把敌人打得一败再败，大量地歼灭了他们。这里起决定作用的是什么呢？是人的因素，思想的因素。革命战士有一股压倒敌人的英雄气概，这是帝国主义的雇佣军队永远做不到的。那时，我飞的时间也很短，又没有实战经验。但是党的教导使我明白了，在强大的敌人面前，我们要取得空战胜利，就必须有英勇顽强的战斗精神。勇敢能弥补技术的不足，取得战斗胜利。事实正是这样，一九五一年十月，我参加了一次激烈的空战。战斗中我在僚机刘春生同志掩护下，击落了一架敌机。在我们脱离战斗时，又遭到六架敌机的攻击。当时我的飞机负了伤，炮弹也打光了，敌机紧紧咬着我不放。在这紧急时刻，我突然掉转机关，对准敌机冲去。距离越来越近，眼看就要相撞的瞬间，敌人胆怯了，一个翻身转入俯冲，企图逃跑。这时我从不利转为有利，继续紧追敌人。结果，敌机在我猛追下，惊惶失措，完全处于被动挨打的地位，而我则在胜利之中，安全地返航了。这次战斗，使我深切地体会到：在战场上，有了勇敢，就能处于主动，就能使你有效地歼灭敌人；处于被动时，能使你化不利为有利，达到保存自己、消灭敌人的目的。
    战术、技术当然也是战胜敌人的重要因素，但是只有在提高阶级觉悟的基础上，平时才能积极练出一套过硬本领，战时才能大胆发挥，有一分用一分，甚至起好几分的作用。当然，我们并不轻视技术，要努力提高技术，在实战中打一仗，进一步，战术、技术有了提高，勇敢加技术如虎添翼，打起仗来，更得心应手了。一九五二年二月十日空战中，我曾经打下美帝国主义的“王牌”驾驶员戴维斯。戴维斯这个老飞贼是非常狡猾的，他带着八架飞机，利用云朵、阳光作掩护，偷偷向我们靠近。看到我们正面阵势不好攻，又绕了一个圈子，到我机群背后，想来个偷袭。戴维斯的这些鬼把戏我都注意了，心里边盘算好了对付的办法。戴维斯自以为得计，加大速度冲过来，当他快接近射击距离的时候，我突然来一个急速下滑，飞机速度猛减，戴维斯一下冲到我前面，我抓紧时机，带起机头，开了一阵炮。戴维斯是个老狐狸，他急忙向太阳方向飞去，想逃脱我的攻击。但是我决不放过他，紧紧跟着，利用机会切了个半径，在七百米的距离上又开了一阵炮。只见敌机一抖动，立刻冒出一股白烟，接着就起火坠落了。戴维斯被击毙以后，美国远东空军司令也不得不承认是“对美国远东空军的一大打击”，“是一个悲惨的损失”。
    毛主席说，帝国主义和一切反动派都是纸老虎。我们和美国侵略者是交过手的，深刻地领会了这一点。对美帝国主义，就是要狠狠地打，勇敢地打。按着毛主席敢于斗争、敢于胜利的教导去打，就一定可以把它打败。
〖-ZW/正文〗
