〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳《先锋报》指出美帝必须立即从南越滚出去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同美帝谈判的建议站不住脚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳越关系美越战争澳大利亚/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 墨尔本消息：澳大利亚《先锋报》说，南越局势“要得到任何政治解决，唯一可能的途径是美帝国主义立即把他们的兵员和装备撤出去”。
    三月份出版的第二十期《先锋报》说，“在美帝国主义者仍然占领着南越的情况下，同他们举行谈判的任何建议都是完全站不住脚的。”
    《先锋报》指出，在目前局面下举行谈判，“这就等于是承认：
    （一）首先，美国有某种权利赖在南越。
    （二）双方都有理可说，因此问题是听取双方的意见，然后达成一项协议，把双方的对的东西都包括进去。
    （三）同进行军事占领的美国举行会议会变成一种由美国继续保持军事占领的解决办法，然而事实却是：
    （甲）美帝国主义根本没有任何权利赖在南越，这事实上是直接违反日内瓦协议的。
    （乙）因此，只要他们还赖在那里，他们就无理可说，他们不可能有丝毫‘有理的’东西。
    （丙）南越人民和越南南方民族解放阵线不把他们赶走决不会罢休。”
    《先锋报》说，“从容许美国占领这个根本上不正确的立场出发的任何谈判都不能保证将来的和平，相反，却会为将来发生更大得多的冲突埋下祸根。
    “在毫无希望的失败面前，美帝国主义者将抓住谈判建议来保住面子，挽回一些因他们的野蛮行动而毁掉的名声。
    “每一个爱好和平的人都有责任明确而毫不含糊地要求美国立即撤离南越。
    “凡是要使美帝国主义免于‘丢脸’、事实上是为美国在南越的真正意图涂脂抹粉和加以美化、为美国的目的帮忙的任何要求，从长远来说，都是使美帝国主义更易于进行更大的战争冒险。”
〖-ZW/正文〗
