〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略军最怕夜战 我们就要练好夜战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“浮里岛连”苦练硬功显示当年夜战威风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑锦涛张允恭赵元世〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团“浮里岛连”，针对美国强盗在越南一连串的野蛮轰炸和战争挑衅，帮着满腔仇恨加紧苦练最使美国侵略军害怕的夜战本领。最近，他们夜间实弹射击又取得优等成绩。
    这个连刚打完第一练习实弹射击，取得优等成绩，上级便针对美帝国主义疯狂扩大侵略越南战争的严重情况，决定改变训练计划，按照急用先学的原则，转入夜间射击训练，尽快学会夜战本领。这个连接受任务后，立即进行了关于夜战重要性的教育。正在该连帮助工作的团长张明向大家讲述了本团的夜战战例和该连连史。这个连的老同志曾在朝鲜战场上和美国侵略军较量过，在著名的汉江南北五十昼夜阻击战中，坚守江防最前哨――浮里岛，取得显著战绩，获得“浮里岛连”的光荣称号。张团长说：“你们连是靠毛主席关于发挥夜战近战特长的思想打胜仗的。当前美国强盗已把战火烧到我们大门口，我们还要按毛主席的指示，尽快掌握夜战本领。”战士们听了动员，更加增强了练好夜战本领的决心和信心，一致表示要继承发扬连队的夜战传统，克服困难，练硬本领。
    训练中，党支部不断利用报纸上的有关材料，揭露美帝国主义杀害越南南方人民，派遣飞机滥炸越南北方的滔天罪行，激励战士们带着敌情、带着仇恨自觉苦练。每天天一黑，战士们就主动练瞄灯光、瞄星星，抓紧时间开展三五枪活动。他们说：美国强盗在越南多扔一颗炸弹，我们就多一分仇恨，加重一分责任，增加一分苦练的劲头。战士陈全志刚由炊事员改行，训练中肩膀和两肘磨破了，枪一抵肩就痛。可是，他一想起美国强盗还在野蛮杀害越南兄弟，就顾不得痛，又发愤苦练起来。
    经过一个阶段训练，战士们的技术有很大提高。这时有的战士觉得夜间射击难打，能中靶就不错了。指导员周德根及时发现了这个思想苗头。一天，他指着一个中两发弹的靶和一个中一发弹的靶，问大家哪个打得好。有的战士回答说：“当然中两发的好了。”五班长邓伦华却说中一发的好。理由是中一发虽少，却打在约翰逊的心窝上；中两发虽多，但只打着约翰逊的两只耳朵。周指导员便教育大家时刻想到“练为战”，不忘革命战士的责任。使大家进一步认识到，支援越南人民的正义斗争要有实际行动，只有练出真正过硬的本领，才不辜负人民的期望，从而更加一丝不苟地苦练。
    实弹射击那天，指导员再次向战士们讲读了我国政府三月十二日支持越南人民斗争到底的声明。连长卢二娃带队进入阵地，指着远处山下的闪光激昂他说：“那边敌人正在疯狂向我阵地扫射。同志们，把仇恨和子弹一起推上枪膛，瞄准敌人狠打，猛打，坚决把它消灭！”全连同志带着满腔怒火投入射击，结果取得了优等成绩。首次参加夜间射击的新战士，也全部打了优等。在场参观的干部热烈赞扬说：“浮里岛连”显示了当年夜战的威风。（郑锦涛、张允恭、赵元世）
〖-ZW/正文〗
