〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗美援朝美国战败/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    从表面上看，美帝国主义张牙舞爪，确实有点吓人的样子，其实，从本质上看，它不过是一只纸老虎。现在，它正仗恃着所谓“空中优势”，疯狂轰炸越南北方。这种“空中优势”又有什么了不起呢！八个多月来，越南北方军民就击落了它一百七十七架。年青的越南人民军空军部队，首次参战，就旗开得胜，协同地面部队击落了美机二十架后安全返航，使自恃“空中优势”的美国侵略者目瞪口呆，惊慌失措。在抗美援朝战争时，美帝国主义也曾仗恃过这种“空中优势”，同样的，被中朝人民的军队打得落花流水。
    今天发表的原中国人民志愿军英雄人物戳穿纸老虎的回忆，他们一个是从天上打击美国飞贼的，一个是从地下打击美国飞贼的。他们形象地描绘了美国侵略者色厉内荏的狼狈相，也生动地说明了，毛主席的光辉思想，怎样鼓舞和引导人民战士去英勇战斗，取得胜利。现在美帝国主义正在疯狂地扩大侵略战争，我们要更好地学习毛主席的关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的英明论断，仇视、蔑视、鄙视美帝国主义，同它斗争到底。
〖-ZW/正文〗
