〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礁林险滩练夜航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锐郑谋梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军574艇夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜海茫茫，浪涛滚滚。海空的夜幕上展现出炮艇飞驰的雄姿。海军某部574艇正按照上级指示，向指定的某海区前进。
    夜间视度不良，航途漫长，沿途要经过礁林险滩，还要越过敌占岛屿。574艇能按时准确地到达吗？这是一次考验。
    艇长严美祥站在指挥台上，指挥着这次演习。他想到：美帝国主义侵略军正在野蛮屠杀越南兄弟，我们支持越南人民抗美斗争，当前最实际的行动就是练好本领，加强战斗准备。要培养“夜老虎”，就必须从实战出发，在最困难的情况下经受锻炼。因此，他指挥着炮艇勇敢地在礁林险滩中穿行。全艇人员在各自的战斗岗位上紧张地操作着。副艇长吴国华伏在海图桌上，警惕地注视着图上出现的一个又一个暗礁。虽然航行中的计算事先有了准备，但是他不存丝毫侥幸心理，仍然仔细标算着航行中的各种数据，不断把炮艇所处的位置准确地报告艇长。炮艇躲过暗礁，驶过浅滩，顺利地高速行进。
    航行中，水兵们时而把海上风帆当敌舰，时而把天上的星星当敌机，苦练射击本领。前炮新战士秦志明一上艇就表示要当“夜老虎”艇上的小老虎。这时节，他搬着几十斤重的炮弹练习运弹。甲板上漆黑一片，艇体颠簸。炮长李昌庆和副炮长顾文彬站在栏杆旁，给秦志明“保驾”。秦志明练着练着，炮艇已经行驶到敌占岛屿附近。秦志明怀着刻骨的阶级仇恨，把外衣一脱，搬起炮弹更紧张地操练起来。574艇经过五小时多的航行，准时到达了预定海区。首长对他们这次演习的评价是：斗志高，过得硬，象一只“夜老虎”艇。
〖-ZW/正文〗
