〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战马静肃行进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区骑兵训练夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色朦胧。内蒙古军区某团三连战士们，乘马来到一片平地上。平地中间冻了一层冰，如果牵马从冰上通过，马蹄声音很大，不符合夜间静肃行军的要求。怎么办呢？走在前面的同志，从冰旁的石子路上绕过去了。绕过去行吗？轮到六班通过时，班长双喜提出了自己的看法，他认为，在北方，冬季到处可能遇到冰路，要练成“夜老虎”，就应该有静肃通过冰路的本领。“不能绕着困难走！”战士们按照班长的意见，开始摸索走冰路的要领。
    开头，班长双喜牵马做了一次试验，“哒、哒、哒”的马蹄声，象是铁块敲打石头那样响。又有几个战士试验了一下，声音还是很大。不一会，战士德力根仓牵马走了过来。这位新战士，在班长提出静肃通过冰路的意见后，就一直在暗中观察、思索。他看到，战马行进时，由于马蹄铁遇到冰很滑，马腿放得很重才能站稳，所以发出的声音就很大。他想：如果能让马腿放轻一些，不就可以减低声音了吗？于是，他牵马走冰，以自己的后背用力抵住马肩，让战马的体重放在自己身上一部分。果然，声音降低了许多。大家学习了德力根仓的经验，通过冰路，基本上符合夜间行军静肃的要求。
    三连的同志就是这样，绞脑汁、费心血，摸索出避免战马可能发出各种声音的办法。副班长古如、战士张希民和大家一起，经过多次观察、试验，掌握了战马嘶叫和打响鼻前的征候，找出了控制的办法，为夜间静肃行军创造了条件。不久前，三连在一次远程行军中，踏小道，穿密林，过冰路，翻石山，基本上达到了静肃的要求。
〖-ZW/正文〗
