〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟随白求恩大夫两年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何自新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的《纪念白求恩》一文，长期以来，已经成为我国人民最普遍、最经常学习和应用的文章之一。白求恩同志伟大的共产主义精神已经在我国人民中产生了巨大而深刻的影响。我因为工作关系，曾经跟随了白求恩同志近两年。从他来延安起，到他逝世止，我一直作他的勤务员。我对白求恩同志的共产主义精神有一些体会，我愿意把自己的所见所闻写下来，让我们共同来学习他，纪念他。
    一
    一九三八年的春天，延安的天气还很冷，窑洞里还在升火。一天上午，组织上要我们班去打扫一个窑洞，说今天要来一个外国人，是个医生。大家都觉得很新鲜。
    那天下午，八路军后方留守处的一个干部把我叫了去，见面就说：“小鬼！给你个任务，要你去照顾外国人，怎么样？”我那时还不满二十岁，个子又小。我一听，慌了手脚，连忙说：“侍候本国人没有意见，要去照顾外国人我不行。他说的我不懂，我说的他不懂，那怎么行？”那位同志听了笑起来，给我讲了许多道理，最后说：“说话不懂有翻译。你去吧！不行再换。”
    第二天早上，管理员来领我去见那个外国人。一路上我心里直打鼓。到了住所，他把我介绍给一个外国人说：“这个小鬼是来照顾白求恩大夫的。”我傻站在门口，也不言语。倒是那个叫作白求恩大夫的，笑着站了起来，大步走到我跟前，对我说了好些话，据翻译说，他是在问我，有多大岁数了，干过些什么，等等。
    就这样开始，我作了白求恩大夫的勤务员。
    刚来好些天，我什么都不会，白求恩大夫就耐心地教我。记得有一回，我不会收拾他的行军床，他便亲自做给我看，先打开，又合起来；再打开，又合起来，一连教我好几遍。我学会了，他很高兴。隔了好些日子，我才知道他是加拿大人，是为了支援中国的抗日战争，受加拿大和美国共产党的派遣来到延安的。他叫诺尔曼・白求恩，人们因为方便，才亲切地称他白求恩大夫。
    二
    白求恩大夫到延安后，很快就参加了陕甘宁边区医院工作。这里离前线比较远，他知道伤员大都在前方，便坚决要求上前线。白求恩大夫常说：“我是个外科医生，应该到离火线最近的地方去治疗，离火线近，伤员可以早治疗，可以少受痛苦；伤员好得快，前线就可以多一分打击敌人的力量。”组织上同意了他的要求，派他到敌后根据地晋察冀军区去。
    出发那天早上，汽车开到院子里面，大家忙着搬东西装车。
    这时候，管理员领来了一个警卫员，他身材高大，挺有精神，一看就是个好战士。管理员向白求恩大夫介绍说：“这是跟你去的警卫员。”白求恩大夫看了警卫员一眼就说：“我不要，我不要大个儿的，只要一个小鬼就行。”说着就忙着搬东西去了。
    没有多久，管理员又领来两个带枪的警卫员。白求恩大夫一瞧见，没等介绍就摆手道：“不要带枪的，我只要小个儿的小鬼。”
    东西装上汽车了，欢送的人来了，白求恩大夫跟大家一一握手告别。汽车都发动了，白求恩大夫忽然走进我的宿舍，拿起我的背包放在汽车上，又走到我面前，说一声“小鬼！”就把我拉上了汽车，汽车开走了。
    为什么白求恩大夫单要我这个小鬼，而不要那些比我强的同志呢！当时我是不大懂的，只是以后在到前方去的路上，部队要派战士护送他，他坚决拒绝了，说：“我带上人不是要减弱部队战斗力？让他们到前方去打仗不更好？”我这才明白：为了中国革命早日胜利，白求恩大夫想得真多啊！对个人的安危，想得真少啊！
    三
    我们坐车走了一天多，公路就到头了，只好改为步行，医疗器材用牲口驮着。走了几天，来到黄河边，这里有一个后方医院，有一些伤病员，我们便在这里停了下来。
    我们是下午到的。白求恩大夫匆忙地吃了饭也没有休息就到医院检查伤员去了，检查结果，确定有一批伤员要动手术。回到宿舍以后，天已经很晚了。白求恩大夫让我们都去休息，他一个人留在屋里。过了一会，我到他屋里一看，屋里乱七八糟的，到处是衣服，白求恩大夫正在翻他的箱子，往外拿衣服。我见了很奇怪，也不好问他。
    第二天清晨，他叫我和他一起拿了一包衣服去到医院。到了医院，白求恩大夫立刻按计划给伤员动手术。他聚精会神地开刀，一句话也不说。白求恩大夫作完一个手术，就从带来的衣包中拿出一件衣服送给伤员，并且亲自给他穿在身上。我恍然大悟，原来白求恩大夫昨天晚上忙了半宿，就是为的这个。白求恩大夫考虑得很细心、周到，伤员上肢受伤的，送条裤子；下肢受伤的，送件上衣。首长们劝他说：“你送这么多衣服，自己没有穿的怎么办？”白求恩大夫说：“我还有衣服。这是我第一次给八路军伤员治疗，就作个纪念吧！”伤员手术后还没有醒过来的，白求恩大夫就给他们衣服穿在身上了。
    过了些时候，天气转暖了。卫生部发给了白求恩大夫一套灰军服，作为夏装。这是用边区自己生产的布做的。当管理员把衣服送来，说明了情况后，白求恩大夫十分高兴，马上动手穿起来。他一边穿一边笑着说：“我现在也是个八路军的战士了！”衣服穿好后，白求恩大夫拍拍前面，又拉拉后面，高兴得了不得，直用中国话说：“好得很！好得很！”
    这套军服，他非常爱惜，平时舍不得穿，只是开大会、见首长时才穿上，回来又迭得整整齐齐的放在箱子里。
    四
    我们继续向晋察冀边区前进。
    先要过黄河。组织上准备了两只船，一只大的用来运输医药器材和运输队的战士及驮具等，一只稍小一些的，组织上特地抄来了几个老把式，给白求恩大夫和一些过河的首长乘坐。
    药箱和行李开始往船上搬了。突然，不知是谁不小心把一只药箱弄倒了。白求恩大夫正在喝水，一瞧见这个情况，把杯子一扔，三脚两步地跑上船，一边跑一边大声地嚷着，他跑上船，帮着把药箱扶正。这时翻译也跟来了。白求恩大夫很严肃地说：“药要是弄洒了，就没有用的了！”
    东西全都上船了。大家请白求恩大夫去坐那只稍小一些的船，他不去，一定要跟运输队的同志们一起坐那只大船，并说：“这个船就很好。”大家怎么劝说也没有用，只好留下翻译和我陪着白求恩大夫坐大船。
    乘这只船的确危险。船上装的东西太多，船身大部分浸入水里，浪大时，不断有水打进船里。白求恩大夫坐在船上，一手扶着一个药箱，也比划着要大家这样做。
    五
    一九三八年六月十七日下午，我们到了晋察冀军区司令部驻地――山西五台县金岗库村。聂荣臻司令员和军区卫生部长热情地欢迎了白求恩大夫。刚见面，白求恩大夫就要马上到卫生部和医院去。这里离卫生部还有六十里地，首长考虑白求恩大夫旅途上太劳累，劝他在司令部休息几天。他说：“我是来看病的，不是来休息的。”第二天就走了。
    到了卫生部，白求恩大夫也不休息就到军区的后方医院去检查伤员。医院在一座破庙里，有十来间房子，条件不好。
    白求恩大夫在这里一边忙着给伤员动手术，一边又忙着指导改建医院，晚上，还要给医护人员上技术课，夜深了，他又一个人准备教材，编写讲义，哪一天都要忙到夜里一两点才休息。他见伤员睡的床不合适，就画了图样让木工改制，木工不识字，也看不懂图，白求恩大夫就在做完手术后亲自比划着告诉木工，木工很快就明白了，连说：“这个会做，这个会做！”改制后的床既能躺又能靠着坐，用起来很方便。
    就这样，一批伤员治完了，医院的面貌也焕然一新，屋子里都重新粉刷了一遍，一个伤员一张病床，到处显得整齐、明亮。医护人员的技术水平也有了提高。以后，这个医院便成了后方的模范医院。这个模范医院，也就是现在的中国人民解放军白求恩国际和平医院的前身。
    六
    模范医院改建成功，一批伤员也治疗完了，白求恩大夫又去找军区卫生部长，要求立即组织医疗队到最前方去。组织上同意了他的建议，于是白求恩大夫便带着医疗队轮流去到军区所属的四个军分区去。前方一转就是两个多月，回来呆不了一个星期，还忙着准备材料，马上又下去了，简直没有一点休息。
    一九三八年底，雁北三五九旅那里有战斗。白求恩大夫知道以后，立刻做了准备，当天深夜就动身。他骑着马连走了一天半宿才赶到旅部。前线战斗很激烈，白求恩大夫领着我们，又紧着赶到火线上。
    我们的手术室设在一座小庙里，白求恩大夫开始紧张地工作。
    伤员一个个地从火线上抬来，白求恩大夫一个个地做手术。整整干了一天两夜，才把主要伤员的手术做完了。前线战斗十分激烈，日寇的飞机在手术室附近扔了好几颗炸弹，把房上的黄土震得直掉。白求恩大夫就在这种情况下坚持做手术。跟随白求恩大夫一段时间，我们都熟悉了白求恩大夫的脾性：哪里打响去哪里，哪里有伤员就到哪里去。
    一九三九年四月中旬，我们在冀中根据地。一次，我们正行军在河间与任邱之间，听说六十里外有个村子里有许多坚壁留下的伤员。白求恩大夫饭都顾不得吃，马上叫出发。
    这个村子在敌人据点包围圈中，离敌人最近的据点二十来里路，最远的也不过三十多里。我们轻装前进，组织上还特地配备了一个加强骑兵排掩护我们。
    我们医疗队的人连夜赶到那里，白求恩大夫立刻检查伤员，确定有一批伤员要做手术。我们的侦察员在二十里路以外注意敌人动静。
    第二天白求恩大夫就紧着给伤员动手术。那天夜里，为了应付敌人的突然袭击，我们人不脱衣，马不卸鞍，随时准备转移。
    天快亮时，我到村外看看情况，顺便打点水回来。刚刚出村不远，突然听见地头有响声，一下子钻出个人来。这是个村干部。他上气不接下气地说：“快走，了不得，敌人已经包围了河西的村子，我是赶来报信的。”我们的村子在河东，跟河西的村子相隔几里，当中有一道河。我扔了水桶，一口气跑到白求恩大夫的工作地点。这时，大家也得到了侦察员报告的消息，老乡们正抬着担架隐蔽伤员，我们也跟着上了马。
    我们出了村，就听见机枪声哒哒地响成一片，后面掩护我们的骑兵排和敌人干上了。
    七
    白求恩大夫处处关心伤员。在生活上对伤员的关怀更是无微不至。有一天，组织上给白求恩大夫送来一只鸡，我给做了鸡汤。吃晚饭的时候，我把汤送上。白求恩大夫一瞧鸡汤很好，饭也顾不上吃，立刻叫我再拿两个碗来，用开水把碗消了毒，盛了满满两碗，上面盖了布。他端了一碗，叫我也端一碗。两个人直奔病房。
    进了屋子，他走到两个重伤员面前，让我端着汤喂一个，他亲自喂另一个。伤员直说不喝，白求恩大夫就趁伤员张嘴说话的机会，把一勺勺汤送进伤员的嘴里。护士走过来要替白求恩大夫喂，他不肯。同屋的好多伤员都支撑着坐起来看这个动人的场面。
    白求恩大夫还经常把组织上给他的水果洗干净分送给伤员。有一次，我趁着翻译在场忍不住说道：“白求恩大夫！这是部里特地给你吃的，你为什么老给伤员吃？你给一点也就行了。”他笑起来，摸摸我的头说：“小鬼！我是健康人，要这么多水果干什么，伤员才正需要它。小鬼！你不要只关心我一个人。”
    白求恩大夫说得也对，但是组织上派我作他的勤务员，我不能不关心他的生活。白求恩大夫刚到延安时，身体挺结实，也比较胖。到前线后，环境比较艰苦，工作也劳累，尽管组织上十分照顾，白求恩大夫还是一天天消瘦下去。白求恩大夫留下的相片不多，同志们现在经常可以看见的一张是他在动手术的照片，人显得又瘦又长，以前可不是那样的。但是白求恩大夫在工作中却从不考虑自己的身体。
    八
    组织上很照顾白求恩大夫，然而白求恩大夫对自己要求非常严格，他从来不把自己看成是一个特殊的外国人。
    有一天半夜里，部队行军通过敌人的封锁线。在野地里休息时，有几个战士凑在一块用布遮在头上抽烟，白求恩大夫也坐在那里划火抽烟。忽然，后面有人问：“谁在抽烟？”一会，战士们一个个都把烟弄灭了。他问翻译为什么，翻译说：“上面命令不许部队抽烟，怕暴露。”白求恩大夫听了马上把自己的烟也弄灭了。
    从这天起，夜间行军他就再也不抽烟了。
    当时，敌后根据地的物质条件是比较困难的。组织上为了照顾白求恩大夫的生活，经常派人从敌占区给他买来牛奶、桔子和香蕉。白求恩大夫到根据地后，特别是到部队转了一些地方，看到部队广大指战员都过着十分艰苦的生活以后，便主动要求降低生活水平。他要我们少给他买东西，特别不让花钱到敌占区去买。
    有时候白求恩大夫还自己补衣服。当我看见他在灯下那么细心地、一针一针地补衣服时，我就想，白求恩大夫是世界上有名的医生，他本来可以在外国生活得很好，却愿意来到我们解放区受穷受苦，这是为了什么？是一种什么力量推动着他这么做？当时，我虽然水平很低，对白求恩大夫的伟大的国际主义精神，伟大的共产主义精神认识得不深不透，但是，每次想想这些，心里就增加了许多力量。
    九
    白求恩大夫对敌人有着强烈的恨，对中国人民，对中国革命事业有着深厚的爱。
    一九三九年夏天，军区司令部设在何家庄村里。一次，日本飞机来轰炸，六七架飞机轮番地扫射。白求恩大夫和我们都在山坡上防空。白求恩大夫咬紧牙根，挥舞着拳头，狠狠地向天空里比了比。他用照相机把日本飞机轰炸的情形照了下来，回来后在一块木板上用英文，并叫翻译用中文写着这样的大字：“日本法西斯强盗的飞机轰炸解放区！”然后再把它照到相机里去。
    对敌人仇恨，对人民又怀着深切的感情。
    有一次我们进村，一大帮小孩围着他要看外国人。白求恩大夫忽然从人群中看见一个小孩，下颏长了一个瘤，有一个鸡蛋那么粗，两个鸡蛋那么长。白求恩大夫对那个小孩说：“来！我替你把那个瘤割了。”那个小孩吓得直往后退，一转身就跑了。
    后来白求恩大夫就找了村干部来打听，才知道孩子家中生活很苦，于是就和村干部一块去到小孩家。小孩他妈说：“开始的时候倒不大，以后越长越大。”白求恩大夫说：“再长大一些，小朋友的生命就有危险。我替他割去，不花钱。”小孩他妈说：“哎呀，开刀开死了怎么办？开了刀，又不是三天两头能好的，你们一走怎么办？”白求恩大夫说：“保证他好。”村干部和同志们也再三劝说，小孩的母亲才答应了。
    第二天，白求恩大夫就亲自替孩子动了手术，给他敷了药。以后又亲自去替孩子换药。部队要转移了，白求恩大夫就留下一些药品，还教会小孩的母亲换药的方法才走。
    我们随部队转了一个大圈子，后来又转回这个村。白求恩大夫立刻去看那个小孩。那个小孩已经完全好了，孩子的母亲对白求恩大夫再三感谢，我们走时，她领着小孩一直送到村口。
    十
    白求恩大夫为中国革命献出了自己的一切，献出了自己的生命。
    一九三九年十月，日寇突然发动了大规模的“冬季扫荡”，向我第一军分区涞源地区猛扑，在涞源北部的摩天岭展开激烈的争夺战。白求恩大夫知道了，便赶忙带着战地医疗队向摩天岭前线出发。
    在离火线不远的地方，医疗队设置了手术室，开始了紧张的工作。
    就在这次战斗中，在十分紧急的情况下，白求恩大夫匆忙间不小心把左手中指切破了一个小口，后来又感染了病毒。医疗队的大夫们赶紧为他诊治，都没有什么效果。
    不久，著名的黄土岭战斗开始了。一天下午，白求恩大夫身体已经不太舒适，正在床上休息。外面传来了大炮声。他忙问翻译前方是不是有战斗，翻译和医生们见白求恩大夫身体不好，便告诉他前方只有小接触，他不信，说小接触哪有动大炮的，一定要马上赶到前方去。当时天正下着雨，同志们百般劝阻也无效，只好收拾行装出发。黄土岭这一仗打得非常漂亮，我们打死了日寇的一个中将。这一仗也打得很激烈，从火线上抬下来不少的伤员。
    白求恩大夫连夜赶到一个团的卫生队，叫翻译派通信员去通知各战斗部队，把所有的伤员一齐送到他这儿来。但是，由于手伤和极度的疲劳加在一起，白求恩大夫的病一天比一天重起来，他的体温很高，在首长和同志们再三劝说下，白求恩大夫才同意离开前线。我们用担架把白求恩大夫抬回来。到了河北唐县黄石口，医生们见白求恩大夫已经病得很重，必须就地休息。这时，聂司令员派人送来急信，要求尽一切力量挽救白求恩同志的生命。军区卫生部还专派了医生来替白求恩大夫诊治。
    这几天，护理白求恩大夫的医生采取了一切紧急措施设法抢救他，给他打针、输血和吃药，最后，不得已只好劝他截肢，但是白求恩大夫谢绝了，他告诉大家，他得的是败血病，血里有毒，没有办法治疗了，要医生把药品省下来给前方伤员用。他挣扎着坐起来，开始写他的长篇遗嘱，向组织上写了今后救护工作的建议。一九三九年十一月十二日早晨天刚刚发亮的时候，我们敬爱的白求恩大夫为中国人民的革命事业贡献出了宝贵的生命！
    白求恩同志虽然和我们永别了，但是他那伟大的共产主义精神却永远活在中国人民的心里。我们一定遵循毛主席的教导，学习白求恩同志毫无自私自利之心的精神，做一个高尚的人，纯粹的人，有道德的人，脱离了低级趣味的人，有益于人民的人！
    （里人整理 介夫插图）
    （原载《北京日报》）
    这时，大家也得到了侦察员报告的消息，老乡们正抬着担架隐蔽伤员，我们也跟着上了马。
    伤员直说不喝，白求恩大夫就趁伤员张嘴说话的机会，把一勺勺汤送进伤员的嘴里。RW：白求恩；国际主义战士
〖-ZW/正文〗
