〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要挤棱弄角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华国瑞萧宝禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队内务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们的日常生活中有些形式主义的东西，不但影响了战备，还造成了大家不必要的“紧张”。
    比如，整理内务，按要求应该起床后就把背包打好，大衣捆好，随时准备行动。可是常常单纯为了整齐、好看，却把背包带绕在被子上面，捆得松松的；还要用两块木板把它夹得有棱有角。起床以后就花很多时间去挤棱弄角，反而把练习打背包扔到一边。有时忙得洗不好脸就去吃饭。许多同志入伍很久了，背包还打不快，打不好。一到紧急集合就落后，跑不上几步，背包就散了。
    “突出政治”的指示传达以后，连首长发动大家对连里过去的一些不合理的规定提意见，坚决改掉日常生活中的形式主义。大家说：“我们是人民军队，总要有个军队的样子。必要的军容和内务的整洁一定要讲究，但妨碍革命化、战斗化的形式主义就坚决不要。”连里很快作出决定，取消了“挤棱弄角”之类的烦琐哲学。
    这样，每天起床后，大家都能按照战备要求迅速打好背包。早操后，整好内务，洗完脸，还能利用一些空隙时间学习毛主席语录和看点书报。同时，忙乱现象也克服了，大家打背包的技术也很快地提高了。
〖-ZW/正文〗
