〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国强盗，别忘了朝鲜战场教训！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张菊明萧天桂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝美国战败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义被越南兄弟打得头破血流之后，最近正在疯狂地扩大战争，不断地轰炸越南北方。我和战友们都感到非常愤怒，大家摩拳擦掌，准备象在朝鲜战场上那样狠狠地把这条美国疯狗揍一顿。
    美帝国主义尽管十分疯狂，实际上色厉内荏、十分虚弱。毛主席说：“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。”在朝鲜战场上这只纸老虎早已被戳穿了。那时他们也是天天吹嘘什么美国“空中优势”，但在我们狠狠地揍它一顿之后，它便立即现了原形。有一天下午四点钟，我们连行军到温井地区遇到十二架敌机，开始他们见我们处于行军状态，满以为可以占点便宜，便气势汹汹地向我们俯冲扫射。可是战士们早就想揍这些空中飞贼了，来得正好。我们根本不理它怎样疯狂扫射，立即把四门高射炮摆好，一阵炮火象四条火龙一样，把一架正在俯冲的敌机打了个倒栽葱，同时又击伤了另一架，其余十架吓得急忙调转机头溜走了。还有一次在成川地区，我们一个齐射就揍下一架敌机，驾驶员是个美国少校，他跳伞还没有落地，就被拿着镐头的朝鲜老百姓包围起来了。这个家伙在愤怒的人民面前吓得魂不附体，举起双手直打哆嗦。美国佬就是这路货。在越南也是这样。最近美国飞机侵略越南北方，两天就被揍掉五十七架。几个月合起来已经报销一百七十七架。越南兄弟就象猎人一样，揍得这些美国野兽有来无去。空中如此，地面就更不用说，边和机场几十架飞机成了废铁，炸得美国佬死无葬身之地，连个“大使馆”也保不住。美国海军陆战队的那些“宝贝”少爷兵，一上岸就丧魂失魄，还没有碰到南越解放军就先自己撂倒了好几个。在这种情况下，美国佬还拚命吹牛皮，说他们有什么“海空优势”，实在太可笑了。到头来，这只美国纸老虎是一定要被越南人民的革命烈火烧焦的。
    美帝国主义是纸老虎，但同时又是一条疯狗，在没有断气以前，总是要咬人的。毛主席说；“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”美国佬在朝鲜捣乱，失败了，到南越捣乱，也失败了。但是它不死心，还要来个“狗急跳墙”，扩大战争。因此，我们绝不能有丝毫麻痹。最近我和战友们结合美帝国主义的所作所为，更深入地学习了毛主席有关帝国主义本质的论述，进一步擦亮了眼睛。我们要把思想上的枪擦亮，把手中的枪练准，扎扎实实地把战备工作做好。做到祖国一声令下，立即奔赴战场，再一次狠狠地教训这些美国强盗。（萧天桂记）
〖-ZW/正文〗
