〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怪天来不怪地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争越南空军战绩附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民空军，鹰击长空，高奏凯歌。四月三日初试锋芒，就一举击落了一批侵入祖国领空的美国贼机，其中有所谓“最新式”、“最现代化”、“威力最强”的F―105D“雷公式”喷气战斗轰炸机。美帝国主义在光天化日之下丢尽了脸，“空中优势”的漫天牛皮一下子吹破了。从西贡到华盛顿，笼罩着一片惊恐、悲哀、尴尬和苦恼的情绪。
    于是，美帝国主义的将军和谋士们，噙着悲酸的眼泪，颇想从机损人亡的失败中，汲取一些教训，妄图扭转败局。可是，检讨来检讨去，他们得出了什么结论呢？
    西贡的美国空军将领认为，越南战斗机“象游击队一样从浓霾中猛扑过来”，……“又钻进浓霾中”；而越南飞机的驾驶员“显然是训练有素的、富有经验的”。所以，在这次空战中吃了大亏，首先，应该归罪于可恨的“浓霾”；其次，应该归罪于越南空军居然是那样厉害。
    华盛顿的军事家们总该高明一些吧？那里却认为，F―105D的被歼，第一，是因为“满载着炸弹”，“不那么灵活、快速”；第二，“使极为现代化的超音速飞机适应常规战争的需要是困难的”。左说右说，反正是一股脑儿把打败仗的原因，全部推到飞机性能过于“高超”的问题上去了，什么美国飞机举世无敌的唬人的广告，再也不往脸上贴了。
    西贡和华盛顿的检讨，都不过是隔靴搔痒，自我解嘲。恨一通天空的“浓霾”，数落一通美国飞机连草鸡都不如，又能解决什么问题呢？帝国主义者就是鬼迷心窍，其疯狂的侵略本质和自欺欺人的唯心主义，注定了他们永远也不能从失败中检讨出什么教训，而只能飞蛾投火，自取灭亡！
    其实道理很清楚，不要怪天，也不要怪地，只怪你美帝国主义不该飞到人家头顶上去丢炸弹，搞侵略。为什么大批美国空中强盗遇上了数目相差悬殊的越南人民空军的飞机，就象一群草鸡遇上了雄鹰，顿时溃不成阵，接连坠落尘埃呢？正因为美国侵略军在越南打的是肮脏的战争，惹得天怒人忿，上天下地都不自由，都免不了心惊胆战，被杀得落花流水。
〖-ZW/正文〗
