〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民昨击落美机八架击伤多架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何文楼大校强烈抗议美机轰炸扫射义安省和麦岛的滔天罪行 越人民军总司令部表扬五七两日击落美机有功各单位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 此间今晚宣布：越南民主共和国义安省军民今天又击落八架美国强盗飞机。
    美帝国主义今天再次派遣飞机轰炸和扫射义安省北部沿交通线的一些地方和麦岛。
    义安省军民展开决心战胜美国侵略者的竞赛，在猛烈还击敌人的英勇战斗中建立新的战功。据初步消息，八架美国飞机被击落，多架被击伤。
    新华社河内九日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天打紧急电报给越南国际委员会主席拉赫曼，强烈抗议美国强盗飞机今天轰炸和扫射越南北方义安省和麦岛的滔天罪行。
    电报说，今天十时到十二时，美国喷气飞机多批轰炸和扫射了义安省北部沿交通线的一些居民区和麦岛。美国强盗飞机再次遭到当地武装力量和人民的坚决惩罚，八架被击落，多架被击伤。
    电报说，“美帝国主义明目张胆的侵略行动，完全揭穿了美国总统约翰逊四月七日散布的假和平论调，它证明美帝国主义仍然顽固地遵循正在破产并遭到世界进步舆论强烈谴责和反对的政策――对越南进行侵略和挑战的政策。”
    电报指出，“美国的这一战争行动极端粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和领土，极其严重地违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。”
    电报严厉警告美帝国主义，要是它执迷不悟地在侵略越南南方和冒险对越南民主共和国挑战的道路上滑下去，它定将遭到更多、更惨重的失败。
    新华社河内九日电 越南人民军总司令部八日打电报表扬五日和七日击落九架和击伤多架美国飞机的各个单位。
    越南人民军总司令部号召各个单位热烈响应“决心战胜美国侵略者”的竞赛活动，创立更大的战功。RW：何文楼；越南军队领导；言论
〖-ZW/正文〗
