〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国乒乓球队集训期散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/28届/赛前赛后中国乒乓球队/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的乒乓健儿，带着六亿五千万人民的期望，踏上征途，到远离祖国的卢布尔雅那去参加新的战斗了。
    “他们在出征前有些什么想法？”
    “准备得怎样！”……
    大家都想知道更多关于我国选手的情况。采访过的记者们，可以告诉同志们：在赛前短暂的集训期里，中国乒乓球队的选手，真正是象解放军战士一样，对待祖国人民交给他们的任务的。
    参加第二十八届世界乒乓球锦标赛的二十四名男女选手从祖国各地聚集北京后，就开始了一种紧张炽热的“战斗”生活。他们读毛主席的书，用毛泽东思想解决困难。他们学习徐寅生同志对中国女子乒乓球运动员的讲话，把讲话精神落实到战术制订中。他们回顾以往的比赛，总结经验和教训。在住处的墙壁上，他们贴出了豪言壮语：“为革命打球！”“立下愚公志，何愁有困难！”“人生能有几次‘搏’？同志们，是‘搏’的时候了！”……他们的心情无比激动，整个心儿都集中到这个意义不寻常的小小的乒乓球上来了……
    为祖国勤奋锻炼
    北京的三月，春寒料峭，行人还没有脱掉冬装。在体育馆里，运动员们都练得热火朝天。汗水浸湿了女选手们的运动衫，庄则栋、李富荣、于贻泽等男选手，脱掉了汗水湿透的运动衣，光着膀子在苦练。
    削球手张燮林和一位弧圈球选手在对练，他一板一板削回对方拉过来的强烈旋转球，有的球是从接近地板的地方削回去的，削啊削，他一口气削了一百多板。
    庄则栋扬着浓黑的粗眉，挥拍扣杀，李富荣侧身猛扣，徐寅生使劲抽击，……他们一连个把钟头练习这种单调的球路，但神态严肃，一丝儿也不松气。
    其他各张台子上，也同样进行着这种基本功练习：发球、接发球抢攻、斜线、推挡……。看着这一幅苦练图，我想：比赛中的过硬技术，“十二大板”，“魔术般的神削”，漂亮有力的抽杀，不正是从平时几十板、几百板、几千板中锻炼出来的吗？
    坐在高处看练球时，人们就发现每张球台的球网上，都挂着一两个硬纸做的小标语牌。在运动员们练习间隙时，我下场看了一下，这些小牌牌上写着各种各样的标语口号，有针对自己的思想和技术缺点写的，有针对自己的“对手”写的，有表示决心的：“打在前头，决不后退！”“分分争，球球想！”“不到长城非好汉！”这些牌牌上的口号，有的你看了后也不知说个什么意思，但队员们心里都很明白，它是针对谁、解决个什么问题。用徐寅生的话说，这是带着“敌情”观念练兵，也就是带着和对手比赛的观念来练球，练了就是为了将来比赛去用。一位女选手说：“一见这些标语牌，我们就练得更勤奋。”
    布拉格比赛之后，两年来世界各队的技术水平有了很大提高，另外由于比赛规则的改变，我国乒乓球队今年通往胜利的征途上，难关更大，硬仗更多。队员们进行了刻苦的身体锻炼，准备充沛体力，迎接战斗。
    清晨，天刚亮，队员们已经活跃在运动场上。李富荣和狄蔷华是他们选出来的队长，带领大家进行早锻炼：做操、跑步……。每天练完技术，他们还常进行长距离跑步。刚练完球，庄则栋第一个从场里往外跑，跑到田径场，一圈一圈奔跑着，一口气跑完三千多米。这位身体强壮的世界冠军，至今仍然保持着队里的长跑冠军称号。一些有伤的运动员，也在长跑行列里坚持奔跑。徐寅生用革命精神对待伤病，哪儿有伤就练哪儿，他满头大汗，大口大口喘着粗气在奔跑，一直跑了三千多米才停息下来。他说：“这次比赛，思想上要做最艰苦的准备，跑长跑，不仅练了身体，还能炼意志。”女选手李赫男跑完规定的距离后，咬咬牙又跑了一圈，每次跑步她都要多跑一点，她觉得自己的打法特别需要充沛的体力。她不仅集训期练，从上届世界比赛以后就一直坚持练习长跑。如今，这位原来身体比较单薄的上海姑娘，已经成为女队中数得上的长跑好手了。第一次参加团体赛的周兰荪跑完步，又走到举重房抓起杠铃，练练举重，增强臂力，增强板头的重量，使扣出的球更具威力。
    出国的日期越来越近，“寸金难买寸光阴”，时间对我们的选手来说，真是太宝贵了。为了把技术练得更精一些，他们常常连星期天也不休息，约好对手到练习场去苦练。有的运动员连饭前饭后的几分钟也不放过。在午休时，我曾几次看到王志良、徐寅生……一个人在球房里练球的动人情景。一次，我问王志良：“怎么不休息啊？”他回答：“睡不着！”
    “睡不着”，这句简单的话，正反映出队员们的心情，体现了运动员们对革命事业的高度责任心。
    这是一个革命的集体
    离“我”远一寸，干劲增一分。
    离“我”远一丈，干劲无限长。
    “我”字若全忘，刀山火海都敢上。
    这是张贴在中国乒乓球队住处墙上的标语，也是我国乒乓球运动员们为祖国争光的巨大决心。在这个临时结成的集体里，处处闪耀着集体主义的光辉。他们虽然来自祖国各地，但有一个共同的愿望：打好第二十八届世界乒乓球锦标赛，为祖国争取荣誉。
    在京的许多乒乓球运动员，经常赶到球队的住处，表示“甘当无名英雄”，陪出国队员练球。在练习中，他们还注意发现对方的“毛病”，帮助对方解决技术和思想问题。有的说，在祖国乒乓球运动发展中，能起一个螺丝钉的作用，就是自己最大的幸福。
    我国乒坛的一些老将，虽然自己不能再拿球拍去参加比赛，也都热情地跑来献计献策，做陪练。第二十六届世界乒乓球锦标赛女子单打冠军丘钟惠，利用晚上休息的时间，来到中国女子乒乓球队的宿舍，和选手们谈自己与外国运动员的打球经历，为她们出点子。横拍老将叶佩琼，现在是北京乒乓球队的教练，她也常抽空来为女队陪练，陪了一个又一个，让女选手们多适应一种风格的打法。她们说，看到年轻一代选手出征，心里很高兴，用陪练为她们壮行。
    女运动员们学习了徐寅生的讲话后，决心更好地向男运动员学习，在赛前向他们求教，取得更多的帮助。男队员感到帮助女选手是自己应尽的责任。徐寅生和梁丽珍、王志良和林慧卿、余长春和李莉……开展了一帮一、一对红的活动。男选手们抽空跟女选手练球，帮她们解决技术难点。
    庄则栋和李富荣还详细地向全体女队员讲述了自己在比赛中挑重担、打硬仗的经验。小庄说，他从不敢打硬仗到敢打硬仗，是因为经过许多次失败和胜利，懂得了“为革命打球”的道理。要做到思想过硬，在比赛中一定要排除一切杂念，做到：精力高度集中。有些女选手问李富荣：“在○比二落后时你是怎么想的？”李富荣说：第一，我对自己有信心，不泄气，不服输，只要对方没到二十一分，我就要拚。第二，想一想失败的原因，动脑子一分一分咬回来。他们的讲话给女选手很大启发。她们表示要把他们这种胜不骄、败不馁，敢打敢拚，充满信心的“小老虎”精神带到比赛场上去。
    有些同志在休息时为别人修理球拍，有的同志虚心征求别人意见……在这个集体里充满了团结、友爱的浓厚气氛。他们不计较个人得失，不讲条件，互相鼓励，一切为了集体，一切为了祖国人民的荣誉。
    〗 同全国人民的心连起来了
    信，从祖国的各条战线上向中国乒乓球队雪片般飞来。每一封信，都跳动着一颗火热的心，为运动员们壮行。北京市鼓楼中学全体少先队员送给运动员们一本毛主席的著作《愚公移山》，在附信中写道：“这次你们一定会遇到很多困难，你们在困难时想想毛主席的教导，就一定会克服困难，战胜困难。”有的观众还寄来毛主席语录，希望选手们牢记毛主席的铭言，去参加战斗。有些观众还寄来柏树子和向日葵子，希望队员们在比赛中“象松柏一样四季长青，不畏霜寒”，“象向日葵一样，向着祖国，向着人民，向着党”。大庆的石油工人来信说：“我们要在一九六五年石油大会战中成为红旗手，以此作为支持你们的礼品。”天津针织厂工人在信中意味深长地说：“当你们穿上我们亲手为你们做的运动衣时，希望你们记住我们工人阶级。”这些来自祖国各地和各条战线的信，表达了全国人民的期望和关怀。他们一批又一批地把这些来信公布出来，一次又一次地阅读，每读一次，都有一次新的激动。他们懂得，党的教导，人民的关怀，正是他们的力量泉源。他们的背后，有六亿五千万人民作后盾。他们是代表祖国去参加比赛的，一定要打出中国人的风格。
    “你们手中的球拍，是祖国人民交给你们的‘武器’！”他们牢记着解放军战士的这句铿锵作响的语言，在观众来信公布栏里写下了一句充满信心和力量的话：“是‘搏’的时候了！”
    我想，这就是他们对所有来信的最好的回答。
    我们的运动员们出征去了，他们怀着为国争光的决心，带去中国人民和运动员对世界各国人民和运动员的深厚情谊。再有几天，战幕就要揭开了，让我们再耐心地等待几天吧！
    （原载《体育报》）
〖-ZW/正文〗
