〖ZQ/总期〗2731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟离庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作的要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“我们的文学艺术都是为人民大众的，首先是为工农兵的，为工农兵而创作，为工农兵所利用的。”作为文艺工作者和文艺团体，要为工农兵服务，为社会主义服务，一个最起码的条件，就是要让群众看到自己的戏，听到自己的歌，在业余文艺活动方面得到自己的辅导。否则，为工农兵服务就成了一句空话。我们国家的土地如此辽阔，我们的许多部队，特别是那些任务最繁重、斗争最尖锐、生活最艰苦的单位，都是驻在远离大城市的地方。因此，文艺团体要真正为工农兵服务，终年停留在大城市里是不行的，必须坚持上山下乡，深入基层，千方百计，把革命文艺送到部队中去。参加华北区话剧歌剧观摩演出的一些单位，对这一点深有认识，做出了很好的成绩，为我们树立了学习的榜样。山西省临猗县d剧团十三年来共演过四千三百多场，百分之九十五是在农村和山区演出的。北京市农村文艺工作队更是把为农村演出作为自己的基本任务，终年背着行装道具，翻山越岭，送戏上门。就是这次在北京会演期间，许多单位也抓紧空隙时间，下厂下乡下连队，为工农兵演出。他们这种作法，这种为工农兵服务的热情和精神，是值得敬佩的。
    文艺工作者能不能走出城市，上山下乡，有时间问题，有工作安排问题，也有一些其他客观原因，但是关键的问题还是在思想革命化上面。如果思想进一步革命化了，对为工农兵服务的政治责任心提高了，就会象上述那些单位一样，一段时间没有到基层去为广大工农兵服务就感到心里不安；也就会千方百计地争取下去。有了这样的思想基础，其他问题也就容易解决了。
    为了上山下乡，送戏上门，参加华北区话剧歌剧观摩演出的一些单位，在形式和方法方面，也用革命的精神，采取了行之有效的措施。有的剧院为了深入到分散、偏僻的地区演出，在大型剧目之外，还带上许多小节目，做到能大能小，能上能下。内蒙古艺术剧院实验歌剧团的同志，根据牧区人民生活的特点，每人都学会了几套本事。下雨了，就分散到蒙古包里去说书唱歌；雨停了，又集中起来演出。北京市农村文艺工作队全面地总结了“乌兰牧骑”及其他兄弟单位的经验，提出了“节目小型多样，行动轻装简束，队员一专多能，生活艰苦朴素”的行动口号。这样一来，行动方便了，方法灵活了，活动更具有战斗性了，就可以象内蒙古“乌兰牧骑”那样：“哪里最困难，哪里最偏僻，就先到哪里送歌献舞。”
    我们部队的文艺工作者，要向“乌兰牧骑”学习，向参加华北区话剧歌剧观摩演出的兄弟单位学习。除了深入生活，创作出鼓舞人民、教育人民的好作品以外，还要下定决心，到基层去，到海岛、到边防去，为部队演出，辅导连队的群众文化活动。使得我们的文艺工作真正象林彪同志所指出的那样：成为加强部队的革命化，抓活的思想，做思想工作的主要工具之一。
〖-ZW/正文〗
