〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄培义巧搭“积木”成“精品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄培义巧搭“积木”成“精品”
    主人公简历：
    黄培义在全军出名，不仅仅是他的科研成果多，还在于他讲授的“精品课”多，不仅内容常教常新，还讲得深入浅出、生动幽默，给学员留下深刻印象。
    教学科研两辉煌，黄培义的确有“奥秘”――“积木原理”。他认为，学术研究可以说就是备课，对重要的教学内容，只通过翻翻资料备课远远不行，还必须深入钻研，真正弄懂弄通，写成论文，“文不成意不深”。所以，他把重要的教学内容都分解成若干学术问题，潜心研究，撰写成学术论文，一篇论文发表了，就等于做成了一块“积木”。他发表的300多篇论文实际上就是一块块精致的“备用积木”，“备课”实际上就是琢磨怎么“搭”这些积木，把“积木”搭成形，教案就备好了。这不，学院叫黄培义主讲新开设的《军事谋略与决策建议》这门课，他熬了几个晚上，把早就做好的“积木”巧妙一搭，一份观点新颖、内容翔实的教案就写成了，这门新课一开，学员们感到耳目一新。
    长期以来，黄培义把学术研究与教学紧密结合起来，以教促研，以研带教，紧紧跟踪新军事变革的发展，密切联系部队实际，跻身于教学和学术研究的前沿阵地。因此，学员反映他讲课有深度、有高度、有密度、有信度。为上好《行为科学与部队管理》这一课，黄教授深入研究，找了30多名师团职学员了解部队当前的管理情况，上了讲台一讲，引起学员的强烈共鸣：“黄教授把我们身边的事讲活了，讲透了，讲明白了，对抓好今后的管理心里更有数了。”
    ●许谦 本报特约通讯员 徐继昌
〖-ZW/正文〗
