〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢拒腐防变堤坝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某部加强对团以上干部教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙进军、特约记者梁永利报道：6月上旬，新疆军区某部一名干部，因不按制度办事和交往不慎受到处分。与此同时，6名严守纪律，带头弘扬艰苦奋斗精神，在本职岗位有所作为的副团职干部被提拔使用。这是该部学习贯彻《党委工作条例》，采取思想教育和落实制度并举，大力加强团以上干部教育管理的一项举措。
    这个部队担负着百余个单位的供应保障任务，管钱、管物的部门较多。党委认为，只有大力弘扬艰苦奋斗精神，坚持思想教育与制度落实并举，筑牢拒腐防变的堤坝，才能促使团以上干部弘扬艰苦奋斗精神。为此，他们在团以上干部中广泛开展“弘扬艰苦奋斗精神，加强反腐蚀力度”的集中教育整顿，开展了保持“蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气”的专题教育，围绕净化领导干部的生活圈、交往圈和娱乐圈，进行了纠正“不正常交往、不正常消费、不正常内部关系”和“治贪、治玩、治假、治跑”的自查自纠活动，本着“放下包袱自己查，正视问题互相查，组织关心领导查”的原则进行对照检查，并组织官兵进行讲评，对2名贪图享受、形象不好的团职干部谈话诫勉，责令3名违纪的团职干部在军人大会上作了检查。
    在开展思想教育的同时，这个部队还注重用制度管人管事。他们先后制定了学习、党内情况通报、请示报告、述职述廉等制度。目前，这个部队团以上干部较好地保持了敬业奉献、艰苦奋斗的精神。
〖-ZW/正文〗
