〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设置战场环境全程突出对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某通信团着力提高应急机动通信保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团担负防空通信保障任务，责任重大。近年来，该团装备了不少信息化含量较高的新装备。团领导认识到，机动作战是未来战场的主要样式，新装备仅仅能“动起来”还远远不够，只有实现高技术条件下的“动中通”、“扰中通”，才能在未来战场立于不败之地。为此，团里规定，除每年参加上级赋予的应急保障任务和演练外，平时加大应急机动作战训练的强度和密度，每个季度以检验改革创新的训法战法为主，举行一次中型演练，每周则组织一次小型演练，针对训练中存在的问题固强补弱，打牢基础，提高官兵在野外的驾驶技术、装备的维护保养等基本功。
    为使平时的训练与实战接轨，团里在每次拉动中，都模拟逼真的战场环境，将部队拉到海边、山地、荒漠等复杂地域，一路上设置道路被毁、敌特偷袭、敌电子干扰等各种情况，全程突出对抗，使官兵们受到全方位的考验。他们还根据未来作战的主要方向，制定出各种作战方案，并在平时的训练中一一预演，确保一声令下，部队能够拉得出，联得上，打得赢。通过全面锤炼，该团应急机动通信作战能力有了长足提高，先后10多次成功保障上级演练，去年底被总部评为军事训练一级达标单位。
〖-ZW/正文〗
