〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月12日电 “美女棋后”诸宸12日晚再次负于“紫光之星”笔记本电脑，从而在国内第一次国际象棋“人机大战”中以0∶2的比分完败。
    据新华社扬州6月13日电 第二届亚洲艺术体操锦标赛13日在扬州结束全部比赛，中国队最后一天又获得10个单项比赛中的7枚金牌。在这次比赛中，中国队总共获得15枚金牌中的12枚。
    本报讯 王伍报道：随着亚洲杯开赛的临近，赛事的官方服装终于有了着落。6月11日，亚洲杯足球赛中国组委会与香港爱登堡公司签约，正式确认了该公司的服饰为亚洲杯官方服装。
    本报讯 越舟报道：耐克“名人训练堂”计划11日在京启动，美国田坛巨星迈克尔・约翰逊成了首位来华讲学的田坛名人。这位赢得过5枚奥运金牌的男子200米和400米世界纪录保持者，将于13日至18日在京给30多名中国田径教练授课，并和中国短跑选手交流训练和比赛经验。
〖-ZW/正文〗
