〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明与足球成最爱球星和教头誓夺杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明与足球成最爱
    球星和教头誓夺杯
    雅典奥运圣火9日在北京进行了传递活动，摄氏36度的高温也无法阻挡上百万市民涌上街头与奥运圣火共舞。首次在东方文明古都北京点燃的奥运圣火，随着中国籍的国际奥委会委员于再清在天安门广场首次传递，将激情与快乐、和平与友谊融入了长达9个小时的传递之中。最后姚明用手中的火炬点燃了设在颐和园八方亭前的圣火台，掀起活动的最高潮，同时也宣告传递活动圆满结束。2008，北京准备好了！
    刚刚完成奥运圣火传递最后一棒的姚明兴奋不已，因为他刚得知自己成为中国电视观众的最爱。上海电视节和央视――索福瑞8日公布了一份《中国电视体育市场报告2004-2005》，报告对北京、上海和广州三大城市电视观众的体育口味作了调查，姚明、贝克汉姆和罗纳尔多是最受欢迎的三位体育明星。在NBA已站稳脚跟的姚明这两年来的确是风光无限：NBA的状元秀、连续两年全明星赛首发中锋、今年首度打入季后赛……极高的出镜率让这个来自上海的大个子年纪轻轻就成为中国体坛当仁不让的第一偶像。
    同样的调查表明，足球是我国三大城市电视观众最喜爱的体育节目。如今的伊比利亚半岛已是硝烟四起、战火纷飞，十六路诸侯为了夺得欧洲足球最高荣誉德劳内杯而捉对厮杀，只有最后的幸存者才有资格享受那至高无上的荣誉。24岁的英格兰队球星欧文在接受记者采访时表示：我相信我们已经具备了在欧锦赛上远行的能力，如果有点运气的话，我们同其它六、七支队伍一样有夺冠的机会。虽然热身赛战绩糟糕，但德国足球队队长卡恩仍然“嘴硬”，他认为在6月15日同荷兰队的比赛中，德国队将有不错的表现，德国“战车”将在葡萄牙再展风采。而意大利队的“金牌教头”特拉帕托尼已经定下了目标――夺取冠军。“同两年前的世界杯不同，我的队员都没有受到长期伤痛的困扰。”到底最后谁能笑傲伊比利亚半岛，惟有拭目以待。
    同时，8日在捷克北部城市俄斯特拉发举行的国际田联金鞋超级大奖赛成绩斐然，选手们打破两项世界纪录，并创7项今年世界最好成绩。来自埃塞俄比亚的田径新秀肯・贝克莱在男子10000米的比赛中，以26分20秒31的成绩打破了沉寂6年之久的26分22秒75的世界纪录。本次大奖赛众星云集，贝克莱最为引人注目，赛前他就扬言要打破格布雷塞拉西保持的10000米世界纪录。果然，贝克莱在全场观众的助威声中轻松打破纪录，创造奇迹。赛后他说：“虽然我有信心打破这项比赛的世界纪录，但没想到比我想像中的要艰难，我也只是在最后一圈才确信我可以做到这一点。热情的观众和不冷不热的天气也帮了我的忙。”（高洁）
〖-ZW/正文〗
