〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区域合作“添力”中国经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征兵/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    区域合作“添力”中国经济
    ■常征兵 向刚尔
    不仅只有加法“9+2”
    进入6月，一道加法题“9+2”频频出现在各种媒体上，大家对此已不陌生，知道这是指“泛珠三角区域合作”。泛珠三角区域的范围包括与珠江流域相连、与大珠三角相邻、相互间经贸关系密切的福建、江西、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南9个省区，以及香港、澳门这2个特别行政区，简称“9+2”。
    6月3日，出席泛珠三角区域合作与发展论坛的9省区负责人和2个特别行政区的行政长官，在广州共同签署了《泛珠三角区域合作框架协议》，标志着泛珠三角区域合作全面启动，成为我国统筹区域协调发展的一个新的里程碑。
    一时间，“9+2”区域合作成为新闻热点。而人们的注意力不仅被泛珠三角区域所吸引，还为其他几个区域所牵引。
    环渤海经济圈全力搭建区域平台。5月下旬，来自北京、天津、河北、辽宁、山东、内蒙古、山西等7个省市自治区的政府高层参加了在北京人民大会堂举行的“环渤海经济圈合作与发展高层论坛”，论坛突破了狭义的环渤海经济圈三省两市的范畴，在更高层面、更宽领域搭建起区域经济协作交流的平台。
    福建、广东牵头打造“海峡西岸经济区”。5月25日至6月5日，全国政协常委视察团在闽、粤两省就“海峡西岸经济区”建设情况进行专题视察。6月7日，福建省宣布，今年年初提出的“海峡西岸经济区”日益成熟。
    南京都市圈城市联合推介重大项目。6月8日，来自江苏镇江、淮安，安徽马鞍山、芜湖、滁州等南京都市圈城市的市长，在南京国展中心首次联合推介重大项目，使得“2004中国・南京重大项目投资洽谈会”的主办方南京不再唱“独角戏”。
    除了上述的区域传来合作的消息，5、6月举行的一些会议也不时传来加强区域合作的声音，甚至今年北京科技周也专门设置了“区域合作”议题。
    “9+2”能否大于11
    对于近期不断出现的区域合作，人们第一反应是：新闻效应已经产生，能否产生经济效应？
    来自“9+2”区域的各方给出了肯定的回答。由于山水相连，泛珠三角各省区间近年来的经济往来和商业合作一直都相当活跃。据统计，2003年9省区与港澳的贸易额达到了651亿美元，占内地与港澳贸易总额的72％；同期9省区共计实际吸收港澳直接投资78亿美元，占内地吸收港澳直接投资总额的43％。这些数字有力地说明，“泛珠三角”区域内9省区之间及9省区与港澳的经贸交流，已经形成了相当稳定的规模，具备了进一步加强合作的坚实基础，蕴藏着巨大的商机。
    专家学者也认为“9+2”区域合作后产生的经济价值将大于11个单独区域的原来的价值之和，将增强区域整体实力和竞争力。
    从“9+2”区域还传来这样一个声音：泛珠三角区域合作与发展的成功，不是“9”的成功，也不是“2”的成功，而是“9+2”的成功。因为“9+2”合作，为“11”的每一方都搭建了一个更高的发展平台，提供了一个更宏大的视野来观照自身的发展空间。
    5、6月在闽、粤两省视察的全国政协常委视察团，经过深入调研后认为，加快“海峡西岸经济区”建设，能够促进该地区与长三角和珠三角经济区的对接，加强沿海与内地的联系，对健全和完善社会主义市场经济体制，促进区域经济的协调发展具有重要意义。
    在一些经济论坛上，企业界人士对区域合作评价很高、冀望很高。在6月初于青岛举行的“中小企业发展与区域经济合作研讨会”上，一些与会的民营企业家以自己企业的实绩来说明从区域合作中切实受益，他们还呼吁有关方面和部门能进一步加强区域合作。
    “8大经济区”并非焦点
    区域合作的推进，让人们在中国版图上看到一个个“经济圈”，丰富了人们前些年对区域经济“三步棋”的认识。
    众所周知，我国区域经济走出了“三步棋”：实施沿海发展战略、西部大开发战略、振兴东北老工业基地战略。人们相应地对经济区域印象最深的是东部、中部、西部以及东北地区。
    近日，国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部部长李善同提出的“8大经济区”设想引起各界广泛关注。他分析认为，我国“十一五”区域发展的思路脉络将在今年底明朗，可能改变以往太粗的东中西划分方法，而以8大经济区取代。据他透露，这8大经济区域是：南部沿海地区（广东、福建、海南）、东部沿海地区（上海、江苏、浙江）、北部沿海地区（山东、河北、北京、天津）、东北地区（辽宁、吉林、黑龙江）、长江中游地区（湖南、湖北、江西、安徽）、黄河中游地区（陕西、河南、山西、内蒙古）、西南地区（广西、云南、贵州、四川、重庆）、西北地区（甘肃、青海、宁夏、西藏、新疆）。
    李善同关于划分“8大经济区”的提法，目前尚未从有关权威部门得到验证，国内经济学者也持不同观点，但李善同在泛珠三角区域合作与发展论坛上呼吁的“加强区域间的联系”，几乎是与会者的共识。
    可以说，是否划为“8大经济区”并不是焦点，关键是看能否加强区域合作。
    目前各方积极推进区域合作，虽然形式不同、内容不同、深度不同，乃至“加法”不同（不止“9+2”），但区域合作的大背景是一样的：经济全球化和区域经济合作加快发展；区域合作的“根据”是一致的：中央关于区域协调发展的战略部署。
    让我们欣喜的是，“9+2”等区域合作的积极推进，已为我国经济注入新活力，初步显现了东中西互动、优势互补、相互促进、共同发展的新格局。
    6月3日，还珠三角区域合作与发展论坛在主州圆满闭幕。参加“9+2”区域合作的2个特别行政区的行政长官，以及9省区的官员签署《泛珠三角区域合作枢架协议》后举手庆贺。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
