〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商丘军分区七百余科技密集型单位编组民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红旗/潘奇兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/纪念民兵工作“三落实”指示发表42周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织落实
    商丘军分区七百余科技密集型单位编组民兵
    本报讯 张红旗、潘奇兵报道：随着一阵防警报声，8支民兵专业技术分队紧急奔赴指定地域遂行支前任务……5月下旬，河南省商丘军分区在民兵组织整顿中成功举行了民兵参战支前演练。
    这个军分区党委在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，按照民兵工作“三落实”要求，狠抓民兵组织落实。今年来，他们先后在20家科研院所和700余家科技密集型企事单位进行编组，2000多名高技术人才被编入民兵组织。与此同时，他们着眼未来作战需要和质量建设要求，新增了计算机技术、信息动员等30多个专业技术分队，使民兵专业技术分队遍及多个新技术领域。他们依据专业对口的原则，在通讯、邮电、气象等技术含量较高的行业增兵扩编，完善细化了无线电通讯、信息技术保障等对口专业分队及应急分队、步兵分队建设。据商丘军分区领导介绍，通过科学合理编组，不仅促进了民兵组织落实，而且提高了民兵组织的战斗力。
〖-ZW/正文〗
