〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好民兵工作的重要法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/纪念民兵工作“三落实”指示发表42周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑短议
    做好民兵工作的重要法宝
    ●唐水福
    “民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”。今年6月19日，是毛泽东同志关于民兵工作“三落实”指示发表42周年纪念日。
    民兵既是民又是兵，只有组织落实了，才有条件实现政治和军事的落实。“三落实”是一个互相密切联系的整体，在组织落实的前提下，抓好政治和军事落实，才能使民兵具有良好的政治和军事素质，做到召之即来、来之能战、战之能胜，具有强大的战斗力。民兵工作“三落实”的指示，是我国民兵工作历史经验的科学总结，揭示了民兵建设的客观规律，概括了民兵建设的基本内容和要求，是做好民兵工作的重要法宝。
    实践启迪我们，民兵工作“三落实”是一个相对、动态的概念。抓好“三落实”不能一劳永逸，要坚持不懈，与时俱进，改革创新，不断探索新形势下搞好“三落实”的新路子。今天，面对新形势下民兵工作出现的新情况新问题，我们重温毛泽东同志的这一重要指示，意在进一步搞好民兵工作“三落实”，加强后备力量建设，推进中国特色军事变革，充分发挥民兵在全面建设小康社会中的作用。
〖-ZW/正文〗
