〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“作战游戏”引出新话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某炮兵团抓信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张诚/蔡国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作战游戏”引出新话题
    ――驻藏某炮兵团抓信息化建设的一段经历
    担任连值班的排长擅自改动计划，在周末育才时间带战士玩军事网络作战游戏，被团机关训练督查组发现并通报全团。此事引起上上下下的议论。学习时间玩游戏是对还是错？此事引出一个事关基层部队信息化建设的新话题，给人以启示。
    排长组织玩游戏督查通报起风波
    一个星期六下午，驻藏某炮兵团周末育才现场气氛热烈。像往常一样，六连干部除值班排长闫建国组织学习外，其余的全参加团军官集训去了。闫排长吹响集合哨，把战士们带进了连队计算机学习室，观摩一场《突破包围地带》的网络作战游戏。
    然而，连队并未列装单兵战技术模拟训练软件，闫排长演示的这套游戏软件是当前网络游戏玩家们玩得最火的一套现代军事游戏软件。这套作战模拟软件，对游戏操作者的单兵战技术素质和协同作战的能力提出了很高的要求，无论是战场环境、战技术动作，还是班组协同作战的战法、战术等要素都极其逼真，操作者若不具备过硬的战技术素质和一定的谋略水平，很难击败对手。
    闫排长去年7月刚从军校毕业分到部队，训练之余，他经常和排里士官、骨干到连队计算机学习室探索利用网络游戏软件开展单兵模拟训练的方法。半年多来，在他的影响下，连队几乎所有的指挥士官都成了玩军事网络游戏的高手。这些玩电脑的战士们，无论是计算机操作技能还是战技术素质都有了明显提高。
    今天，闫排长和士官骨干在学习时间带领全连战士集体玩军事网络游戏，是破天荒的第一次。这引起了全连战士的极大兴趣。紧张有趣的模拟作战情节仿佛把战士们带到了炮火纷飞、危机四伏的战场。一场斗智斗勇的单兵、分队特种作战高潮迭起。围在两台计算机前的战士们仿佛身临其境，时而被短兵相接的火力战带入生死存亡于瞬间的战场上；时而被双方狙击手超视距猎杀目标的高超战技术性能所震惊；时而又被双方指挥员斗智斗勇的战法、战术所折服。
    然而，就在这时，观战的人群中突然有人叫停。原来，闫排长的这一做法被团机关督查组的同志发现，督查组的同志当场指出闫排长带领战士集体玩军事网络游戏有违课表安排，责令其马上组织战士进行育才学习。此事，很快被通报全团。
    众说纷纭引争议有益探索该鼓励
    接连几天，官兵议论纷纷。话题最后聚焦到“玩军事网络游戏是不是在利用信息化技术开展模拟化训练”问题上。有人认为，西方不少发达国家军队的单兵和分队网络模拟化训练的一个内容就是玩军事游戏。利用相关训练网络游戏软件进行单兵模拟战技术训练或指挥员谋略训练，是发达国家常见的一种信息化模拟训练方法，值得我们借鉴。因此，闫排长组织战士玩军事网络游戏，是对如何利用信息化训练手段开展单兵战技术信息化训练的一种有益探索，应该鼓励提倡。他们还展示了美军等西方发达国家军队上个世纪90年代利用计算机进行单兵战技术模拟化训练，并在军队中成立了专业军事网络游戏类模拟训练软件开发机构的资料。另一些人则认为，组织战士玩游戏容易玩物丧志，不利于部队正规化训练。还有人认为，网络模拟化训练开展得再好也是纸上谈兵，提高官兵军事素质，最终还得在训练场上玩真的。
    争论中，持支持意见者渐占上风，其理由也慢慢地被大家所接受，并引起共鸣：充分利用信息化技术开展模拟化训练，对基层连队来说是一项全新的课题，需要探索，需要创新，只要方向对路，方法正确，就能有效扩大官兵的视野，提高训练质量；闫排长利用信息技术在网上练战术、练技术，值得肯定。
    上下协力创新正确引导攻关
    针对这件事在官兵中引发的争论，团党委“一班人”因势利导，积极组织部队开展“基层如何进行信息化建设”等专题讨论。在讨论中，团长戴克亮、政委张永红及时亮出团党委的观点：“上下协力创新，正确引导攻关。”他们引导大家认识到，党的十六大报告向全军发出了“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”的号召。建设信息化部队、打赢信息化战争是一项全新的事业，需要广大官兵与时俱进、勇于开拓、敢于创新。因此，闫排长利用有限的信息资源积极探索信息化练兵的精神，值得赞扬。但是，作为连值日军官擅自改动连队的学习计划应该受到批评。
    最后，团党委“一班人”在重申闫排长擅自更改学习计划、违反有关规定受批评的处理意见的同时，又向全团官兵发出号召：“学习闫建国探索信息化练兵的精神。”
    争论近一个月的话题，终于画上了句号。然而，团党委“一班人”并未简单结束此事，他们连续两天组织相关人员召开专题会议讨论，决定组成以闫建国为骨干的单兵战技术基础课目模拟训练攻关小组，并联合有关军地科研院校展开军地协作攻关。闫排长和他的军事网络游戏类模拟训练软件终于走进了该团网络模拟训练试验中心。
    ●张诚《战旗报》记者蔡国伟
〖-ZW/正文〗
