〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车展商机争夺的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日，2004年北京国际汽车展览会正式开幕。有人说，“视觉大餐”已经开席。
    概念车是一个看点，顶级豪华车的展示更是传统曲目。车展上，我国一汽和福特联合设计开发的豪华轿车闪亮登场，梅赛德斯―奔驰公司把300SLR型鸥翼式跑车也开来了。为搞好宣传，厂家用尽脑筋，新华社所发的这张照片说的是，奥迪公司请来中国顶级名模陈娟红为奥迪A8助阵。
    汽车厂商拿出的看家本领不一样，但目标相同：今天来看我们的车、明天来买我们的车。
    对此，我们不禁感慨：汽车厂商之间竞争可真激烈。
    看完车展，我们却也发现：对车展商机的争抢，不是开展才开始，不止在展位上，参加角逐的也不仅是汽车厂商。
    早在这届车展举办之前，北京市就已经为参展商预先准备好了商品展览、研讨会议、新闻通讯、宾馆业等“一条龙”服务。可以说，北京市的咨询、保洁、广告、印刷、餐饮、住宿、购物、旅游等行业部门也参加了车展，分享了车展商机。
    这就是会展经济的魅力。近年来我国会展业以年均近20％的速度递增。最近两年，中国每年举办规模较大的展会活动项目约3000个，进入市场的会议项目则数以万计，会展业创造的直接收入超过百亿元，直接或间接带动的关联产业的经济产出更是近千亿元。会展经济已成为我国的朝阳产业、城市经济增长的“助推器”。
    会展经济的魅力，我们从这次北京国际汽车展已经感受到。
〖-ZW/正文〗
