〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一个军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何秋生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈从文老先生有一句名言：“一个士兵，要不战死沙场，要不回到故乡。”2004年的5月13日，我的军旅生涯被这一天悄悄锁进了历史的抽屉。当我回首眺望那刚刚挥手作别的27年军旅，再读沈老先生的话，心中可谓是百味骤生！
    按理说，我的思想准备还是很充分的。确定转业已经过去了5个月，但到了真要脱军装的这一天，我的心还是跳得不能自已。
    就在5月13日这天的新老交接会上，上级领导让我再给大家讲几句话（可以说是临别赠言吧）。本来我准备了一肚子的话，可当我站起来给大家行完最后一个军礼时，我的眼泪就再也止不住了，而且上下嘴唇直抽搐，就是说不出话来。
    这是怎么了？一个大男人在那么多同志面前，怎么一点都……开始，当上级领导归纳总结我工作的时候，我还仰天摇摇头，听凭一种酸楚的感觉顺着鼻腔和喉咙落到肚子里去。但当我抬手放手向大家敬礼的一瞬间，27年军旅生涯中亲身经历和耳闻目睹的那么多事情，以及眼前这一张张亲切熟悉的战友的面孔，一下子全都挤到脑门上来了。随之，眼泪也就跟着往外涌……
    这军装啊，穿上它不易；脱下它更有一种生离死别般的痛感！
    我想，这眼泪啊，要流就让它流吧！再说，为脱军装为战友分离落泪，我也不是第一人。落泪是因为感动。在这20多年的军旅中，我不知被多少事情感动着……
    我忘不了，在自卫反击作战时，是战友冒死相救才有我生命的延续。而更多的同年人却长眠在了那片土地上……
    我忘不了，离开父母兄弟姐妹的日子里，每一次头疼脑热，也是战友和首长端茶送饭问寒问暖陪伴在身旁……
    我忘不了，多少个中秋佳节，总是有首长来到我的身旁，他们掰开月饼，再递上一杯“高粱”酒，与我一同把酒咏月，和我一起畅谈故乡……
    我更忘不了，我是一名从大山里走出来的山娃子，18岁带着几个半生不熟的文字走进军营，从一名士兵破格提干，直到走上团职岗位，这里面的每一步成长进步都离不开战友、首长对我的培养和相助……
    忘不了啊！那次参加志愿兵改选考试，是我的队长用那辆旧自行车驮着我跑了50多公里，才赶到了考场……
    27年，一条用战友深情汇集的大河，我怎能说得完，忘得掉？是啊，我不能忘，生活中如果没有了这些故事情节，我的命运之河又怎么能流畅。今天我离开这熟悉的军营离开这熟悉的军装离开这些熟悉的战友，我怎么不泪湿衣襟呢？！
    如今，虽说军营和军装对我来说，已成为绿色的回忆，然而军营――这是另一番情思，这是另一种乡愁啊！这一番情思一种乡愁，将给我打上永远的烙印，永远被我魂牵梦萦……
    回到家中，心绪难平，我的眼泪搓拌着我的思绪，我的思绪又不停地勾起我的眼泪，像断了线的珠子。妻子递过毛巾和一杯开水给我，接着打开家里的音响，然后静静地坐在我的身旁。这时，音箱里响起了那熟悉的歌声：
    “昨天所有的荣誉已变成了遥远的回忆；辛辛苦苦已度过半生；今夜重又走进风雨；我不能随波浮沉；为了我挚爱的亲人；再苦再难也要坚强；只为那些期待的眼神；心若在；梦就在；天地之间还有真爱；看成败；人生豪迈；只不过是从头再来……”
    慢慢地，我擦去眼泪。
    是的，为了挚爱的战友、亲人，为了那些期待的眼神，曾为军人，又何惧从头再来！
〖-ZW/正文〗
