〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠健身记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六六四部队特色群体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张伟孔一
    武警8664部队驻守在大漠深处。在群众性体育活动中，他们巧妙依托驻地附近的自然资源，创造出多姿多彩的运动方式，使得官兵在轻松的氛围中健体强身，警营生活得到了极大的丰富。
    民族舞蹈舞出好心情
    用民族舞蹈改编成的警营健身操，是他们的“保留节目”。
    今年春节，文工团到部队慰问演出，哈萨克族舞蹈《欢乐的巴郎》大受欢迎，那粗犷的动作，奔放的旋律，深深地吸引了业余演出队战士杜斌。从此，把民族舞蹈编排成警营健身操，成了小杜的心愿。
    编排健身操的事得到部队领导的支持。于是，小杜和战友们利用节假日爬天山、走牧区，探访民间艺人，在收集大量素材的基础上，整理出38个舞蹈动作，与广播体操糅合在一起，编排出了警营健身操，找几名战士一试，嘿，效果不错！
    现在，一到周末，部队百余名官兵就会踏着哈萨克族歌曲的节拍，在部队文化广场做起了健身操。官兵们展臂抖肩，动作刚劲有力，节奏感很强。一套操跳下来，周身的关节，肌肉都得到放松，心情格外畅快。
    如今，官兵们经常举办健身操对抗赛，就连职工家属和临时来队的警嫂们，都乐此不疲地做起健身操，体验民族舞蹈带来的好心情！
    沙漠追兔追出好速度
    一次，在塔克拉玛干沙漠驻训时，“嗖嗖”！两只野兔从战士们身边跑过。望着远去的野兔，三营长侯俊灵机一动，何不组织战士追野兔？既能锻炼体能，又能调动训练热情，一举两得。打那时起，在正规体能训练间隙，谁能追到野兔，谁就是战士们眼中的“飞人”，荣登“飞毛腿”光荣榜。
    沙漠里跑步时沙子阻力大，别说跑，就是走也挺难，但官兵们热情高涨，经常直追得野兔倒地“装死”。几个月后，官兵们惊
    奇地发现，原来在沙漠里跑起来很费力，现在个个都是步履轻松。一次，两罪犯逃进沙漠，6连官兵执行追捕任务，仅用15分钟，就将逃犯彻底制服。部队长李文山哈哈一笑：“沙漠里的野兔子，我们的短跑陪练员！”
    极限冲顶冲出好体格
    这个部队驻守在“地上不长草，风吹石头跑”的不毛之地，四周全都是高达数百米的石头山。军事“教头”们因地制宜，把冲山当成了锻炼官兵体能的最佳选择，美其名曰：极限冲顶。
    一天早上，笔者跟随二连官兵来到了附近的高地。待官兵们周身都活动开后，极限冲刺开始了。连长何英杰一声哨响，战士们便如猛虎般吼着向山顶冲去。平时自认为体质还可以的笔者，跟在后面刚刚爬到500米左右就吃不消了，气喘如牛，汗出如浆；再看看战士们，一个个矫健如鹿，绕着“S”形的路继续向上攀登。
    不到15分钟！已经有人将红旗插在了山顶。在两名战友的帮助下，笔者终于如愿地登上了山顶。此时，回头看看山下的人，一个个成了蚂蚁般大小。
    连长何英杰介绍说，由于山顶缺氧，刚开始进行“极限冲刺”的时候，有的战士根本吃不消，后来就采用循序渐进的办法，一天多登20米。有时班与班、排与排进行互助比赛，增强团结协作意识。现在官兵个个都有好体格。极限冲顶，已经成了官兵们的家常便饭。
〖-ZW/正文〗
