〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界因“动”而精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界因“动”而精彩
    ■董国政
    看一看6月的“国际节目单”，跳入人们眼帘的是一系列首脑峰会：诺曼底登陆60周年盛典、东部和南部非洲共同市场峰会、八国集团峰会、欧美峰会、上海合作组织峰会和北约峰会等。透过这份“节目单”，人们不难得出这样的印象：当今世界真的像一个村落，彼此之间的联系十分紧密，双边、多边、地区乃至全球性的各类外交活动，在世界政治的大舞台上，奏出不同风格的交响乐。
    有道是，世界因“动”而精彩。这里所说的“动”是指“互动”。千万不要小看这种“互动”。时光倒退20年，这种不分东西南北的互动就很少见。当时，世界处于“冷战”后期，东西方之间横亘着政治上的高山，美苏领导人一年会晤一次就算是大事一桩，而且这种会晤常带有某种神秘感。美国前总统里根当年访问西德时感慨：“今天的欧洲被用混凝土修筑的墙、通电的铁丝网和布雷区分成两半”。在这样的形势下，不要说政治领导人，就是普通民众也很难互动。1989年12月美苏首脑会晤的地点原定在马耳他海面上的两国舰船上轮流进行，后因风浪太大而改在苏联远洋客轮“高尔基”号上进行。外人不难从老布什总统“我不希望两艘巨轮在夜间因通讯失灵而错过对方”这句话中听出弦外之音。
    冷战结束以后，世界各国各地区间互动的节奏明显加快。这是不难理解的：旧的格局打破了，新的格局有待形成；旧的矛盾缓解了，新的矛盾又产生了。况且，世界经济一体化的浪潮骤然袭来，各国各地区都想找到应对之策。和平与发展成为时代的主题，亦是一股强大的动力，推动着北北、北南、南南的政治经济文化互动，推动着整个世界向前发展。
    世界因“动”而精彩：在东北亚，朝韩关系、朝日关系的改善，给这一地区带来了新鲜的空气；在东南亚，印巴关系几度阴晴圆缺，今朝风景向好；在欧洲，欧洲联盟产生了强大的向心力，使区域一体化有了新的深度和广度。诸如此类，不胜枚举。今天的世界，“你中有我，我中有你”的格局已是难解难分。这种格局不正是和平的基石么？
    善弈者谋势。当今世界各国所谋之大势，当是公正、公平、合理的国际政治经济新秩序。举世界之力，成新秩序之势，虽难以指日可待，但人们有理由相信：未来的世界将会因“互动”而更精彩。
〖-ZW/正文〗
