〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“农民的利益一定要得到保护”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝湖北农村考察侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农民的利益一定要得到保护”
    ---温家宝湖北农村考察侧记
    夏收进入高潮，粮食生产销售情况如何？农民的负担减下来没有？种粮补贴农民拿到手没有？农民看得起病吗？……这些问题牵动着国务院总理温家宝的心。6月8日至10日，他深入湖北农村进行考察。
    初夏的湖北农村庄稼长势喜人，生机盎然。
    8日上午，在从老河口机场前往十堰的途中，温家宝临时停车走进湖北省老河口市洪山咀太山庙村，与农民王转运交谈起来。
    “今年粮食收成好不好？”
    “好，一亩地能打600多斤麦子，比去年多打近200来斤。”
    “种粮补贴拿到手了吗？”“中央政策好，都拿到了。”
    “现在市场上粮价多少？”
    “粮价在七、八毛左右，比去年涨了四、五毛。我光这个就能增收1000多元。”
    温家宝听了很高兴，连声说：“不错，不错。你看这价格能稳住吗？”
    “稳得住，我觉得还会涨。”
    “我给你说句心里话，粮价再适当涨一点，你高兴，我更高兴，农民多挣一点，明年就可以种更多的粮食。”
    温家宝接着问道：“今年交了多少税？”
    “一亩地60多块。比去年减了40多块。”
    “好。我告诉你，税还会减下去。今年减3个点，明年还减，5年内要全部减完。”
    为了进一步了解税费改革和农民负担情况，温家宝随后又驱车来到十堰市郧县城关镇堰河村。这个村有村民1600多人，耕地988亩。在一个农家院坝里，温家宝与村民王建林聊起来。
    “你家交了多少税？”
    “我家5口人原来最多时要交600多块，现在只交130多块。”
    王建林转身从屋里拿来一个蓝色小布袋交给温家宝。袋子上印着：湖北省农村税费改革明白袋。
    温家宝打开袋子，一一查看各种卡片。“这些卡对你来讲是明白卡，对县委县政府来讲，是政策卡，对这些政策满意吗？”
    “大家都说好。特别是一号文件让老百姓最高兴。农业税不交或少交，种粮还给补贴，把几千年来的事给翻过来了。”
    这时，坐在旁边的村民王少成插了一句：“如果政策不好，大家都出去打工，没人种地，吃粮就会有麻烦。”
    “你讲的有道理。”温家宝说，“今年政策出来后，农民对种地要精心一些吧？”
    “当然，大家一算账都明白，种地划算了。”
    “把地种好，再出去打打工，两边都可以兼顾，收入也会多一点。”
    6月9日上午，温家宝前往枝江市，又一次临时停车走进安福寺镇桑树河村，蹲在田间查看水稻长势。村民曾祥华看见了，跑过来把温家宝迎到家里。
    温家宝看到曾祥华家里放了好几袋油菜籽，问道：“打了多少斤？”
    “打了2000多斤。”“市场上卖多少钱一斤？”“一块三，我嫌价低，想等一块四再出手。”
    “你很有经济头脑嘛。”大家一听全笑了。
    “知道粮食市场放开了吗？以后个体、私营企业都可以来收粮，但要有市场准入。”
    “知道，我们也有心理准备。”
    “粮食企业收购价格要公道，但农民卖粮也不能掺杂使假，要讲信誉。有什么困难和意见没有？”
    听了这话，曾祥华说：“总理，我们这一带的地，一亩地打五、六次灭虫药都不起作用，不晓得是药不好，还是不对路。还有，能不能给测测土，看看缺哪种肥，好配方施肥。”
    温家宝转身对随行的农业部部长杜青林说：“老杜，你帮助解决一下这个问题。”
    杜青林随即和有关人员进行联系，很快给曾祥华答复：明后天就派人来调查，为村民解决难题。
    温家宝心中一直牵挂着农民的看病问题，每到一个村子，他都要详细询问村民的看病、费用情况。9日上午，他路经桑树河村卫生所一定要停车进去看看。他询问值班大夫：“挂号费多少钱？”
    “一块钱。”
    “老百姓看得起病吗？”
    “头疼脑热还能承受，看大病就比较困难。”
    “我们正在搞农村合作医疗试点，国家拿10块，地方拿10块，老百姓拿10块，搞大病统筹，帮助农民缓解看病难问题。”
    “太好了，盼着这个事情能早点办起来。”
    温家宝对随行的有关部门负责同志说：“农民看一次病不容易。看来我们要加快农村合作医疗试点工作，让更多的农民看得起病。”
    9日下午，温家宝一行马不停蹄，来到荆州市八岭山镇朱家岭村。村民王松柏一见到温家宝，快人快语：“总理，我们有一个担心，就是扶持粮食生产的政策能不能真正实行下去。”
    温家宝说：“一路上都有农民反映你讲的这个问题。今年中央扶持粮食生产主要有三项政策，一是制定粮食最低收购价。二是减免税，粮食主产区降3个百分点，5年内把税全部免掉。三是对种粮农民实行直接补贴，鼓励农民种粮。另外，国家还拿出钱来修路、修水渠、修沼气，采取措施降低农资价格，都是在为农民找好处，谋实惠。”
    说到这里，温家宝加重了语气：“我还要告诉大家，在放开粮食收购市场和价格后粮食最低收购价就是一把尺子，摆在市场上就可以对价格进行引导。中央说话算数，农民的利益一定要得到保护。”村民们一听，高兴得鼓起掌来。
    6月9日晚，温家宝又主持召开农业工作座谈会，在听取农村基层干部的汇报后，他说：“加强农业是经济社会发展的一项重大任务，是关乎经济发展、社会稳定、人民生活的基础性产业，必须高度重视。实现农村小康，缩小城乡差距是一项长期任务，只要我们把解决‘三农’问题作为重中之重，坚定不移地把中央的一系列扶持农业的政策落到实处，让农民真正享受到政策带来的实惠，就一定能调动农民种粮积极性，扭转粮食生产下滑局面，不断增加农民收入，促进农业农村发展。”
    （新华社武汉6月13日电）
    ●新华社记者贺劲松
〖-ZW/正文〗
