〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火映武魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记在扑救山火中献身的专武干部冯开勇钟新荣烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松/陈立广/梁伦兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李松陈立广梁伦兴
    5月上旬，广西壮族自治区追认在兴业县“1・3”山林火灾中英勇献身的该县卖酒乡原武装部部长冯开勇、专武干部钟新荣为革命烈士，玉林市委追授他俩为优秀共产党员荣誉称号，为他们修建纪念碑，并在全市开展向他们学习的活动。
    烈士虽已献身几个月了，但其感人事迹仍在八桂大地传扬。
    去年6月以来，桂东南地区干旱少雨，风高物燥。兴业县卖酒乡地处山区，方圆几十里都是茂密的树林，防火任务十分繁重。乡武装部长兼任乡政府森林防火副指挥长冯开勇，与武装部干事钟新荣为了群众生命财产安全，一个冬季都没过上一个双休日，随时待命，先后8次带领民兵应急分队参与扑救山火行动。
    今年1月3日双休日。下午4点多，坚守在值班岗位的冯开勇接到党州村发生山林火灾的警报。火情就是命令！冯开勇和钟新荣迅速组织民兵应急分队赶到现场，在冯开勇的指挥下，经过大约半个小时的奋力扑救，大约40亩左右的山火被扑灭。这时，钟新荣发现东面山上还有一条10余米长的火龙，如任其蔓延将造成大火灾。冯开勇立即带领钟新荣等20多名民兵队员赶至火场，就在他们将火龙拦腰斩断行将扑灭时，突然一阵回旋风袭来，迅即窜成10多米高的烈焰，瞬间把几名队员包围在火海中。眼看战友们被火海包围，冯开勇大喊一声：“救人”，与钟新荣拿着灭火机冲进火海为战友灭火开路。在他们的救援下，5名队员冲出了火海，但两人却为此献出了生命。
    冯开勇和钟新荣均出生在“桂东南起义”的革命老区，先后于1977年、1999年参军。两人都在部队入了党、当了班长。冯开勇在军事比武中多次取得优秀成绩，8次受到嘉奖；钟新荣是部队评选的优秀士兵。两人先后退伍返乡后，凭着良好的军政素质走上了专武干部岗位，在基层武装工作中干得有声有色，多次被评为优秀专武干部、扶贫工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
