〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁连山下爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/李明富/林立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵阳李明富林立军
    位于祁连山下的青海省祁连县景色优美、物产丰富，以“牧区江南”的美名而饮誉大江南北。驻地武警官兵爱民、为民、助民的事迹犹如回荡在祁连山的草原牧歌，被千里草原牧区的各族人民深情传诵着。
    帮扶一个残疾人带动全村贫困户
    祁连县八宝镇麻拉河村的120多户人家，世代以耕作为生，过着靠天吃饭的清苦日子，是全县有名的贫困村。武警青海省海北支队祁连县中队官兵开展科技文化扶贫，给村民带来了实惠。
    近日，我们慕名到麻拉河村采访。赶巧的是，我们在路上遇到了麻拉河村回族青年马才。听说我们是来采访的，有点腼腆的马才毛遂自荐：“我就可以告诉你们武警官兵帮助我的故事。”
    马才1998年右腿不幸致残，美满的家庭出现了变故，妻子离家出走，病痛中的马才既要照顾6岁的女儿和不满3岁的儿子生活、学习，又要养家糊口，生活的重负一度令他陷入了绝望境地。就在这时，祁连县中队官兵出现在他面前，点燃了他对美好生活的激情。在中队官兵的资助下，马才在2002年买了一辆手扶拖拉机，拉石头、运沙子、送货运菜，终于过上了红红火火的小日子。
    “我今年准备建新房，今后还要让儿子、女儿考大学。”马才动情地说，“没有武警官兵的资助，就没有我今天的幸福生活。”
    马才的脱贫致富，点燃了村里人的希望。官兵们抓住这个有利时机，深入到村民家中、田间地头，宣传党的富民政策，引导群众树立依靠科技勤劳致富的新观念。中队挑选具有烹饪、家电维修、车辆修理等方面特长的官兵组成便民服务小组，为年轻力壮却苦于无钱学手艺的群众传授技艺。
    在官兵们的帮助下，该村王兴权办起了摩托车修理部，残疾青年马福开办了小商店。如今，该村80%的群众依靠科技，通过辛勤劳动逐步脱贫。
    倾力助学献爱心牧区学童返校园
    在采访中，藏族牧民多次和我们说起武警官兵资助3个藏族特困生的故事。
    藏族特困生卓玛、尖措、扎西，因家里困难曾一度辍学。中队对他们重点帮扶，分成干部、士官、义务兵3组来对他们3个孩子进行“多人助学”。每周，中队都要抽出3至5人组成课外辅导小组，到他们家中辅导。针对他们汉语基础较差的情况，官兵们采取重点突破的方法，给每人买了新华字典，以讲故事来锻炼他们听说能力，以定量默写生词来提高他们的词汇量。官兵们还利用寒、暑假把他们3人接到中队，在交流中锻炼他们运用汉语的能力。目前，3个孩子的汉语水平均得到了很大的提高，学习成绩跨入了班级的前列。小卓玛去年被评为“三好学生”，还在今年的期中考试中获得了语文、数学双百的优异成绩。
    帮助3个藏族特困生，只是驻地武警官兵助学的一个缩影。在贫困牧区，武警官兵们广泛开展“1+1”捐资助学活动，使失学、辍学儿童重返校园。
    2002年9月，祁连县中队官兵得知麻拉河小学有23名小学生因为家境贫寒交不起学费，面临失学、辍学的情况后，官兵们纷纷慷慨解囊，第二天就给他们交了学费，并送去了文具盒、钢笔等学习用品。
    据了解，海北支队官兵自2000年以来为祁连县东川乡尕牧隆中村小学、大滩乡小学捐款17200元，并与60名贫困生结成帮扶对子，捐赠学习用品价值3800元。官兵们省吃俭用，还为“希望工程”、“春蕾计划”一次次献出爱心。
    保护草场出绿洲科学养殖兴产业
    为配合牧区开展退牧还草工作，武警官兵积极帮助驻地群众修建围栏、种草护场。近两年来，海北支队共投入兵力4300人次，出动车辆590台次，先后支援祁连县八宝乡、黑河乡、青石上庄镇牧民群众修建围栏、种草护场2100余亩，建围栏草地1300余亩，治理沙化土地2100多亩，受到驻地政府和牧民群众的高度赞誉。
    牧区推行退牧还草政策，日益显现出生态效益。昔日被牛羊啃得光秃秃的一块块草场，重现绿色，连成一片绿洲。虽然牧民们将在未来得到更大的回报，但他们眼下遇到了实际问题：羊不能肆意放养，需要学会圈养技术。牧民多杰才让为此愁眉不展。
    武警支队官兵来到才让家里，给他送来了一摞关于科学养羊、肥羊养殖法等书籍。在官兵们的鼓励与资助下，才让在自家草场旁建起了一个肥羊养殖大棚，购买了50只羊羔进行喂养。每逢节假日，官兵们都要到他家的养殖场探望小羊羔，悉心为小羊羔喂食。卫生员刘小路还不忘带上他的医药箱，为羊羔测量体温，打预防针，忙得不亦乐乎。饲养员张兴福入伍前在家中就养过羊，他悉心为才让讲解饲料调制和按时喂食等方面的知识，并手把手地教他有关搭配饲料、营养调剂等技术。
    仅两年时间，才让羊棚里肥羊的数量已经由当初的50只增长到了300多只，年均收入达到了万余元，成为该村第一个养殖肥羊的受益户。今年初，多杰才让扩建了他的养殖场，又购买了近200只羊羔。
    多杰才让的知名度随着肥羊养殖户的不断增加而提高，成了千里草原远近闻名的畜牧“养殖大王”。每当有人问起他的发家史时，多杰才让总会说：“是武警官兵给我送来了致富的‘金钥匙’。”
〖-ZW/正文〗
