〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力践行“三个代表”争做艰苦奋斗模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部要求领导干部保持不懈奋斗精神状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力践行“三个代表”争做艰苦奋斗模范
    济南军区某部要求领导干部保持不懈奋斗精神状态
    本报讯 特约通讯员李启山、丁建民报道：济南军区某部党委在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动和保持共产党员先进性教育中，突出抓好领导干部艰苦奋斗这一重要内容，紧密联系思想作风实际，认真解决存在的突出问题，树立领导干部的良好形象，收到明显成效。
    针对少数干部工作标准不高、不安心部队工作的现象，该部党委组织团以上干部深入学习党的三代领导核心关于艰苦奋斗的重要论述，引导大家振奋精神，开拓进取。他们坚持用推进中国特色军事变革的目标和要求统一思想，启发大家自觉把奋斗的目标定在打得赢上，以寝食不安的紧迫感做好各项工作。为发挥典型的示范作用，部队党委请8名在本职岗位上做出突出贡献的先进典型上讲台现身说法，帮助大家自觉用艰苦奋斗精神指导工作，矫正行为偏差。与此同时，他们还组织团以上干部围绕“参加革命为什么，现在当干部应该做什么、将来身后留什么”展开讨论，并在党委民主生活会上，就这三个方面进行个人述职述廉，用艰苦奋斗标准开展自查自纠活动，使大家看到了精神状态与打赢要求上存在的差距，制定出解决存在突出问题的整改措施。
    扎实有效的教育形式和方法，营造了弘扬艰苦奋斗精神的浓厚氛围，有效地激发了团以上干部投身中国特色军事变革的积极性和创造性。直属某基地副司令员胡宏兵扎根山沟、艰苦创业，以只争朝夕的精神带领官兵创出了一流的业绩；某指挥自动化站站长吕世辉，潜心研究前沿课题，被官兵们誉为“信息化建设尖兵”。据统计，今年来，所属部队有5名团以上干部保持不懈奋斗的精神状态，励精图治、奋发有为，分别荣立二、三等功；6名刻苦学习高科技知识、高标准做好各项工作的领导干部受到军区表彰。
〖-ZW/正文〗
