〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄承友：情系未成年人的“活雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金旺/宋剑峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄承友：情系未成年人的“活雷锋”
    ■金旺宋剑峰
    在山东省菏泽市，黄承友知名度很高。从部队复员26年来，他先后荣获全国“五一”劳动奖章、山东省首届“见义勇为十佳公民”、“齐鲁英豪先进人物”等50多项荣誉称号。
    黄承友是菏泽市开发区公安局副局长、市政协委员，但菏泽群众给他的“身份”界定是：牡丹之乡的“活雷锋”。人们记不清他究竟做了多少好事，但菏泽群众发现，黄承友有个情结――对未成年人健康成长的关心，“帮孩子，他总是帮忙帮到底。”在菏泽，黄承友挽救小扒手的故事广为流传。
    一次与妻子去农贸市场购物，黄承友突然发现市场拥挤处“有情况”：一个小男孩正把手伸向一名妇女的裤兜。就在孩子的手夹住钱包的瞬间，黄承友的手钳住了他的手。
    听到“哎哟”一声后，黄承友发现扒手竟是一个稚气未脱的少年。派出所审问后得知，这个孩子不满14岁，因打架被学校开除，流向社会后竟成了扒手。“我爸已经死了，我不想回家见我妈。”孩子哭着说自己还想到社会上“闯荡”。
    经同派出所商量，黄承友决定把孩子作为自己的一个帮教对象，当晚就领回了自己家。黄承友连续几个晚上和孩子谈心，只说得孩子悔恨不已，决心“浪子回头”。为让孩子能重返课堂，黄承友又到孩子原来上学的学校，费尽口舌说服了校长“收回”已被除名的这个学生。现在，这孩子已高中毕业，参加了工作。
    黄承友不仅把很多人从犯罪的边缘拉了回来，还把不少人从死神身边拉了过来。小姑娘段雷美就是其中一位。
    2000年7月2日下午3点多钟，段雷美在菏泽市人民路上，被一辆急驶的三轮车撞成重伤，生命危在旦夕。乘车外出办事的黄承友正好路经事发现场，他不顾少女满身血污，与一名联防队队长一起把少女段雷美抬上警车，风驰电掣般驶向医院。他跑步找来医院领导和3名外科大夫，对他们说：“救人要紧，住院费由我负责”。
    从一开始手术，黄承友一直在抢救现场守护到晚上7点多钟，直到段雷美的家人赶到医院，黄承友才离开。段雷美家人后来找到了黄承友，一定要宴请他。黄承友说：“吃饭就免了。孩子今后有什么困难，就来找我。”
    黄承友不仅一次次充当了孩子的“救护神”，冲锋到了“救护”一线，他还注意在平时关心引导孩子。20多年来，他坚持为菏泽的一些中小学讲授法制课、安全常识课。
    一提起黄承友坚持给孩子上课，菏泽群众既感激又心疼：“我们的‘活雷锋’太累了，清瘦得很，他原来可是130公斤的大块头啊。”
    出乎意料，我们面前的黄承友体重只有50公斤！
    “他呀，遇到别人有什么难心事就焦心、出力，长期‘超负荷运转’，身体透支太多了。”黄承友的妻子在一旁不禁责怪起丈夫。黄承友微笑着，也承认自己的身体大不如前，风湿、胃病、结肠炎等多种疾病折磨着他。去年春节前下腹内长了个肿块，疼得他有时满床打滚，人很快消瘦下来。
    “你们放心，阎王爷现在还不肯请我去，怕我去了给他添麻烦。”黄承友呵呵一笑接着说，“再说，在‘这边’，单位需要我，孩子们也喜欢我。”
〖-ZW/正文〗
