〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整好分配前的心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “又是一年桃李红”。再过一段时间，毕业学员就要走出校门了，大学时代生活的结束，标志着人生又一个起点的开始。当留恋与祝愿弥漫着整个校园，毕业生心中萌动着对未来美好憧憬的时候，有的学员却被外界一些不良因素所困扰，以至于忧心忡忡。毕业生如何正确对待毕业分配，走出心理阴影，实现自我价值，我认为要唱好“三步曲”。
    心如止水。以往在分配前夕，大多数毕业生胸怀全局、服从需要，自觉要求到基层建功立业。可是，有的毕业生想法较多，心浮气躁，主要表现为热衷联系、应酬较多，精力已全然不在学业的最后冲刺上，公益活动热情不高，对“小道消息”分外敏感，疲于赠送礼物、告别聚会等，这些现象统称为“毕业综合症”。临毕业了，有些想法可以理解，但千万不能陷入“自寻烦恼”的误区，越是临近毕业分配，越是要做到心静如水，坐得住、学得进、睡得实、吃得香，不为无聊的琐事而“分心劳神”。
    蓄势待发。毕业生在选择分配方向时，容易走大而全的“套路”，就是在待分配单位的范围内圈圈点点，今天想到军区作战部队，明天改为军兵种部队，后天又换成院校科研院所……这种不确定的因素主要来自毕业生对部队的生疏，缺乏立足本职干事业的自信。毕业生在校潜心修学的同时，一定要注重对不同军兵种部队的地位、性质、作用、武器装备和作战理论等全方位的认识，只有在充分了解掌握的基础上，才能有针对性地进行选择。
    按需所求。据社会学家分析，事业的成功与否，在很大程度上取决于本人对所从事的工作的兴趣与态度。毕业生在选择去向时，不能只考虑工作单位的地理优势、条件差异、熟人多少等因素，更要从所学专业、自身发展潜力出发，从有利于部队现代
    化建设，提高整体作战能力上进行选择。胸怀大志，干好工作才有决心和动力，事业成功的几率也就更大。“好男儿志在四
    方”，毕业生不要惧怕分配到高原或边远地区的部队。那里虽然环境相对艰苦，条件有限，但更要看到这是磨练
    意志、干事业的广阔天地，年轻干部在艰苦环境中锤炼，不仅能增长才干，还会使自己终身受益。全军部队中有多少将军、专家学者都是出自高原戈壁、深山腹地。
    可以相信，经过军校多年的冶炼，攒足了劲的军校毕业生们，一定会笑迎明天的朝阳，在浩瀚绚丽的“军营大花园”中放飞远大理想，实现人生价值，书写军旅新篇章。
〖-ZW/正文〗
