〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天上“战场”日日报平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部为官兵生命安全撑起“保护伞”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天上“战场”日日报平安
    第二炮兵某部为官兵生命安全撑起“保护伞”
    本报讯 特约记者何天进、董聚山报道：坑道掘进受阻，突击队员请求出征，在场部队领导当即阻止：“突击队撤离，科技小组先上！”科技小组现场攻关，运用“管筋式锚杆施工法”等多项新技术、新工艺，有效控制了塌方。第二炮兵某工程部队在国防施工中大力弘扬求真务实精神，坚持科学施工，为官兵生命安全撑起“保护伞”。
    这个部队长年有数千名官兵、上千台机械装备参加国防工程建设。越是危险，越要关爱官兵生命健康。党委“一班人”实行安全责任制，运用先进的信息技术建立了“横向到边、纵向到底”的安全管理网络，做到险情随时掌握、难题随时解决、保障随时到位。严格的安全预测制度确保了情况不明不决策，安全员、技术员和指挥干部不到位不施工。去年9月，某坑道施工中遇上了罕见的溶洞群和泥夹石堆积层，大小塌方不断。部队党委科学运筹，先后制订了20多种施工方案，从钻孔、爆破、支护，到锚喷、量测、被覆，40多种新工艺、新技术、新成果相继派上用场，确保了施工顺利进行。
    浓浓爱兵情融入到每一座坑道、每一次施工中，施工阵地频传爱兵佳话。一次，部队长张学义发现在拱顶作业的一名战士肚皮被水泥灼伤，便立即叫停，现场研究后迅速采取了防护措施，受伤战士也被换下来接受治疗。
    关爱出战斗力。在施工条件异常险恶的情况下，这个部队先后战胜大小塌方上千次，连年超额完成上级下达的国防施工任务，10多项国防重点工程全部被评为优质工程，该部所属团队有6个连队被授予“国防施工先锋连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
