〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据法规制度规范科室党建工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院紧密结合实际学习贯彻《政工条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾素/郭永乘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 艾素、郭永乘报道：“如何把‘三个代表’重要思想作为党课教育的主题？”6月上旬，空军总医院组织科室党支部书记、副书记交流了学习贯彻《政工条例》的体会。该院政治部主任孟克义说，这是院党委为提高党支部书记依据法规制度加强科室党建工作的又一举措。
    去年以来，该医院加快了科技干部队伍建设的步伐，基层科室领导班子变动较大，一批中青年高学历人才走上了科室领导岗位，同时担任了科室党支部正、副书记。针对这些同志缺乏党务工作经验的实际，院党委在学习贯彻《政工条例》过程中，把依靠制度抓科室党建作为重点突出出来。他们对全院基层党总支及所辖科室党支部，按照专业特点和党支部书记个人素质的强弱进行了重新整合，将基层党总支由原来的15个调整为10个。针对医院离退休党员干部分散在各基层科室党支部的情况，他们按党总支划分成立了离退休干部党支部，保证了基层党建工作的正常开展。政治部在系统培训政治干部的基础上，举办了基层科室党支部书记集训班，采取院领导讲辅导课、交流学习心得和工作经验、编发《政工条例》应知应会手册等方法，进一步提高了新形势下科室党支部书记从事基层党务工作的能力。
    院党委还以《政工条例》为依据，对近年来医院出台的《空军总医院基层党总支工作规范》等4个规定进行了修订，使之更加规范。根据条例规定的党支部七项组织生活制度，结合医疗工作特点，在老年病科党总支及所属的8个党支部进行了落实七项组织生活制度试点，并将总结的经验在全院推广。
〖-ZW/正文〗
