〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学人才战略工程新亮点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批中青年博导领衔上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学围绕推进中国特色军事变革和创建有我军特色的世界一流大学，把加强人才队伍建设作为办学治校的基础工程，积极实施“人才兴校”战略，使该校呈现出人才济济、人才辈出的喜人局面。
    博导年龄大幅下降
    前不久，国防科大2004级博士生开学，在学校遴选的192名上岗博士生导师中，中青年教师占52%，而新增的25名博士生导师中，平均年龄只有40岁，最年轻的仅32岁。
    国防科大博士生导师首次上岗的年龄大幅下降，从一个侧面反映出该校实施人才战略工程的新变化。
    据了解，该校目前有“两院”院士6人，国务院学位委员会委员1人，国务院学科评议组专家5人，在岗博士生导师192人。12人进入国家“百千万人才工程”、第一、二层次人选，14人成为国家“863”专家，19人被评为国家有突出贡献的中青年专家，其中具有博士学位近400人，在岗博士生导师和硕士生导师中，中青年教师分别占52%和81%，在职教授中，中青年占63%。目前，国防科大已形成了一支由两院院士、国际知名学者、高水平带头人、学术骨干组成的结构合理的师资队伍，其整体素质处于国内高校前列。
    拔尖成果逐年增多
    大学组建后，该校先后资助300多名优秀青年教师攻读学位，选派了近百人出国留学进修，吸引了200多名博士、硕士来校工作。据了解，近4年来，该校承担科研课题1200多项，先后取得“银河”高性能计算机、高端核心路由器、磁悬浮列车、无人驾驶汽车、机器人等500多项高水平科技成果，其中获国家和军队科技进步奖185项，获专利22项，自然科学基金获得2项重大研究计划重点项目资助。
    在这些获奖和立项的重大科研项目中，人们发现，担任课题的总设计师、副总设计师和主任设计师大部分都是40岁左右的青年科技骨干。大批青年骨干在科研一线“唱主角”、“挑大梁”。他们还遴选出60多名具有博士学位的年轻教师担任博士生导师，有10人次获“中国青年科技奖”、“杰出青年科学基金”和“求是奖”。
    打造事业平台后劲足
    国防科大通过事业吸引、政策激励、感情拴心、条件保障等措施，努力创造人才辈出、人尽其才的良好局面，使得一大批青年科技“帅才”、“将才”在这里脱颖而出。据介绍，在该校科研一线担任重点科研项目的负责人中，45岁以下中青年科技骨干占80%。该校一名青年博士学成回校后，表现出很强的创新发展潜力，学校让他主持参与了20多项重大科研课题的研究，使他迅速成为国家重点学科带头人，34岁被遴选为博士生导师，38岁成为国家“863”专家组组长。31岁的青年博士王雪松在雷达极化信息领域大胆探索，经过不懈努力，终于建立起一种全新的化学理论体系，发表论文100多篇，其研究成果先后获得军队科技进步一等奖3项，部委级科技进步二等奖、三等奖各一项，合作出版专著2部，荣立二等功一次，成为颇有建树的青年科技专家。36岁的青年教师谌海欣5年前到德国曼海姆大学攻读博士学位，仅用2年8个月就完成了5年的学业，提前获得博士学位。回校后他领衔承担5项重大科研任务，已取得多项科技成果。
    ●本报特约记者王握文
〖-ZW/正文〗
