〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈杜鹃红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗早期革命斗争中的双拥工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆瑞民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回忆录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山革命根据地的建立，为双拥工作的产生奠定了基础。当时红军实行“分兵以发动群众，集中以应付敌人”的策略，打土豪，分田地，建立政权和党组织，成立农会、赤卫队、暴动队等，使广大贫苦农民成了根据地的主人。人民群众积极为红军筹粮、筹款，送子、送夫参军参战，壮大了红军的力量，巩固和扩大了农村革命根据地。在崭新的建军思想和理论指导下进行一系列的实践活动，开创了我军拥政爱民的先河。与此同时，中央苏区也先后制定颁布了《红军优待条例》、《优待红军家属条例》、《优待红军家属礼拜六条例》、《优待红军家属耕田队条例》、《红军战士伤亡抚恤条例》、《关于红军公田问题的通令》等一系列拥军优属的法令。优红会与党团组织、赤少队、互济会、女工会等密切配合，拥军优属工作开展得轰轰烈烈，红红火火。
    解放军总后勤部原政委龙开富曾回忆说：那时红军的群众纪律很严。1928年9月初，红四军31团经赣南回井冈山的途中，有些战士吃了老百姓一畦地苞米，连党代表知道后，严厉地批评了这种违纪行为，并在苞米地里插上一块竹牌，上面写着：“因我军肚子饿了，为了充饥，把你的苞米吃光了，违反了纪律。现把两块银元埋在地里，请收下。”这种做法虽然是补救措施，但有效地教育了红军战士，又赢得了人民群众的信任。
    食盐是当时井冈山上最缺少的物品，尤其是伤员更需要食盐。有时红军在打仗中也能缴获到一点食盐，红军将这些珍贵的食盐除留下一部分作为军用外，其余的都分给了与红军共患难的边界群众。一次，新遂边陲特别区工农兵政府主席李尚发也分到了一小罐食盐，可他深知食盐的珍贵，一直不舍得吃，想留给红军战士以后用。他用油纸把盐罐包好，小心地埋在了屋后的梨树下。由于战事频繁，直到解放后他才想起那罐食盐。如今，这个盐罐就陈列在井冈山革命博物馆里，成了井冈山革命斗争时期军民患难与共的历史见证。
    在井冈山革命斗争时期，红军所遇到的困难是难以想象的。红军战士每天要行军打仗，每到一个宿营地，吃的油、盐、菜、米和睡的门板铺草，都要靠群众来支援。后方医院的800多名伤员大部分是住在大小五井的老百姓家里。解放军后勤学院原政委李聚奎那时在红五军第一纵队当中队长。1929年底他在莲花县得了一场大病，终日高烧不退，昏迷不醒。大队党代表王如痴把他留在九都的一个老百姓家里养病。主人就像对待亲人一样，每天给他端水送饭。那时挨户团经常下乡骚扰，为了他的安全，主人让一个不满十岁的孩子每天在门外放哨，一有情况就立即把他背到山上去藏起来。这家老表找来了当地的医生给他治病。看仍不见好转又抬着轿子跑到百里外的萍乡去请名医。经过一个多月的治疗，李聚奎的病渐渐好了。归队时他把自己平时积蓄的零用钱留给了这家老表，可是他们怎么也不肯收。李老将军曾不无感慨地说，在井冈山革命斗争最残酷的岁月里，正是因为有了广大人民群众的支持，我们党和军队才战胜了一个又一个困难，取得了一个又一个胜利。
〖-ZW/正文〗
