〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情岁月的快乐“足球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗往事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情岁月的快乐“足球”
    ■周昌桦
    笔者的兵之初，是在滇东一个大山里开始的。那时，我和那些山里的战友们没有台球、乒乓球、保龄球，除了每年上级配发的一个篮球外，就只有我们排自制的一个“足球”了。
    之所以把“足球”二字加上引号，是因为不知道它算不算足球，或者该不该把它叫做足球。
    此“球”是在军校踢过几场足球的排长的杰作。排长是全排唯一穿四个兜干部服和大头皮鞋的人。一次，他的皮鞋尖不慎裂开了一个口子，便请假到三里多外的一个村子里去补。补好后正要归队，忽见鞋匠的儿子正将一个用胶皮捆起来的圆东西踢来踢去，便一时兴起，也伸脚去踢了几下。突然，他有了当初在军校踢足球的感觉。于是，计上心来，当即跟鞋匠讨价还价，最后用10元钱买下了鞋匠所有的胶皮，又花5元工钱让鞋匠把胶皮一层连一层的包裹成圆形并缝起来。最后带回来的成品虽然有点不方不圆，而且足有两公斤多重，一脚踢不了几米远，却深受全排战士的喜爱，并视之为“排宝”。因怕丢失，加之训练间隙也想乐一乐，就连野外战术训练都要带在身边。说来有些好笑，排长虽然在军校时踢过足球，但却忘了一个队该上几个队员。有的说五个，有的说十个，有的说咱全排二十八个人，干脆就一边十四个吧。就这样，全排都成了一同上场比赛的队员。
    山中啥体育器材都缺，独不缺草地，只是大家都不知足球场该有多大，因此，就估摸着选定了一块有篮球场那么大小的平地，再摆两块石头当球门，就算是足球场了。此后的日子里，只要听到休息哨一响，大家便直奔草地而去。虽然很多同志入伍前连足球都未碰过，更不知踢足球有啥规则，但都知道只要踢进对方的门里就得分。于是乎，用脚去踢的，用手去拍的，抱着球就直冲对方球门的，凡是想得到的招数都用上了。现在想起来，大概不应该叫足球比赛，而该叫橄榄球比赛更恰当些。但不管怎么说，与当年的战友相逢，提及激情岁月的“足球”，都说那才叫简单并快乐着。
〖-ZW/正文〗
