〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知名度”与“知兵度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树红/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知名度”与“知兵度”
    ●李树红范军
    某市新当选的市长上任伊始说了这么一番话：作为市长，今后很可能报纸上常有名、电台里常有声、电视上常有影，知名度会越来越高。然而作为人民的市长，“知民度”要比“知名度”更重要。
    笔者由“知民度”不禁想到了“知兵度”。作为部队各级领导，更应常到战士中间走走、看看，多听战士的意见、建议，真正做到知兵、爱兵。现实生活中，确有个别干部随着职务的提升，说话口气大了，实干精神差了，与战士打成一片少了。有的还热衷于搞形式主义，树个人形象，如此一来，个人“知名度”提高了，但“知兵度”却下降了。
    事实上，一个干部之所以能被战士记住，往往不是因为他“知名度”有多高，而是他对战士的感情有多深。战士在干部的心目中的地位有多高，干部在战士心目中的地位就有多高。从这个意义上说，“知名度”与“知兵度”是统一的，提高“知兵度”，才能真正提高“知名度”。
〖-ZW/正文〗
