〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一支骑兵连的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何红艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回忆录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年10月7日上午，秋高气爽，碧空万里。中央红军在甘肃境内进行着万里长征的最后征程――向陕北挺进。巍巍的六盘山已经映入红军健儿们的眼帘，这是红军抵达陕北翻越的最后一座高山。和以往一样，侦察科长刘忠带着一军团侦察连担任前卫侦察探路任务，他们正快速行进在通向六盘山的大路上。忽然，走在前面的三名便衣侦察员发现有两名国民党兵牵着马正慢慢悠悠地迎面走了过来，好在他们一点也不在意他们，其中一人还打声招呼，比着手势向他们问路，说时迟，那时快，三名侦察员以迅雷不及掩耳之势下了他们的枪，还没弄清怎么回事，这两名国民党兵就当了俘虏。侦察员从他们嘴里了解到六盘山脚下的一个小村庄――青石嘴，驻有敌人的两个骑兵连。刘忠迅速将这一情况向军团首长和毛主席报告。
    毛主席和军团首长悄悄登上靠近青石嘴的一个小山包。毛主席接过军团首长递来的望远镜，向村子里望去，望远镜中的青石嘴村青烟袅袅，大量的马匹散放在马路两旁，它们的主人有的在铡草，有的在挑水，有的三三两两坐在一起闲聊，有的干脆躺在地上眯起眼睛打盹……
    毛主席命令部队迂回包围消灭敌人，并嘱注意不要伤了战马。
    刹那间，轰！轰！轰！军团的迫击炮首先响了起来，毫无防备的敌骑兵晕头转向，乱作一团，受惊的战马四处乱跑，敌骑兵有的抓过马还没有骑上马背，就被马拖出好远，有的刚一骑上，就被打了个人仰马翻，马群、人群你挤我撞……完全失去了抵抗能力。这一战歼敌200多名，不仅缴获了敌人大量武器弹药，而且还缴获了140匹战马。
    看着这一匹匹膘肥、高大、壮实的战马，指战员们欣喜若狂。更令梁兴初和侦察连官兵惊喜的是，第二天清晨，军团参谋长左权来到侦察连传达毛主席的命令，决定把侦察连正式改编为骑兵侦察连。原来，战斗一结束，军团首长就商量，与其把马分了，还不如建立一支骑兵部队，首先把侦察连武装起来，改为骑兵侦察连。他们报告毛主席，很快得到批准。当晚就动员俘虏中的马术教官、马医官等一些“技术人员”参加红军骑兵连的组建。从此，红军有了自己的骑兵部队，梁兴初便成了我军第一任骑兵连连长。
    经过半个月的休整训练，骑兵侦察连初步掌握了骑兵技术。这一天，毛主席及中央首长来检阅，骑兵侦察连排好整齐的队伍，梁兴初发出一声响亮的“立正”口令后，纵马来到毛主席等中央首长面前，敬礼报告、请示检阅。毛泽东看到骑兵侦察连的指战员骑在马上，个个精神抖擞，威风凛凛，他满面笑容地说，北方平原多，骑兵作用大，你们可谓是“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍”了，我们有了自己的骑兵，这很好！很好！后来，驰骋晋察冀的八路军骑兵团就是在这个骑兵连的基础上扩建起来的。
〖-ZW/正文〗
