〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦学员毕业实习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢大伟/卢遵侯/张彦国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢大伟卢遵侯张彦国
    编者按：
    关注问题之一：实习计划要周密
    据我们了解，大多数单位按教学大纲要求，制定了周密的实习计划。如理工大工院把毕业实习与毕业设计结合起来，并对实习成果进行考核评定。重点强化和考核学员的工程作业、管理能力，以及组织分队进行专业训练的“四会”能力。武警兰州指挥学校组织学员到总队和机动师的60多个基层单位担任代职班长、排长，让学员在不同的管理范围和管理层次上，体会管理者和被管理者的不同角色，学会运用条令条例带兵管理的方法，学校还派出工作组全程跟踪指导，取得了较好的实习效果。
    提示：学员毕业实习做计划是少不了的，但计划怎么做却大有学问。最重要的是要搞好两个“结合”：一是书本知识与实际应用能力的结合；二是部队急需与弥补教学“盲点”的结合，在实习当中应当有针对性地补上这一课。
    关注问题之二：力避实习走过场
    实习的目的是为了让毕业学员更好地了解部队、熟悉部队。据我们调查，大部分学员思想明确、态度端正，与基层官兵一起同吃同住同训练，展现了军校学员的良好作风。某大学工院野战给水专业学员队的17名学员，远赴呼和浩特某部给水团实习。学员们白天同官兵们一道施工，晚上与工程技术人员一起探讨技术问题。学员高丹还把有关技术难题记下来，作为今后研究的方向。
    提示：应当说，绝大多数学员非常珍惜毕业实习的机会，但也有个别学员没有真正从思想上引起重视，满足于自己不出事，熬过时间就算完事；还有的放松要求，得过且过；更有甚者借此机会乱拉关系，为分个好单位做感情铺垫。这些现象应引起各级重视，及时加强引导。
    关注问题之三：部队切实配合好
    今年，有上万名毕业学员奔赴全军和武警部队基层一线实习，能不能达到应有的实习效果，实习单位也是很重要的一环。据了解，许多单位积极为实习学员创造条件，提供机会。有的单位抽调人员专门负责保障；有的单位还组织召开不同形式的座谈会，让实习学员与基层官兵一起相互交流、取长补短。学员郑亚明对基层一直有畏惧感，通过这次实习转变了态度，对到基层任职更有信心了。沈阳军区某团指挥自动化人才比较紧缺，看到这批实习学员个个身手不凡，团领导希望他们都能分过来。
    提示：军校学员是部队的未来和栋梁，搞好军校学员的培养教育不仅是院校的任务，部队更责无旁贷。就学员实习而言，我们不仅不能把它当作额外任务和负担，而且还要千方百计地组织好、安排好、保障好。使他们通过这场“热身”，更多地熟悉部队，更快地进入角色。
〖-ZW/正文〗
