〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通部规划全国农村公路网等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    交通部规划全国农村公路网
    据新华社北京6月13日电 （记者林红梅）交通部正在制定《全国农村公路建设规划（草案）》，提出本世纪前20年农村公路建设总体目标是：全面完成“通达”、“通畅”工程，使农民群众出行更便捷、更安全、更舒适，基本适应全面建设小康社会的总体要求。
    到2010年，全国农村公路总里程达到185万公里。全面完成农村公路“通达”工程，全国具备条件的乡镇、行政村通公路，通公路行政村班车通达率达到95％，农民出行难的问题得到有效解决；加快推进“通畅”工程，东部地区和中部较发达地区力争基本实现乡镇、行政村通沥青或水泥路，广大中西部地区乡镇、行政村通沥青或水泥路比率明显提高。具备条件的乡镇、行政村通公路率达到100％。
    到2020年，全面完成农村公路“通畅”工程，基本实现行政村通班车，形成农村便利客运网络。全国农村公路总里程将达到250万公里。
    全国铁路前5个月运煤4亿吨
    据新华社北京6月13日电 （记者李江泓）铁道部运输指挥中心最新数据显示，今年1至5月份，全国铁路运输煤炭4亿吨，比计划多运2175万吨，比去年同期增运4683万吨，实现历史性突破。
    在今年春运和“五一”黄金周大量增开临时客车、运输能力极度紧张的情况下，铁道部对煤炭的市场合同给予优先安排和保证，做到了只要有货源、有市场，有多少运多少。1至2月全国铁路煤炭计划日均装车达到42000车的较高水平，3月11日至5月底，煤炭日均装车则超过43000车。
    我国亿元商品市场达3265个
    据新华社北京6月13日电 （记者黄全权）权威部门最新发布的统计结果显示，截至2003年末，我国亿元及以上商品交易市场达3265个，年成交额超过21514亿元。其中，浙江成为拥有亿元市场最多的地区。
    国家统计局和中国商业联合会共同发布的统计结果表明，在全国3265个年成交额亿元及以上的商品交易市场中，综合市场和专业市场数量与往年相比呈现“一降一升”的态势，其中，家具、机动车和农产品等专业市场数量增幅明显。而在短短的几年中，我国亿元市场的成交额迅速从2001年的1.77万亿元一路上升至2003年的2.15万亿元，年均增速超过10％。
    油气领域将进一步对外开放
    据新华社上海6月13日电 （记者常志鹏）国家发展和改革委员会副主任张国宝13日指出，中国政府将进一步扩大油气领域的对外开放，吸引外资进行油气风险勘探和合作开发。
    张国宝说，2003年，中国人均GDP已经达到1090美元，根据国际经验，中国经济进入了一个加快发展的重要时期。为此，中国能源工业需要更加开放、更加国际化的市场环境，需要更多的资金和更先进的技术。中国政府将继续贯彻对外开放政策，进一步扩大油气领域的对外开放，吸引外资进行油气风险勘探和合作开发。
〖-ZW/正文〗
