〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布农的铃声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/品味军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天在丽江古镇的小桥边，听得阵阵悦耳的铃声，声音清越，犹如天籁之鸣。在小桥流水的柔情里，我被深深地打动，于是那串叫做“布农铃”的物什便被挂上了我宿舍的窗棂，每当风起的时候，小小铜铃就被风儿那双温柔的手敲击出高低起伏的音乐，有时清脆热闹，有时空旷寂寞，随着我的心情在一个个宁静的夜晚和午后轻轻地将心事诉说。
    这世间本无布农铃，却因为一位名字叫做布农的画者骑马跋涉远赴西藏，旅途单调寂寞，他拾得两片木块画上澜沧江和梅里雪山，分别悬于马铃上和自己的胸前，于是一路行来，便似有了寄托和陪伴，孤单的旅程也多了抹温暖的色彩。
    布农的铃声不过是来自滇藏茶马古道的寂寞，而当它在我的窗前响起的时候，却使我深深感悟。人生之旅，难免会遇到寂寞与困难，而热爱生命的人总在寻求新的色彩。其实我喜欢上布农铃，并不只是因为它那悦耳的铃声，而从布农的铃声中我听到了一个热爱生命，不甘寂寞的灵魂的诉说。布农跋涉西藏也许只是为了去圆他儿时的一个神圣的梦，可是他却不得不忍受途中的寂寞和艰辛，但他仍然热爱着生活，也许他随手拾起的那两片木块，正是一种生活的态度。再孤苦寂寞的旅程因为有了铃声相陪，就算只是寂寞清音，也是一种对孤独的漠视，那铃声是对故土的怀想，是对美好未来的渴求，也是对动人往事的诉说。有了一颗不断追求美好的心灵，还会真的寂寞吗？
    有时想，其实最能明白个中滋味的，正是我们军人啊。多少个冰封北国，苍茫大漠的哨所，在一个个只有星光相随，虫鸣相伴的夜晚，我们的战士要承受多少寂寞！如果说布农的跋涉是因了一份信仰和执着，我们战士面对明月清风的清苦又是为了什么？布农挂在胸前的是画着美丽风景的木块，而我们战士贴心珍藏的只有两个字――祖国！为了信仰，他们甘愿面对寂寞，但他们同时也在为生活寻找着鲜活的理由。响亮的军歌声中你听到战士爱的诉说了吗？那是世间最美的奉献之歌！
〖-ZW/正文〗
