〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮特呈岛居民结束吃水难历史等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连/李晖/付廷兵/王秀山/施恺/吕寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湛江军分区――
    帮特呈岛居民结束吃水难历史
    本报讯 黄连、李晖报道：特呈岛是湛江港内的一个小岛，因岛内没有河流、水塘，岛上居民很难喝上适宜饮用的淡水，一直饮用对人体有危害的浅层地表水。湛江军分区把解决群众吃水难作为拥政爱民的大事来抓。他们成立保障服务指导委员会，在采水清淤工作中，出动官兵、民兵预备役人员5000余人次、车辆800多台次，还抽调工程技术人员协助建设供水站和铺设自来水管线。6月上旬，特呈岛人终于结束了吃苦水的历史。
    临朐县人武部――
    积极为军人军属解难题办实事
    本报讯 函授学员付廷兵、王秀山报道：山东省临朐县人武部把维护军人军属合法权益作为做好双拥工作的重中之重，积极为军人军属办实事，帮助军人军属解难题。去年初，他们与县司法局公望律师事务所联合成立了“法律援助工作站”，在17个乡镇设立了“军人军属合法权益巡回咨询站”。一年多来，共接待军人军属法律咨询240余人次，受理各类案件19起。
    空降兵某团――
    扎扎实实为基层培训各类骨干
    本报讯 施恺、吕寒报道：6月2日，空降兵某团32名经过培训的打字员、教歌员由机关派车送回各连队。今年2月，一名入伍前曾在一家电脑公司工作、入伍后义务教计算机知识的连队战士被机关调走，该连的电脑培训被迫停止。这件事引起团领导的重视，他们认为：只想到基层挖“苗子”，却很少为基层培养人才，此风必须刹。于是，该团指定机关各部门对口帮带连队，结合自身特点为基层培训各类骨干。目前，该团已举办培训班两期，为基层培训报道员、教歌员、电脑打字员和裁判员数十人。
〖-ZW/正文〗
