〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任隆镇的“玩演儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任隆镇的“玩演儿”
    ●李松柏
    前些时，回到阔别多年的家乡――四川蓬溪县任隆镇，在镇上欣赏了一回“玩演儿”，或许是听了久违的乡戏，或许是由此勾起了儿时的回忆，竟兴奋得一夜无眠。
    “玩演儿”，究竟是“玩艺儿”还是“玩演儿”，我至今仍未弄清，反正乡人都这样叫，我据其音据其义写为“玩演儿”，应该说它是家乡地道的土特产。
    我的家乡是犬牙交错的浅丘陵地带，有山，高不过200米；有平地，又宽不过200米；有水，更长不过200米。当地生产稻米与红苕，虽无其它资源，生活倒也不错。但是，小镇偏居一隅，过去不通公路，文化生活自然枯燥。县川剧团一年半载难得到镇上演出一回，于是，“玩演儿”便应运而生。
    所谓“玩演儿”者，实则非正式演出也。由镇上的川剧爱好者凑在一起，架起锣鼓，支起家什，选一茶馆，围桌而唱，有念白，有唱腔，只是不画妆，不做动作罢了，此即“玩演儿”矣。
    有人演，自然就有人来看（实则是听），于是便有了像我这等戏迷来凑热闹。那个时候，镇上和乡下都还未通电，乡下人使用电筒的也寥寥无几，要到镇上看戏自然要解决照明问题，每有演出之夜，其情其景堪称乡下一绝。入夜，镇上开场锣响，人们便点燃竹篾，燃起经浸泡晒干的葵花杆子做火把，穿越田坎小径朝镇上赶来，田野里到处晃动的火把如萤火虫般跳动，欢声笑语顺沟顺河流淌，仿佛人在画中。
    演员们虽非正演，可他们依然是当地人心中之“星”。我从20岁当兵离家，如今34年过去，却依然记得他们的名字和音容笑貌，比如演老生的餐馆老板刘汉银，演花脸的农民唐吉荣，演小生的饭店服务员刘文淑，演旦角的旅馆服务员梁秀英……最难忘的是，那个以演包青天、曹操出名的“唐花脸”，虽其家并不在任隆镇，而在20里外的黄泥场，到要演出时，他却背着米和红苕赶来演出。别看他在“台上”威风八面，可演完了照常自己做饭充饥，然后再回去当他的农民。其“清正廉明”，令人钦佩之至。这次回家，遇见至今仍活跃在玩演儿场上的刘汉银老先生。他告诉我，“唐花脸”已去世多年，唯有他的唱腔还在任隆镇余音绕梁。
    那时所演的大多是折子戏，像《杀狗惊妻》、《花田写扇》、《陈宫挂印》中的许多唱段，至今犹在耳畔。每到这时，我们这些小戏迷便像过节似的，不顾一切去过戏瘾。有一次，“玩演儿剧团”在镇上演午场，我因贪恋剧情竟误了一节课。那一周恰巧是我当全校总值日。下午放学时，正当我整队完毕要回队列，总值日老师叫住了我，并当众批评我说：“这就是我们的总值日，居然不来上课去看戏，大家可不要向他学习！”那一刻，我真是无地自容。
    我听“玩演儿”是在童年时代，可听戏却成了我一生的爱好。当兵入伍后，领导见我文化高，就调我到宣传队创作节目。我无表演天赋，可嗓门尚可，又喜欢哼两段戏，因此还在《沙家浜》里扮演了一个新四军突击队员角色。有一次，部队野营拉练到滇东北一偏僻山村，晚上演出时，扮演郭建光的演员突然感冒咳嗽，上不了场，其他人的嗓子又上不去，我就临危受命，扮演了一回郭建光。这可能要算我这个戏迷一生中最“辉煌”的时刻了。
    回家这天晚上，我做了一个梦，梦见自己成了镇上“玩演儿剧团”的一员，我的“月照征途风送爽”的高亢唱腔，赢得了乡人的一片掌声……
〖-ZW/正文〗
