〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在湖北考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻宏观调控决策部署保持经济平稳较快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日至12日，温家宝在中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声，省长罗清泉陪同下，到湖北省的企业、农村、社区考察，与企业职工、农民群众和基层干部座谈。6月11日，温家宝在武汉召开安徽、江西、河南、湖北、湖南五省负责同志座谈会，分析研究宏观经济形势和中部地区发展问题。
    温家宝先后来到东风汽车公司、武钢、武汉光电器件公司、武汉长飞光纤光缆公司等企业，深入工厂车间，看望一线职工，了解生产经营情况，和部分企业负责人座谈。他指出，企业发展要面向国内国际市场，依靠改革和科技进步，提高素质和竞争力。要增强企业创新能力，拥有自主知识产权和知名品牌。10日晚，温家宝来到华中电力调度中心，了解电力供应情况。他要求电力部门加强科学调度和电力需求管理，保证居民生活、重点单位和企业的正常用电，确保安全迎峰度夏。
    湖北省是我国粮食主产区。在十堰、枝江、荆州，温家宝走村串户，与农民亲切交谈，在田间地头察看秧情，详细询问中央关于加强农业生产、减轻农民负担政策的落实情况。当农民反映中央的政策已经兑现、今年粮价回升、农民种粮热情高时，温家宝高兴地说，农业税大幅度减轻，对种粮农民的直接补贴得到落实，粮食价格恢复性上涨，农民收入显著增加，明年就可以种更多的粮食。他说，中央关于加强农业的各项政策措施将长期稳定不变，各级政府要坚定不移地把一系列政策措施落到实处，让农民真正得到实惠，充分发挥农民的生产积极性。
    9日下午，温家宝来到武汉市百步亭社区，与社区居民亲切交谈，了解他们的生活和工作情况。他说，各级政府要采取措施增加就业，做好社会保障工作，扩大居民消费，丰富社区的文化生活。
    温家宝还察看了荆江大堤，听取防汛工作汇报。他指出，长江堤防除险加固要搞好总体规划，全面安排。今年防汛工作要立足防大汛、早部署、早落实，发现问题及时解决，确保安全度汛。
    温家宝登门看望了武汉大学中南医院桂希恩教授，与医护人员进行座谈，了解艾滋病防治情况。他对桂希恩教授积极参与艾滋病防治工作的献身精神予以高度赞扬。他指出，要高度重视并采取有力措施做好艾滋病等重大传染病的防治工作。
    在五省负责同志座谈会上，温家宝听取了各省的汇报后指出，当前宏观调控已经取得成效，整个经济向着宏观调控的预期目标发展。但必须清醒地看到，经济运行中的突出矛盾还没有根本解决，煤、电、油、运供求状况仍然相当紧张，投资规模仍然偏大，宏观调控的任务十分繁重。
    温家宝强调，要全面、正确、积极地理解和贯彻中央关于宏观调控的决策。全面就是要有保有压，有抑制有发展。既要控制部分行业过度投资和盲目发展，又要加强经济社会发展的薄弱环节，把各方面加快发展的积极性保护好、引导好、发挥好，促进国民经济既快又好地持续发展。正确就是要把握加强宏观调控的基本原则，做到果断有力、适时适度、区别对待、注重实效。积极就是要通过加强宏观调控，解决经济生活中的突出矛盾，使之有利于当前发展，也有利于长远发展；有利于经济全局的稳定，也有利于地方经济的发展。他指出，我国经济发展中的许多问题，从根本上说，是结构、体制和增长方式问题，要把宏观调控的着力点放在深化改革、调整结构、转变经济增长方式上。
    温家宝指出，中部地区在我国现代化建设中具有重要地位，要重视和支持中部地区的发展。大力加强农业基础地位，建设现代化农业；发挥资源优势，发展特色产业和高新技术产业；加强基础设施建设，增强发展后劲。要抓住机遇，发挥优势，深化改革，开拓创新，努力探索中部地区发展的新路子。
〖-ZW/正文〗
