〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题就是政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达州军分区引导团以上干部树立正确的政绩观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高江海/李建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高江海、李建强报道：发现问题是能力，正视问题是觉悟，揭露问题是优点，解决问题是政绩。这是四川达州军分区党委“一班人”模范践行“三个代表”重要思想，以正确的政绩观指导和衡量部队建设的真实写照。他们求真务实干事业的工作作风，受到省军区和成都军区的肯定。
    在开展为全面建设小康社会做贡献专题教育中，这个军分区所属某单位准备将未脱贫的“扶贫点”改为“小康村建设示范点”，军分区党委发现后对此提出批评，责令该单位老老实实做好扶贫帮带工作。去年初，成都军区和四川省军区出台信息化建设规划后，有个单位提出“年内实现信息化”。军分区党委综合各方面情况，认为这一目标不切实际，及时进行纠正，并确定了“年年打基础，集中抓基层”的工作思路。随后，他们依托地方资源优势，筹措150余万元建起了信息化指挥系统，初步实现了军分区机关与各人武部网上办公、网上训练。
〖-ZW/正文〗
