〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息互通系统互动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵团自行研制一体化野战指挥作战平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李凌、特约通讯员石斌欣报道：键盘声声，光标闪烁。5月下旬，辽东连绵起伏群山中的某部野战指挥所内，沈阳军区某炮兵团网上模拟演练激战正酣。信息综合、数据处理、指挥控制、火力打击，该团利用自行研制的一体化野战指挥作战平台，使作战要素形成无缝链接，野战指挥实现合成高效。
    为适应未来作战需要，该团先后投资30多万元，对原有的野战指挥作战平台进行了技术改造和设备完善，构建起一体化野战指挥作战平台。该平台利用野战局域网，运用信息技术的联通性，把情报侦察、指挥控制、火力打击、综合保障等作战要素进行融合，实现信息的互联、互通、互动。
    在炮兵群指挥所内，笔者看到：炮兵侦察分队以便携式无线终端，通过无线野战局域网向指挥所实时传递获取的战场信息；司政后装机关指挥组共享情报信息，综合分析战场态势，围绕作战任务及时调整作战和保障方案、下达作战指令；作战分队、保障分队依照命令迅速采取行动。演习中，指挥所两次遭“敌”空袭，指挥平台两次转移，其收拢、运送、开设过程方便快捷，有效提高了远程奔袭作战能力。
〖-ZW/正文〗
