〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪昆仑山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏时刻，昆仑山的风带着刺骨的寒冷呼啸而来。车队蜿蜒着上山了，一辆跟着一辆，前后是望不到尽头的车，仿佛雪山绵延多少里，车队就绵延多少里。因为氧气稀薄，加上刺骨的寒风，每一个人都张大了嘴，大气喘得像拉风箱一样。
    突然，我看到前面走着一个年轻的女人。车停了下来，她冲着我们问道：“李大个在哪儿？我要和他结婚！”我有点吃惊地盯了她一眼，呶了呶嘴：“在驾驶室。”连长拉了我一把，告诉我她是李老兵的未婚妻。
    后来我得知，她从家乡专门赶来成婚的，得知车队上了昆仑山，她又马不停蹄追赶。李老兵长着一张像大卫一样英俊无比的脸，几次因为执行进藏运输任务而推迟了婚期，弄得丈母娘跟他翻脸了，幸亏女儿意志坚定，要不早就另嫁他人了。此时，李大个激动得脸通红，好半天没说话，等他抬起头的时候，我发现他的眼睛亮晶晶的。女人像是克制不住了，一头扑倒在李大个的肩上，呜呜地哭出了声。
    我递去毛巾示意李大个替她擦去泪水，李大个反应迟钝愣了一会儿，终于明白过来怎么回事了，一把将她抱进怀里。他说：“别伤心了，我保证以后对你好。”女人心里的那堵墙轰地倒了，一直僵硬的身体终于松软下来，静静地躺在李大个雪山一样宽阔的胸怀里。
    连长踌躇开来：“姑娘大老远赶来完婚，要是男主角走了，对新娘打击太大了，但不能按时完成任务，我们要受处分的。”我一时犯难地说：“那么，我们要么等他们完了婚再走如何？”连长没说话。
    天气糟透了，一会儿风雪一会儿冰雹，还伴着呼啸的狂风，人被吹得如同惊涛骇浪中的小船一般。冰雹打在玻璃窗上，发出劈里啪啦的响声，震荡着我们冻僵的耳朵。我让车都打开大灯，顿时黑夜亮如白天，耀眼的光给予雪山灿烂与温暖，新郎新娘的婚礼举行了。
    雪花纷纷扬扬地落在我们的帽上、眉毛上，因为体温而变成了冰凌子，鼻子和面颊冻得发麻。我知道雪山不是故意要跟我们作对的，实在是在这个冰雪高原，没有人需要它的温情，它只好以冷酷来给婚礼烘托气氛。
    两个多小时后，婚礼在大团的雪花里结束。我拍打身上的雪花，说：“终于完了，走！出发！”一直急着赶路的连长却一反常态，温和地说：“洞房花烛夜，成全人家度个新婚之夜吧。”我算了一下，抓紧一点，时间还是赶趟的。
    我回眸惊异地望着连长，倏地发现这位严肃得近乎残酷的指挥官，一下子变得那么儿女情长。连长对我的惊讶还做了一个鬼脸。风消失了，寂静笼罩着一切。连长用雨布搭了个帐篷，把他的军大衣铺在地上，作垫被用。“这样的洞房，恐怕只有高原上的军人才能享有。”我调侃道。再看李大个时，已是一脸的幸福。缺氧和疲劳使我们无心再做什么，胡乱啃了几口冰冻的馒头就在驾驶室睡了。也许是因为冷，我睡不着。我怕自己会冻僵，就下车活动活动，却发现连长竟坐在雪地上看书。借着雪光，我才发现连长学唱《嫂子颂》歌曲哩。“嫂子；借你一双小手……”歌声在寒冷的夜里发出暖人的催眠曲。
    第二天早上，我被一阵叫喊声惊醒。连长倒在昨晚唱歌的地方。我把连长的头扶起放在怀里，我看见他的脸色像土一样，我明白了，连长把他的军大衣给李大个夫妇了。谁也没有想到，最先爆发哭声的竟是李大个的妻子。毫无节制毫无掩饰地大声哭泣，泪水像雨季涨水的河漫出了河堤，哗哗地流淌，她哭喊着：“连长，你就这样走了吗？”就在安葬连长时，女人唱着《嫂子颂》，我在心里对连长说，她在为你唱歌，听到了吗？“嫂子，借你一双小手……”她的歌声洒在了雪山上，潜入有泪的风雪里。
〖-ZW/正文〗
