〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国峰会的“难以承受之重”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明/武颖娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八国峰会的“难以承受之重”
    ■季明武颖娟
    美国佐治亚州一个名为“海岛”的旅游胜地6月8日至10日迎来了一年一度的八国集团首脑会议。与往年一样，伴随多国政府首脑座机降落的，是世界各地蜂拥而至的抗议者；与往年一样，数以万计的军警如临大敌，他们构筑的海陆空防护网将这个远离尘嚣的小岛搞得水泼不进。与往年有所不同的是，今年这个“富人俱乐部”面临更多棘手的问题，他们的话题有些“沉重”。
    10万女教师与“大中东计划”
    6月9日，美国总统布什在八国首脑会议上提出了在中东地区培训10万名教师的设想，让人略为不解的是，该计划中的10万名教师全部是女性。男性也好，女性也罢，人们真正关心的倒不是受训教师的性别，而是担心他人借改善中东地区教育质量之名，搞“暗渡陈仓”的小动作，向该地区强制灌输美国式的“民主思想”。
    “教育”、“民主”都是好东西，按说放在哪儿都应当受人尊敬和欢迎。但是作为美国“大中东计划”的一部分，这个教师培训设想包藏着美国改造并进一步控制中东的居心。因而，布什的提议虽然“看上去挺美”，但包括英国在内的一些欧洲国家、尤其是与会的阿拉伯国家领导人对这一设想并不热心。
    早在今年1月20日，布什在美国国会发表国情咨文时就指出，中东地区仍然存在“继续威胁美国及其盟友安全的个人和活动”。因此，美国将推行“在大中东地区促进自由的前进战略”。2月初，布什正式提出宣扬美式民主的“大中东计划”，帮助包括以色列、土耳其、阿富汗、巴基斯坦和22个阿盟国家在内的所谓“大中东”国家实施政治、经济、社会和文化改革。这一计划草案今年初被曝光后引起一片哗然。阿拉伯国家反对任何外部强加的改革，更反对别国以民主之名控制中东这个世界“油库”。欧盟国家也对计划的内容，特别是计划中忽视了当前最紧要的伊拉克和巴以问题表示不满，同时他们也担心中东这个战略地区成为美国掌上之物后，欧洲的能源供应将不得不仰仗美国，看人家的脸色行事。
    今年八国峰会的主题被确定为“自由与合作通向繁荣和安全”。为便于推销“大中东计划”，美国作为东道主不仅特意邀请了阿富汗、阿尔及利亚、巴林、约旦、也门和土耳其等国参与八国峰会，而且对该计划的规模、内容和名字进行了一定程度的调整，以使改革计划带上一些本土化色彩。在获得改革“与解决巴以冲突同时进行”、“不由外部强加”的承诺后，“大中东计划”最终获得通过。但是，从摩洛哥、突尼斯、巴基斯坦等伊斯兰国家抵制此次峰会，以及埃及、沙特阿拉伯两个中东大国的领导人拒绝与会等迹象看，“大中东计划”的实施过程远非一条坦途。
    数百亿美元债务与伊拉克问题
    八国集团首脑会议8日晚开幕前数小时，联合国安理会以全票通过了美英提交的伊拉克问题决议案，这对于急于在伊拉克问题上寻求国际支持的东道主布什来说，无疑是一场“及时雨”。但是，分析人士认为，美欧虽然在联合国达成了一定谅解，但是在八国峰会上，双方依然无法在减免伊拉克债务和北约向伊拉克派兵等问题上消除分歧。
    布什政府为了伊拉克重建的顺利进行，要求各债权国放弃大部分的对伊债权。在伊拉克总额达数百亿美元的外债中，日本所占份额最多，近五分之一，其次为法国、德国、俄罗斯等欧洲国家。作为美国的忠实盟友，日本打算出资50亿美元帮助伊拉克重建，除此之外，日本在削减对伊债务方面继续“发光发热”。伊拉克对日本政府负债41亿美元，还有因推迟还款而产生的违约损害金约29亿美元。日本已经决定免除伊拉克的违约损害金，并放弃大部分债务。
    但是一些欧洲大国似乎不太给美国面子。德国总理施罗德在八国峰会上表示德国愿意参与伊拉克重建，但并没有在减免伊债务方面作出具体承诺。伊拉克另外两个主要债权国法国和俄罗斯倾向于只免除较少债务。因为难以获得欧洲实质性的合作，商讨削减伊债务的主要债权国会议（巴黎俱乐部）到现在还没有进入具体的协商进程。会议过后，布什政府将不得不继续在各债权国之间进行斡旋。
    另外，关于北约向伊拉克派兵问题，八国峰会也未取得一致意见。目前，北约26个成员国中有16个国家已经在伊拉克部署军队，作为北约主要成员的德、法两国却迟迟没有动静。在八国峰会召开期间，美英呼吁北约在伊拉克发挥更大作用，为自身“分忧”。但法国总统希拉克9日在记者招待会上明确反对北约更深地介入伊拉克事务，并对布什的建议持严重保留意见。希拉克指出，北约向伊拉克出兵既不及时也不容易被理解，只有在伊拉克政府请求北约出兵时，北约才有可能这样做。希拉克的表态无疑是向美英兜头泼了一盆凉水。
    5万维和部队与千年发展目标
    据参与峰会的两名美国政府高官透露，八国集团试图在未来5到6年内建立一支由5万多人组成的全球维和部队。据悉，该计划最初是针对战乱频仍的非洲国家，因为这些国家急需获得国内稳定以发展经济。这一维和部队建设行动在非洲展开后，其最终的职责范围将是全球性的。据悉，八国首脑的“清谈会”很少就某个问题做出具体承诺和规划，但为了启动这一计划，美国政府将在未来5到6年内向国会提出6.6亿美元的预算申请。
    就在八国首脑们酝酿组建全球维和部队之际，联合国秘书长安南致信八国峰会，呼吁他们优先考虑联合国的《千年发展目标》，并将其列入各国国策之中。通过官方援助、减免债务和建立公正开放的国际贸易制度，使发展中国家真正摆脱贫困。
    四年前，联合国会员国通过了《千年宣言》，并制定了在2015年之前实现的八项千年发展目标。如今四年过去了，结果却至多是喜忧参半。八项目标中已经有一项，即到2005年在初等和中等教育中消除性别差距，已经肯定无法实现。安南强调，实现千年目标，八国集团负有明确的责任。希望发达国家制定具体时间表，实现官方发展援助占GDP7%的目标；发达国家的市场必须向发展中国家开放，让多哈回合重新回到轨道上来；要做出特殊努力，扭转艾滋病、疟疾和其他主要疾病的蔓延。
    不同的立场导致不同的行动计划。对世界上大多数国家而言，安南提出的这些问题对世界和平与发展的重要性不亚于伊拉克问题或中东危机。然而八国集团的富人们却很难基于他人的立场考虑问题。正因为如此，来自世界各地的抗议者们才不远万里年年跑到八国峰会举办地示威游行甚至闹事，表达他们对全球化、失业、种族歧视、环境污染以及对八国集团这个“富人俱乐部”本身的不满。看来，至少为减轻来年举办会议的保安压力计，八国首脑们也应当多多考虑穷国的利益，多做一些有益于世界和平与发展的承诺。
    八国集团首脑会议会场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
