〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国新决议会给伊拉克带来什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日，联合国安理会15个成员国一致通过了关于伊拉克权力移交问题的1546号决议。这个决议受到了国际社会的普遍欢迎。中国常驻联合国代表王光亚说，1546号决议标志着伊拉克政治进程即将迎来新的历史转折，标志着联合国同伊拉克的关系翻开了新的一页。
    新决议明确了三个关键问题
    美英早在5月24日就向安理会提交了有关伊拉克权力移交问题的决议草案，但草案在一些关键问题上与其他安理会成员国之间存在分歧。中、法、德等安理会成员国本着积极、务实的态度，提出了各自的修改意见。美英迫于国际、国内压力急于从伊拉克抽身，对草案数次修改。其他安理会成员国也希望在6月30日前通过一个确认伊权力移交、规范伊问题各方关系的决议。这些因素促使决议草案顺利获得通过。
    1546号决议之所以受到肯定，主要是因为它对国际社会普遍关注的三个问题给出了较为明确的答案。
    第一个问题，伊拉克人民收回了自己的主权。新决议规定，美英在6月30日之前解散联军临时管理当局，结束对伊占领，全部主权归还伊拉克。决议承认伊拉克临时政府为伊合法政府，该政府将在6月30日之前接收管理伊拉克的全部责任与权力。决议还规定伊政府完全掌握本国油气收入。决议体现了“主权在伊、伊人治伊”的政治原则，而在最初的决议案中，为了在权力移交后仍控制伊拉克经济，美英在这一问题上曾留了一手。
    第二个问题，联合国在伊政治过渡时期将发挥重要作用。去年10月通过的决议虽然扩大了联合国在伊政治过渡和经济与社会重建进程中的作用，但起主导作用的仍然是美英占领当局。新决议明确规定，占领当局将在向伊拉克临时政府交权后停止存在，联合国将在帮助推动伊政治过渡进程中发挥领导作用。新决议同时也证明，解决当今任何重大国际问题，都需要加强国际合作，都需要发挥联合国的作用。
    第三个问题，伊拉克政府与美国领导的多国部队的关系得以明确。决议虽然授权美国领导的多国部队继续留驻伊拉克，直到伊政治进程完成为止，但伊政府有权要求多国部队提前撤离。决议还规定，伊拉克政府可完全控制本国安全部队。对多国部队的军事行动，伊政府虽没有否决权，但多国部队在采取“敏感”军事行动之前，将与伊政府协商。
    伊拉克局势会从此走向稳定吗？
    1546号决议在安理会一致通过的表决结果本身，就是向伊拉克各宗教和武装派别发出了一个强烈信号，即国际社会普遍要求伊局势尽快稳定，这对于缓解由反抗占领而引发的武装斗争有一定作用。但是，人们对伊安全形势前景仍然疑虑重重。
    首先，决议虽好但能否顺利执行。众所周知，在6月30日向伊临时政府移交权力，是美英根据自身所需、而非伊实际情况做出的决定。美国奉行单边主义政策是造成伊拉克目前混乱局面的根源。以前美国在伊排斥联合国，老子天下第一，自己说了算。在逐渐陷入“伊拉克泥潭”的今天，美国似乎有四面楚歌的感觉，不得不求助于联合国。美国在权力移交后能否真正让联合国主导伊重建事务，世人恐怕不能那么天真。从目前的新决议中就可以看出这一点。比如，新决议规定，伊临时政府对多国部队的行动只有发言权，没有决定权和否决权。如果美军仍像以前那样我行我素在伊随意开枪抓人，必将激起伊拉克人的武装反抗。
    第二，伊临时政府在伊拉克人民心目中到底有多高的威信。虽然新决议赋予伊临时政府诸多权力，但是，伊拉克局势错综复杂，各种宗教派别矛盾剪不断理还乱。在这种情况下，伊临时政府执政能力究竟如何，现在就下结论还为时尚早。6月9日，伊临时政府中一些库尔德成员表示，由于新决议没有满足库尔德人提出的要求，他们有可能辞职，这就是一个不祥之兆。6月13日，伊拉克临时政府教育部高官贾拉在巴格达遇刺身亡。同一天，伊拉克一支警车巡逻队在巴格达遭到自杀式汽车炸弹袭击，造成12名伊拉克人死亡，13人受伤。而6月12日，伊临时政府外交部副部长库巴也遇袭身亡。可见，伊拉克的各种爆炸袭击并没有因为新决议的通过而减少。
    第三，如何处置萨德尔的民兵武装，是伊临时政府面临的一个棘手问题。萨德尔武装同美军打了两个多月，至今仍宣布不承认伊临时政府，并坚持反对美军占领，其背后有许多支持者和同情者。此外，恐怖主义活动，阿拉伯民众因美国偏袒以色列、美军虐囚事件引发的反美情绪，都不会因权力移交而消失。
    新决议是个好的开端，但是它需要各方认真执行，否则，伊拉克的和平稳定就会成为可望而不可及的水月镜花。
〖-ZW/正文〗
