〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在波涛汹涌的大海，在碧空万里的蓝天，在威武的导弹发射架下，在宁静的科研院所，上万名学员接受毕业前的洗礼？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业学员上岗前的“热身”体验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖皇成/曹金平/刘明松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛汹涌的大海，在碧空万里的蓝天，在威武的导弹发射架下，在宁静的科研院所，上万名学员接受毕业前的洗礼。请看――
    毕业学员上岗前的“热身”体验
    ●赖皇成曹金平刘明松整理
    今天我们启航
    褪色的黑肩章见证了时光荏苒，磨旧的作训服铭刻着往日的艰辛。今天我们启航，以毕业学员的身份作最后一次远航。
    当军舰缓缓驶离码头，军港的身影在舰尾航迹的末端渐聚成一点，放眼尽是波浪滔滔，我们队列站在甲板上，听带队的教员宣布这次实习的内容和要求，头顶还不时有海鸥飞过，就这样开始了本次实习的第一课。
    可惜这浪漫的感觉没持续多久，我们在出航的第二天就遇上了大风浪。舰身在汪洋中不停摇摆，我们紧抓着舰上通道的扶手，极力想保持身体的平衡，可那感觉就像是踩在棉被上，虚虚实实总站不稳。这时最难挨的要数姚教员的课，他要求我们把每次的课堂训练都当作值更对待，无论发生什么都要坚守自己的战位。我们每隔10分钟都要到顶甲板上用仪器观测目标，然后跌跌撞撞地回到教室海图上迅速定位。位于舰桥最高层的海图教室是全舰摇晃最厉害的一个舱，大多数学员呕吐不止，但大家都在坚持着。
    战舰驶近刘公岛时，暴躁的海面终于渐趋平静。这个如今以旅游著称的小岛是当年北洋水师的指挥所。航行在甲午海战的古战场上，我们仿佛听见了爱国忠魂的惊天呐喊，当年清政府的无能辜负了甲午英魂的一腔爱国之志，如今祖国强盛了，我们下定决心，绝不让屈辱的历史重演。
    实习的航向一路向南，当军舰穿越台湾海峡时，舰上举行了名为“不辱使命，维护统一”的隆重宣誓仪式。国歌响起，心中澎湃的激情久久难以平静，回想四年的军校生活，我们一直在紧张的学习锻炼中度过，“宁可淘汰在课堂，不能淘汰在战场”的口号鞭策我们不断进步，如今我们即将奔赴祖国的万里海疆，肩负起维护祖国领土完整和实现统一的重任，我们举起右拳向国旗庄严宣誓。
    ●海军大连舰艇学院学员陈晓峰
    心随战鹰一起飞
    航空救生专业，作为空军一项重要的勤务保障工作，它对完成作战、训练任务，保证飞行人员安全，保存部队战斗力，具有十分重要的作用。
    到部队实习的第17天，我乘着伞车，早早地进了场，做着飞行前的各项准备工作：检查救生伞、整理救生包……而后，将包装好的救生伞、阻力伞送到机务人员手中，便静静地站在跑道边的阻力伞房前。在震耳欲聋的轰鸣声中，战鹰返航了。那朵朵盛开的阻力伞伞花，犹如忠实的“护卫神”，执著地拉拽着远航归来的游子，直到战鹰放缓脚步而凋谢。那一刻，作为一名即将走向工作岗位的航空救生专业学员，我倍感自豪：航空救生就如同飞行员空中遇险的救生平台，降落伞维系着战鹰的安全、更维系着战友的生命。
    心随战鹰一起飞，具具降落伞，将自己和战鹰紧紧地连在了一起，心儿也在战鹰的起落中，提起又放下、放下又提起。一架、二架、三架……返航的战鹰如约而至。
    然而，有一架战鹰着陆后伞花却没有如期开放，我第一个闪念，阻力伞出现了故障！现场紧张得让人喘不过气来。满头是汗的航空救生装具室主任跺着脚冲着对讲机大声喊着，战鹰却没有理会，似一匹桀骜不驯的烈马飞速向跑道尽头狂奔。救护车、消防车轰然作响，更增添了几分惊心动魄。800米、600米……战鹰轮胎在跑道上擦划出的黑痕，转瞬又化成了缕缕白烟。
    刹车！刹车！终于，脱缰的野马在飞行员过硬的技术面前，倔强地抖动了几下身子，不服输地放慢了脚步，在即将冲出跑道的刹那间停住了。一场事故避免了，但我悬着的心始终难以放下：遇到这样的紧急情况我该怎样处理！
    ●空军长春飞行学院学员潘青果
    参与“导弹发射”
    夜幕降临，茫茫秦岭渐渐归于宁静。突然间，一处山麓响起了激烈的枪炮声和震耳欲聋的爆炸声，方圆数公里内顿时硝烟滚滚、火光冲天……一场以反“空袭”、反“空降”、反“核袭击”为背景的合成演练拉开了序幕。作为第二炮兵工程学院的实习学员，我以发射车操作1号手的身份参加这次演练。
    摩托化行进途中，部队接到空袭警报，前方发现两架“敌机”向我袭来，同学们紧急疏散、隐蔽。此时，所有的灯光全被关闭，大地陷入一片漆黑，我第一次感受到了“战场”的气氛。
    在规定的时间内，部队到达预定地域待命。随后，司令员便下达了作战命令，随着一声“号手集合”，学员们如离弦之箭，扑向战位，顿时马达轰鸣，导弹起竖。我曾经在脑海里无数次模拟过战场环境，可一旦身临其境，心情仍然莫名地紧张起来，平时在训练场上练了无数次的操作动作，到此时似乎有些僵硬了。“你们到了部队，就是一名指挥员，一定学会沉着、冷静，把平时所学的知识发挥出来。”这时教员的话仿佛在我耳边回响。
    指挥所设在临时搭建的帐篷里，身着迷彩服的教员们运用现代化通信指挥手段，沉着、果断地下达着一条条命令：“一号手准备完毕！二号手准备完毕！”洪亮的报告声中，一枚威武挺拔的乳白色导弹缓缓竖起，直指苍穹。这时指挥员下达了“发射”命令：“点火！”电子屏幕上，巨龙般的导弹立即喷出一条长长的火龙，挟雷裹电般地向着远方的预定目标飞去……
    ●二炮工程学院学员张常伟
    临床实习第一天
    头戴燕尾帽，身穿护士服，脚穿护士鞋，再戴上大大的口罩，一下子感觉自己真的成了救死扶伤的白衣天使。实习的第一天，我第一次以护士的身份走入病房。
    早上6点整，我们一行5人来到外二科的护士站。老师正忙得焦头烂额，没有时间给我们讲解：“你们先去给病人测生命体征吧！”我看着血压计一阵忐忑――在校练习时我就听不太好啊！可没办法，硬着头皮接过来。站在病房门外的我，面临着恐惧，又带着一种“自己是护士”的勇气与自豪。那扇门好像代表了我所有对未知的想象――未知的情形，未知的患者，未知的挑战，未知的一切，牵动着我内心的害怕与好奇。而手里沉甸甸托着的，还有一份责任。当我给一位患者测血压时，输气球却打不进气，任凭我怎么用力捏也捏不动。我的信心在那一刻消失了一大半。只好厚着脸皮对患者说：“您等一下，我去叫人来。”当我把情况告诉老师后，老师赶过来，三下五除二就把血压测完了，并告诉我：“这同你们在学校练的血压计不一样，那种是布缠的袖带……”我的心怦怦直跳，脸大概红到了耳根。
    晚上，老师带领我们转了各个病房，让我们目睹了不同病症的病人以及他们的治疗和护理措施。有仅出生39天先天性多指的婴儿，有因做骨牵引术多少天一动也不能动的老人，也有因严重颅脑损伤做开颅术仍昏迷不醒的年轻人。
    医院里每天上演着不同寻常的故事。实习给了我深刻的感受，看过不同的人，经历过不同的事，我变得宽容；见证了生命的脆弱，我学着坚强……
    ●白求恩军医学院学员王聪
〖-ZW/正文〗
