〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石碑与口碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《人民日报》报道：陕西某贫困县领导在为群众办实事中，每完成一件，便立碑以记，并亲拟碑文。此举引来众议，故“石碑虽立，口碑却降”。
    据有关资料显示，国人的立碑情结最早大约可追溯至晋代。《晋书・羊祜传》和《晋书・杜预传》载：羊祜用兵如神，视民如母，深得百姓爱戴。羊祜死后，老百姓在他生前常去的岘山上建碑立庙，以志纪念，“望其碑者莫不流涕”，因名为堕泪碑。羊祜生前举荐的伐吴统帅杜预，受堕泪碑的“启发”，也给自己立了两块碑，“一沉万山之下，一立岘山之上”，本指望藉此名垂青史，让观者为之堕泪，没想到百姓从杜预的碑边走过，不但无泪，而且无不发笑，因此，所立此二碑被称为发笑碑。
    自古道：“碑不自立，名由人传”。孰是孰非，老百姓的心里有杆秤。立碑易，得百姓的口碑难。谁把百姓举过头，百姓就会将谁铭于心。“公安局长的楷模”――河南登封市公安局原局长任长霞，一身正气，不畏邪恶，用生命的霞光抹亮了嵩岳一片蓝天，还登封一方平安。任长霞生前，乡亲们为表达对她的崇敬之情，刻了一块“有为而威邪恶畏，为民得民万民颂”的公德碑，敲锣打鼓来公安局给她立碑。任长霞坚辞不让，村民们非立不可。任长霞最终没拗过乡亲，同意大家把碑立在公安局后院一个不显眼的地方。乡亲们一走，她立即让人把碑拆了。乡亲们事后感叹：“任局长能拆掉石碑，可她拆不掉咱老百姓的心碑！”
    “桃李不言，下自成蹊”。历史的评判就是这么怪，那些越是追名逐利，梦想美名传世，甚至把自己的名字刻入石头的人，就越得不到认可与传扬，名字比朽木腐烂得更快；那些越是俯首为民，不计得失，把名利看得很淡的人，反倒很容易让百姓传颂，他的名字万载常青。这种“评判”亘古未变：大禹治水，那道道堤坝便是丰碑；愚公移山，那脚下延伸的道路便是丰碑；岳飞逐寇，那“精忠报国”的刺字便是丰碑。新时代，人民的好儿子孔繁森魂系高原、新时期的好战士李向群命归大海、航天英雄杨利伟志在寰宇……那高原、大海乃至浩渺的星际，皆是永恒不朽的丰碑！
    有一首歌唱得好：“天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓，秤杆子哟挑江山，你就是那定盘的星……”人民的公仆，无论职务高低，都应当是一颗“定盘星”，把握着权利和义务，肩负着公平与正义。只有“定准”自己使命、职责的坐标，心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，上不愧党、下不愧民，为官一任、造福一方，切实把群众的利益实现好、维护好、发展好，才是“人间正道”，才能在充分履行好职责的同时，赢得百姓的口碑与心碑。
〖-ZW/正文〗
