〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内因外因一个也不能少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一届的中国国家青年队在土伦杯比赛中，名列第三，取得了历史最好成绩，引来了一片赞扬声。这时，有一家媒体就迫不及待地给他们戴上高帽子：“新的黄金一代”。于是，不少有识之士就惊叹：新的“捧杀”又开始了。
    中国足协曾经把“健力宝”青年球队送到巴西留学，他们归来的时候也曾经使国人的眼睛一亮。但是，这支被寄予厚望的球队，最后也只是昙花一现，倒在了奥运会的门槛前。沈祥福率领的中国青年队在世界大赛上也有不错的表现，被誉为“超白金一代”，可在冲击雅典奥运会入场券的比赛中，惨不忍睹地被淘汰了。纵观几届中国青年足球队成长的路程，年轻时都表现不错，与同年龄段的世界足球水平的差距并不大，可一到成年就不行了，几乎都避免不了这样一个命运：年轻是英雄，成年成狗熊。
    这是为什么？有人说中国的足球环境不行，可留学巴西的“健力宝”青年队也没踢出什么名堂来。有人说中国球员缺乏职业联赛的锻炼，但“超白金一代”在甲A联赛中倒是锻炼了几年，结果是球技没长，毛病倒是长了不少。
    于是，有人认为是媒体“捧杀”的结果。这看法是有些道理的。国奥队前主教练沈祥福听到有人称本届国青队为“新的黄金一代”时说，还是称他们为“有希望的一代”为好。现任国青队主教练殷铁生也希望媒体不要过分赞扬这支年轻的队伍，年轻队员应该多鼓励，多批评，因为他们并没有成形，过分赞扬会使他们产生一种飘飘然的感觉。
    当我们抱怨中国的足球环境不行时，应该多从主观上找原因，想办法提高球员的自身素质，提高他们抗干扰特别是抗金钱诱惑的能力，强化他们的荣誉感和集体主义精神；当我们抱怨中国的球员踢得不好时，作为球迷和媒体，也应该在自身上找找原因，既不“捧杀”他们，也不“棒杀”他们，真心诚意为中国足球的成长创造一个良好的环境。踢球的和看球的都从自身做起，克服自身存在的不足，或许中国年轻的球员就能走出一条正确的成材之路。
〖-ZW/正文〗
