〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任长霞的眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是“英雄有泪不轻弹”，可公安女英雄任长霞却是个爱掉泪的人。
    她曾经为一个嫌疑犯和幼小儿子的临别拥抱潸然泪下，她曾经摸着被歹徒打伤的受害人的伤口泪流满面，她一见到遭遇不幸、面临困难的人就止不住落泪。每逢公安局长接待日，面对众多的来访者，她更是边听边记，边记边哭，或热泪盈眶，或泪如雨下。
    可是谁要以为她只是个爱哭的柔弱女子，那就错了。面对犯罪分子、黑帮团伙，她又成了威风凛凛、让敌人闻风丧胆的“铁局长”。任登封公安局长的短短3年，任长霞就带领公安干警破案3400多起，捣毁黑势力20余个，查结1998年以来控申积案100多起。对人民柔情似水，爱心无限；对敌人铁石心肠，毫不留情。爱憎分明，铁血柔肠，这就是人民的好局长任长霞。
    泪为人民而流，流得理直气壮。任长霞从不掩饰她爱哭、爱掉泪、爱动感情的一面。为群众的疾苦而掉泪，她哭出一腔真诚；为受害者的遭遇而流泪，她哭出一片深情。更重要的是，她在流泪后会加倍地努力工作，千方百计地帮助群众解决困难，帮受害者伸张正义。3年间，任长霞共处理群众来信来访3400多人次，平均每天处理3宗多。2001年7月19日是任长霞的第一个局长接访日，从早晨8时至夜里11时，任长霞只在中午啃了两个烧饼，一口气接访了124人。而这只是她后来数不清的接待日的一个缩影。
    天妒英才，任长霞去了。可是，她留给我们大无畏的革命英雄主义精神、敬业的工作态度，还有她的博爱胸怀、侠骨柔情，特别是她那金子一样珍贵的眼泪，永远感动着我们，激励着我们。
    我们为任长霞的眼泪而深深感动。她的眼泪是对祖国和人民无限深情的内心流露，也是她真心实意为民办事的坚定决心的内心流露。在她的眼泪中，我们看到了她对人民群众的深切关爱，对犯罪分子的无比愤怒，对社会上丑恶现象的极端鄙视。她的眼泪，饱含着正义与正气，充满了慈爱和关怀。登封的百姓，看在眼里，记在心上。
    我们怀念任长霞的眼泪。因为，在她的泪光中，多年积案被破，民冤得以昭雪；在她的泪光中，警民的心越贴越紧，团结一致；在她的泪光中，党和政府威信越来越高，凝聚力越来越强。
    泪为人民而流，流得光荣，可歌可泣。“情为民所系”，任长霞堪称楷模，精神永存。
〖-ZW/正文〗
