〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写“不尽不衰”新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读西安市未央区人武部党委第一书记乔高社的述职报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周仓平/田增军/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书写“不尽不衰”新篇章
    ---解读西安市未央区人武部党委第一书记乔高社的述职报告
    “无论经济建设的任务多么繁重，谋求国防建设与经济建设协调发展的观念不能变，只有这样才能不断走向繁荣兴盛……”翻阅乔高社4月下旬在陕西省西安警备区召开的区（县）人武部党委第一书记述职会上的报告，字里行间凝聚着他心系国防的一腔深情。
    未央区因其境内的汉代未央宫而得名，未央则为“繁荣兴盛，不尽不衰”之意。秦汉时期，这里百姓崇军尚武，固边守防，留下许多脍炙人口的佳话。在新的历史时期，未央区委书记、区人武部党委第一书记乔高社用高标准履职尽责的实际行动，带领人武系统官兵和全区群众先后摘取了省、市“党管武装先进单位”、“国防教育先进单位”、省军区“先进人武部”等一连串奖杯奖牌，书写出未央国防建设与经济建设协调发展、“不尽不衰”的新篇章。
    “兴武装不能停留在一般号召上，要多干‘打粮食’的事”
    ――摘自乔高社的述职报告
    乔高社把为武装建设办实事形象地称作“打粮食”。从当区长、区武委会主任到当区委书记、人武部党委第一书记，他始终坚持把武装工作的各项建设纳入全区建设的“总盘子”，凡是武装部遇到的困难，他都尽力去特事特办地解决。去年，人武部进行国防动员信息网络建设，经费短缺，乔高社指示有关部门拨出专项经费，很快建成了区国防动员信息网络系统，使全民国防动员的效率上了一个台阶。
    为了提高民兵训练质量，上级在未央农业经济开发区选择了一块地，计划建一个规模较大的现代化民兵训练基地。有人提出不同意见，认为在经济开发区搞一个占地几百亩的民兵训练基地，太浪费土地了。对此，乔高社说：“我们不能光顾眼前利益，只算局部的经济小账，要从国防建设跨越式发展的‘大盘子’上算账。”最后在他的协调下，不仅及时解决了训练基地的土地审批手续，还从区财政拿出资金投入基地建设。如今，新建成的民兵训练基地，已成为西安市一道亮丽的国防风景线。
    “让部队官兵感到驻在未央满意，是我们拥军和关心国防建设的标准”
    ――摘自乔高社的述职报告
    发展经济要让百姓满意，拥军优属要让官兵满意。这是乔高社的一个“执政”理念。
    近几年，未央区在西部大开发中乘势而上，经济建设取得令人瞩目的成绩。面对这一切，乔高社十分注重让驻军官兵充分享受地方经济发展的“阳光”，积极为驻军部队建设发展创造条件。未央区有十多个不同军种的驻军单位，为了及时协调解决驻军部队在建设发展中遇到的困难，乔高社除了定期带领人员到驻军单位走访，还每年召开一次为驻军部队解难的现场办公会。
    西安陆军学院后勤训练大队由于地处较偏，门前有一段600多米长的道路，遇到雨雪天就成了泥浆路。乔高社听了反映后第二天就带人到现场实地察看，最后筹资上百万元为学院建成了柏油路。驻地某部在挖设光缆通道时与地方一单位发生矛盾纠纷，事情反映到区里后，乔高社明确指出：“事关部队信息化建设，必须以国防利益为重！”他专门委派一位区领导前往处理，使部队铺设的光缆顺利通过。
    为支持驻军积极投身中国特色军事变革，乔高社提议区委、区政府联合下发了《未央区科技拥军意见》，在全区开展了为部队“送知识、送人才、送服务”活动，先后组织有关技术专家参与，帮助部队解决科技练兵方面的技术难题16项。
    “居安思危不仅党员干部要时刻牢记，还应成为每个公民自觉的思想行为”
    ――摘自乔高社的述职报告
    在今年未央区的一次经济工作会议上，乔高社从经济发展讲到了居安思危：“经济越发展越离不开安全保障，我们的头脑里始终要想着国家安全，想着民族未来，要从娃娃开始抓国防教育……”为营造全社会关心支持国防建设的氛围，乔高社把搞好全民国防教育当作一项“筑魂工程”，责成有关部门下发了《未央区贯彻落实〈国防教育法〉意见》，把国防教育纳入市民思想建设规划。他还与有关部门积极探索出国防教育要重点抓好领导干部“龙头”、中小学生“龙尾”带动中间促进全民国防教育落实的有效办法。
    每年，乔高社都要求人武部协调组织党政干部开展“国防日”活动，把国防教育工作纳入领导干部政绩考评内容。在充分利用新闻媒体以及其它宣传手段开展国防教育宣传的同时，未央区将国防教育与“创建五好文明家庭”等活动结合起来，使国防教育进入千家万户。在乔高社的建议下，未央区有关部门还在区域内的大明宫遗址等10多处名胜古迹景区内增添国防教育内容，使之成为开展国防教育的生动课堂。
    ●周仓平本报特约通讯员田增军解学锋
〖-ZW/正文〗
