〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客场演精兵主场保金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析中国田径的奥运战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日，国家体育总局田径运动管理中心公布了一份50人的雅典奥运会集训名单，当中汇聚了中国田径几乎所有的尖子选手，他们将在奥运会上参加31个项目的角逐。
    集训名单的公布，标志着中国田径战舰，已经全速驶向即将燃起奥运烽烟的爱琴海。然而，细品名单揭示的战略布局则不难发现，决策者的目光已经超越了雅典，真正的着力点被放在了四年之后的北京奥运会。
    历史决定现实
    任何战略目标的制定，都离不开对相关历史的理性回顾。
    正因为如此，中国田径队总教练冯树勇给出的雅典奥运目标是：“力争保持上届奥运会一枚金牌的成绩”。这个说法，似乎可以被通俗地理解为：“为奖牌而战”。
    在那份50人大名单中，男、女运动员分别有20人和30人，奥运冠军王丽萍、短跨新星刘翔、中长跑名将孙英杰、亚洲“女飞人”李雪梅、我军链球好手张文秀等尽在其中。
    仅从名单来看，集中了国内顶尖高手的中国田径军团，似乎不应该从雅典空手而归；可是回顾历史上中国田径选手的奥运表现，确实让人不敢对这一届的成绩有更多的奢望――
    目前中国田径选手仅获三块奥运金牌，两块是陈跃玲和王丽萍在竞走项目中取得，另一块来自王军霞的女子中长跑。其中，两块竞走金牌的取得过程格外惊险――要不是领先的外国选手犯规，在最后一刻被罚下，中国又将面临两次奥运田径金牌颗粒无收的尴尬。
    事实证明，中国田径目前在奥运赛场的整体实力，就在一块金牌的水平线上下浮动，为奖牌而战是一个理性的目标，尽管在个别项目上，中国年轻选手已经取得了可喜的突破。
    新玉仍须雕琢
    提起中国田径选手的“夺牌点”，目前看来希望最大的项目大致为：男子短跨、女子链球、女子中长跑和女子竞走。
    刘翔的110米栏，似乎成为了夺牌的“重中之重”。前不久他在日本以13秒06刷新了亚洲纪录。但他的教练孙海平说：“奥运会名将众多，运动员心理压力非常大，要想进决赛，必须保证听4枪，难度可想而知！”
    年轻的刘翔能否顶住压力，击败自己最强大的对手、美国的世界冠军阿兰・约翰逊，实在是一个未知数。
    和刘翔面临同样问题的，还有女子链球新星、我军选手张文秀。尽管19岁的她，今年曾以72.37米的成绩刷新亚洲纪录，但是能否在雅典稳定发挥水平，同样让人心存忧虑。一个鲜明的例证是，张文秀在训练中，曾多次把链球投过74米，但是在正式比赛中从来没有过那样的成绩。
    为了给两人减压，总教练冯树勇说：“他俩的项目，我们不提夺牌，但是有具体指标――刘翔的110米栏要力争跑进13秒10；链球张文秀投到73米左右就行。如果他们做到了，但是没有拿到牌子，我们认了。”
    相比之下，女子中长跑和竞走夺牌的“保险系数”，似乎还要低一些，因为辽宁中长跑女将孙英杰不久前意外受伤，尽管恢复很快，但是她和邢慧娜都还不具备在10000米和5000米项目上，夺取奥运金牌的绝对实力；竞走虽然名将不少，可王丽萍已为人母，宋红娟等尚须砥砺，单从个人实力看，难说有把握拿好名次。
    但是，上述两个女子田径赛项目局面相对复杂，并且可以利用“集团战术”，因此也不能说中国选手没有“乱中取胜”的可能。
    北京期待收获
    由于2008年奥运会在北京举行，中国田径界现在就感到了压力，因此包括本届奥运会的战略部署，都以在北京奥运上取得更大突破为标尺――
    冯树勇指出：“2008年奥运会时，我们要全面参赛，人数上要突破，这次集训的有50人，下届奥运会一定要超过这个数。这次奥运会我们参加31个项目，下届争取参加40个项目，金牌和奖牌也要超过以往历届奥运会。”
    两年前，田管中心就开始了为2008年奥运会培养人才的工作。取得的成绩，似乎超过人们的设想――很多为北京奥运会培养的年轻运动员，“意外”地获得了参加雅典奥运会的资格。
    这批新秀，多是在今年的全国田径锦标赛上脱颖而出的。男子跳远选手周灿8.11米的成绩，在奥运会上具有前八名的竞争力；三级跳远的比赛中，年仅20岁的河北小伙子李延熙，在大腿肌肉有伤的情况下，仍然跳出了17.09米；更为可喜的是：在男子110米栏的8名参赛选手中，共有7人跑进14秒，并且来自4支不同的代表队，他们成为刘翔的坚强后盾。
    应该说，在北京奥运会上，中国田径的局面应该是很乐观的――经过雅典奥运会的洗礼，刘翔、张文秀等到那时正是巅峰时期，新秀目前还在连连涌现。
    即使是这样，田管中心仍然不断推出新举措，包括在雅典奥运会后聘请高水平外籍教练长期任教，以提高中国田径的整体水平。
    6月14日至18日，美国短跑名将迈克尔・约翰逊也将来中国讲课，为中国运动员的奥运备战提供指导。
    冯树勇说：“2008年奥运会的形势很严峻，对我们来说是一个严峻的挑战，在主场必须有所表现，我们没有退路！”
    ■本报记者马越舟
    题图：中国选手刘翔（左）上个月在日本大阪田径大奖赛上战胜美国名将阿兰・约翰逊，获得男子110米栏金牌。
    岳舟提供
〖-ZW/正文〗
