〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉安军分区千余民兵上井冈培育革命战斗意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢启恩/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/纪念民兵工作“三落实”指示发表42周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治落实
    吉安军分区千余民兵上井冈培育革命战斗意志
    本报讯 谢启恩、特约通讯员徐政武报道：5月下旬，江西省吉安军分区组织千余民兵登上井冈山现地学传统。这是该军分区以红色资源为教材加强新形势下民兵思想政治建设、促进民兵工作政治落实的具体举措。
    吉安军分区党委坚持用强有力的思想政治工作，促进民兵工作政治落实，保证党对民兵的绝对领导，保证民兵各项任务的完成。他们针对吉安地处革命摇篮井冈山、有着丰富的革命传统教育资源的特点，每年都利用民兵整组等时机组织民兵开展弘扬井冈山革命精神教育活动，参观三湾改编旧址、井冈山革命根据地等革命旧址，回顾我军在艰苦卓绝的环境中发展壮大的战斗历程，培育新一代民兵不畏艰难的战斗精神，引导大家积极投身中国特色军事变革。与此同时，他们还注重在执行急难险重任务中磨砺广大民兵不畏艰险的革命战斗意志和顽强作风。今年以来，他们组织民兵先后圆满完成了城市反空袭作战、保交通畅通演练等多项任务。
〖-ZW/正文〗
