〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲足球锦标赛拉开帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗葡萄牙没“牙”西班牙找“牙”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡萄牙没“牙”西班牙找“牙”
    据新华社波尔图6月12日体育专电令世人瞩目的2004年欧洲足球锦标赛12日在葡萄牙北部城市波尔图拉开帷幕。或许是承载了太多的压力，东道主葡萄牙队在揭幕战暨A组首场比赛中意外失手，以1∶2输给希腊队。而西班牙队虽以1∶0小胜俄罗斯队，但其粗糙的表现免不了让人产生一种“找牙”的感觉。
    希腊队显然打起了战胜东道主的小算盘，放弃451阵形，而使用442阵形同葡萄牙人进行对攻就是最好的证明。
    正如希腊队后卫古马在赛前表示的，希腊队要给对手一个下马威，而要实现这一愿望，关键就看前10分钟。果不其然，在比赛刚刚进行到第7分钟时，该队后卫卡拉贡尼斯在葡萄牙队门将里卡多视线受阻的情况下，接反弹球抬脚劲射，为客队首度建功。此后虽然主队占据场上优势，但就是得势不得分，0∶1的比分保持到上半场结束。
    易地再战，葡萄牙队主帅斯科拉里虽然用德科和罗纳尔多替下科斯塔和萨布罗萨，但没有收到预期效果，罗纳尔多传球质量太差，德科则脚底多次拌蒜，库托的长传打门“绝技”也无奈提前登场。
    第51分钟，罗纳尔多禁区内犯规，被光头裁判科里纳判罚点球，希腊队中场球员巴斯纳斯轻松罚进，将比分改写为2∶0。
    孤注一掷的斯科拉里只好打出最后一张王牌――换上戈麦斯，祭出三前锋战术。尽管如此，葡萄牙队仍然没有找到主场作战的感觉，只是在第90分钟时，才由罗纳尔多打入挽回颜面的一球，比分最终定格在1∶2。
    在另一场比赛中，西班牙队也没像预期的那样大胜对手，只是在第60分钟的时候才凭借刚刚上场1分钟的贝莱隆的入球，以1∶0小胜俄罗斯队。
    图为葡萄牙队与希腊队比赛的一个镜头。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
