〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗精神为武装工作注入动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鄂温克族自治旗人武部告别后进荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/张明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尤利前、张明报道：内蒙古鄂温克族自治旗人武部党委弘扬艰苦奋斗精神，不断为武装工作发展注入动力，实现了武装工作的新发展，人武部由多年后进迈入了内蒙古军区先进行列，被内蒙古军区评为先进人武部和先进党委，荣立集体三等功。
    4年前，该人武部整体建设水平低，基础设施不配套，部分干部进取意识不强，武装工作在军分区所属单位考评中倒数第一。2000年初，新班子上任后在党员干部中开展艰苦奋斗教育活动，帮助大家树立艰苦创业、开拓进取的思想。2001年7月，人武部党委开始了基础设施建设。面对建设经费不足的实际，他们发扬艰苦奋斗精神，能自己动手的不请民工，能节约的决不铺张浪费。部长于洪河连续3个月吃住在工地，带领全体干部职工挖泥土、运石头、筛沙子，手上磨出了茧，脸上晒脱了皮。最终，他们靠勤劳的双手，改建了办公楼，建设了民兵训练基地，实现了战备、训练、生活、文化等设施配套的目标，并制定出了《机关正规化管理细则》、《民兵教育训练管理规定》等10多项规章制度，使人武部建设逐步走上了正规化轨道。
〖-ZW/正文〗
