〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心育蓓蕾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干部股股长于文章资助失学女孩刘建梅的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓斌/白瑞涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李晓斌白瑞涛
    12年间，他的关爱化作甘露，滋润着失学女孩刘建梅，使刘建梅成了所在山村有史以来的第一个大学生。这位播撒爱心的使者，就是北京军区某炮兵团干部股股长于文章。
    1991年8月，远在内蒙古服役的于文章在《中国青年报》上看到一则报道：沂蒙山区沂水县富官庄乡孟家沟村有个名叫刘建梅的女孩，其父是因公致残的退伍军人，基本失去了劳动能力。母亲体弱多病，奶奶又患病卧床多年，全家仅靠父亲微薄的抚恤金和6亩薄田来维持生活。因为要给奶奶和母亲看病，家中已欠债3000多元。经济的窘迫，使年仅8岁还未读完一年级的小建梅告别了学校。
    读罢此文，于文章的眼睛湿润了，他为小建梅深感惋惜。于文章也是从革命老区山东蓬莱走出来的农家子弟，对老区的特殊情感和强烈的爱心，使他萌生了资助刘建梅重返校园的念头。当时，于文章只是一个每月仅拿21元津贴的战士。他每个月除了买牙膏、香皂等生活必需品外，自己还要买些报考军校的复习资料，余下的钱又要寄回老家给弟弟交学费。尽管手头拮据，但他还是凑足了50元钱，连同自己的一封鼓励信，按报纸上说的地址寄给了小建梅。
    从这一张汇款单起，于文章开始了他连续12年无私的捐资助学情。1992年12月的一天，一封写有歪歪扭扭字迹的信和一双绣有“好心有好报”字样的鞋垫，送到了于文章手中：“叔叔，这是我长这么大写的第一封信。现在，我已是三年级的学生了。感谢您在我失学无助的时候伸出了一双温暖的手……”
    读完小建梅的来信，捧着那双精心绣制的鞋垫，于文章不禁热泪盈眶。那一夜，于文章彻夜难眠。他激动得连夜给小建梅回信。此后，在每个月寄钱的同时，他都要加上一封信。从此，一封封书信在沂蒙山区和太行山脉架起一座爱心的桥梁，谱写了一种别样的军民情。
    1998年6月，建梅考上了临沂卫校，她怕昂贵的学费让于文章为难，决定放弃。经于文章反复动员，刘建梅才重新决定走进校园。于文章知道，要强的建梅思想上产生了很大压力，不及时解决会影响她今后的学习。于是，他为自己制定了节约计划。为了每月给刘建梅寄去学费，工资一发下来，他第一件事就是到邮局寄钱，而自己的生活用品他挑最便宜的买。通情达理的父母得知后，来信鼓励并全力支持他资助刘建梅上学。
    12年来，为资助刘建梅上学，于文章花去了9000多元钱，这些钱对于家境贫困的他来说，无疑是一笔了不起的付出。
    一晃12年过去了，刘建梅从中专顺利升入大专，于文章也从一名战士成长为一名干部，助学款也从每年的120元变成了2000元。于文章说，他要把刘建梅资助到大学毕业，只要她在校一天，资助就不会停止。
〖-ZW/正文〗
