〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是的，我认为这样。在我打球那个时代有我和凯文等很多白人球星，我觉得这对球迷来说是好事。因为我们都知道NBA在美国的球迷主要还是白人，他们愿意看到一些白人球员在那比赛。但现在这完全是一个黑人的运动，而且不会有任何改变。我的意思是说，这个世界上最好的篮球运动员是非洲裔的美国人。”――伯德与他当球员时的老对手“魔术师”约翰逊、今年新秀球星勒伯朗・詹姆斯和安东尼・卡麦隆这3个黑人球星近日一起给ESPN作节目时，伯德被主持人问及他认为NBA是否缺少白人球星，伯德如是说。但同时他又认为，NBA就是黑人的天下，只有黑人球员才可能成为最好，连他自己也认为白人球员比不上黑人球员。
    “我们可以坐下来，然后我向他解释清楚――这是我唯一可以做的事情。”――美国短跑名将、奥运会冠军马里恩・琼斯7日向国际奥委会主席罗格“叫板”，表示一定要从兴奋剂指控中解脱出来，一定要为自己正名。在悉尼奥运会获得3枚金牌的琼斯近日正在接受美国反兴奋剂机构的调查，而国际奥委会主席罗格也曾在一次接受采访的时候表示，琼斯没有得到同伴的支持。
    “我在硅谷跟电脑打交道13年，对社会的贡献已经不少，财富也积累了一些，但是却疏远了大自然，于是想到要去航海。”――44岁的翁以煊生在北京，1985年毕业于美国德州大学电脑科学系，就职于当地的一家电脑公司。2000年12月起，他独自驾驶信天翁号小船，用时1年10个月，航程3万海里，周游世界一圈，成为独自驾船环球旅行第一华人。翁以煊的下一个计划是效仿郑和下西洋，重走600年前的航线。从7月13日开始，他将从南京起锚，然后向非洲的肯尼亚进发。
〖-ZW/正文〗
