〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵阳军分区民兵参训率连续两年达100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/纪念民兵工作“三落实”指示发表42周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事落实
    绵阳军分区民兵参训率连续两年达100％
    本报讯 傅晓英、特约通讯员邢珊瑚报道：近日，在四川省绵阳市涪城区民兵训练基地，该市九洲集团百余名身着迷彩服的机载雷达专业分队民兵，在骄阳下紧张地抢修着被“敌”炸毁的雷达……军分区司令员高善贵说，由于民兵军事训练经费保障到位，时间安排合理，训练内容贴近实战，连续两年该军分区民兵参训率都达到了100％。
    该军分区针对近年来城市民兵生产任务重、农村民兵流动量大，民兵训练难落实的实际，从建立训练保障机制入手，狠抓民兵军事训练落实。他们建立了民兵工作经费和训练经费规章制度，明确了经费保障对象、范围和标准，使参训民兵的衣、食、住、行、通信、误工补贴等有了可靠保障。在训练时间安排上，他们根据农村和城市以及不同性质、不同专业民兵的生产生活实际，合理调整、安排训练时间，确保民兵训练时间的落实。在训练内容设置上，他们根据上级军事训练指示和战时遂行任务的特点，确定了以抓基础训练促进信息化建设的思路，突出抓好民兵分队重难点课目训练，不断提高民兵组织遂行任务能力。
〖-ZW/正文〗
