〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在内蒙古考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进经济社会全面协调持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10日至13日，黄菊在内蒙古自治区党委书记储波、自治区政府主席杨晶的陪同下，先后来到呼伦贝尔、鄂尔多斯、包头和呼和浩特市，深入农村牧区、工矿企业、职业介绍服务中心，走访慰问各族群众，详细了解中央宏观调控政策措施贯彻落实和当前工业交通经济运行情况，认真听取干部群众的意见和建议。
    黄菊在呼伦贝尔市陈巴尔虎旗牧民夏季放牧临时居住点察看了牲畜养殖情况，他来到蒙古包里与牧民促膝谈心，详细了解他们的收入和生产生活情况。在呼和浩特市职业介绍服务中心，黄菊认真考察职业介绍服务的流程，同前来求职的下岗失业人员亲切交谈，询问他们在再就业中的有关情况，勉励他们积极进取，克服困难，努力实现再就业。
    黄菊十分关心安全生产和能源供应情况。他刚一来到神华集团神府东胜煤炭有限责任公司上湾煤矿，就沿着8500多米长的井巷，下到井下综合机械化采煤工作面，仔细察看了现场生产过程，逐一了解了工作面设备的性能，并询问了安全措施、矿井产量、资源回收率等问题。他和正在井下作业的矿工一一握手，叮嘱他们“保安全，保质量，多出煤，出好煤，再创新成绩，做出新贡献”。升井后，黄菊又考察了上湾煤矿生产调度中心以及神华集团煤液化项目。
    在听取内蒙古自治区党委、政府的工作汇报时，黄菊充分肯定了内蒙古经济社会发展、生态环境建设和贯彻落实中央宏观调控政策所取得的成绩。黄菊指出，去年下半年特别是今年以来，各地区、各部门认真贯彻中央宏观调控政策措施，成效逐步显现，国民经济保持良好发展势头。我们要继续努力，进一步提高认识，立足全局，坚定不移地落实好已出台的各项宏观调控措施。他强调，要继续加强货币信贷调控，治理整顿土地市场，清理固定资产投资项目。要加强工业交通经济运行调节，重点搞好煤电油运供需衔接，特别是缓解电力供需矛盾。要促进电力生产，加强需求侧管理，做好调峰错峰工作，统筹安排，保证重点，确保平稳度过夏季用电高峰。要抓住宏观调控的时机，积极推进经济结构调整优化。大力支持农业水利、科技教育、医疗卫生、生态环境项目，以及急需加强的交通、能源等基础设施项目。加大企业技术改造力度，立足现有基础，走内涵扩大再生产的路子。
    黄菊希望内蒙古广大干部群众坚持科学的发展观，按照中央的部署，落实西部开发的各项任务，因地制宜，充分发挥资源、区位等优势，巩固和加强农牧业基础地位，继续加强生态环境建设，促进经济社会全面、协调、可持续发展，维护民族团结和社会稳定，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，努力建设经济发达、环境优美、民族团结、社会安定的新内蒙古。
〖-ZW/正文〗
