〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了宝贵的水资源等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了宝贵的水资源
    北京再生回用缓解水紧缺
    北京市环保局近日透露，去年北京市污水处理厂生产再生回用水量近8000万吨，一定程度缓解了北京水资源紧缺的状况。据介绍，2003年北京10个远郊区县中有7个区的污水处理厂投入使用，全市日污水处理能力达到188.6万吨，污水处理率为56％；工业废水重复利用量55.44亿吨，重复利用率92.9％。
    河北多管齐下修复水环境
    面对整体性水环境恶化的严峻形势，河北省提出要通过南水北调、节水治污、水土保持等措施，逐步修复水环境。近期具体目标是：重点减少人类不合理活动对生态系统的扰动和破坏，恢复植被，落实白洋淀等湿地保护的长效机制，并着力恢复城市河道水环境。中期到2010年使水质污染基本得到控制，重点水土流失基本得到治理。远期要使水生态总体恢复到20世纪中期的水平。
    湖南加大力度治理水污染
    今后3年内，湖南省将投入96亿元，加大建设污水处理设施的力度。据悉，该省将通过国债资金、财政投资、征收污水处理费等多个途径筹集资金，建设20座污水处理厂和350公里配套管网，至2006年底将污水处理能力提高到220.4万吨，使城市污水处理率达到60％。
    天津智能节水提高水效率
    旨在通过售水控制用水以解决高校等集体公寓、浴室用水管理难的智能型节水控制系统在天津研发成功并投入使用。该系统可通过管理软件、控水器、IC卡等装置，实现先购水、后用水、多用多收、无费自动关闭并停止供水的科学管理方式。从实际使用效果测算，节水率在60%以上。
    （隋易辑）
〖-ZW/正文〗
