〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干不苦熬苦中有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某猎潜艇大队努力改善基层官兵生活工作条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队驻守海岛，远离大陆，生活条件十分艰苦。今年初，大队党委为改善官兵的生活条件，打算对原来只有几个喷头的旧浴室进行改造，建一个功能齐全的桑拿洗浴中心，彻底解决官兵洗澡难的问题。对此，有人提出了不同意见。有人认为，建桑拿洗浴中心太奢侈，会丢了艰苦奋斗的优良传统，容易助长享乐主义思想；还有的说，大队组建几十年来，一代又一代官兵立足艰苦条件创业奋斗，单位是艰苦奋斗的先进典型，现在要建高档桑拿洗浴设施，岂不砸了先进典型的“牌子”。
    大队党委“一班人”态度鲜明：发扬艰苦奋斗精神，不是让官兵吃苦越多越好，在条件允许的情况下，努力为官兵创造良好的生活环境，是与时俱进弘扬艰苦奋斗精神的具体体现，只有这样才能更好地激发官兵的工作热情。他们从更新观念入手，组织全体党员干部认真学习“三个代表”重要思想，开展了“新形势下如何弘扬艰苦奋斗精神”的讨论，引导大家进一步树立“基层至上、士兵第一”的观念。接着，他们筹集资金20万元，建起了集蒸浴、电动按摩、药疗于一体的桑拿洗浴室。笔者在浴室内看到：衣柜整齐划一、地面铺着大理石地板、水龙头依次排开、蒸浴间洁净宽敞……大队李政委介绍，桑拿洗浴室建成后，定期向官兵和家属免费开放，过去官兵一个月才能洗一次澡，现在每周都能舒舒服服地享受两次“星级”沐浴。
    与此同时，大队党委还积极协调，在上级领导和机关的帮助下，建起了士官公寓楼，解决了士官家属临时来队住房难的问题；多方筹措资金建起幼儿园，结束了海岛官兵子女上不了幼儿园的历史。士官王健高兴地对笔者说：“大队党委机关努力为我们改善生活条件，我们更要发扬艰苦奋斗精神，做到苦干不苦熬，苦中有作为。”
〖-ZW/正文〗
