〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软”要求也要“硬”落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周维树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软”要求也要“硬”落实
    ●周维树
    主持人语：
    某部在检查基层落实新修订的《政工条例》时发现，少数单位对“硬”内容落实得较好，而对比较“软”的内容，则不同程度地存在着落实不够到位、不够一贯的现象。
    “硬”和“软”是一个形象化的比喻。作为规范全军政治工作的法规，《政工条例》的内容也有“硬”、“软”之分。“硬”指那些比较具体、有一定刚性、便于操作的内容，如对各级党组织成员的分工、政治机构的设置、党支部组织生活制度等。“软”指那些带方向性、全局性的重大问题，如政治工作的基本原则、基本要求、根本作风等。这些要求和规定看起来“软”，其实不“软”。“硬”内容的落实相对容易，“软”内容的落实则要难一些。在一些单位，“软”内容有时变成了“软”落实：有的打马虎眼，只图材料好写，汇报好说，检查好看，既省事又得分；有的虎头蛇尾，只管形式不管内容，只管过程不管效果，对付了事；有的蜻蜓点水，想起来就落实，忙起来就不管，上级强调了就抓一下，风头过去了就放下，随意性很大。
    内容有“软硬”之分，落实不能有“软硬”之别；落实有难易之分，但不能有轻重之别。正因为“软”内容落实有难度，所以才更要下功夫。落实“硬”内容需要恒心，落实“软”内容需要决心；“硬”内容的落实为“软”内容的落实铺平道路，“软”内容的落实为“硬”内容的落实提供示范。难不能成为偷工减料、投机取巧的理由，落实的难点往往是落实的重点，突破了难点往往意味着带动了全盘。正因为“软”内容有弹性，所以更需要创造性。内容的弹性为各单位发挥能动性留下了余地，为发挥创造性提供了空间。法规的严肃性并不排斥落实的创造性，强调依法办事不等于简单地照搬照套，不顾实际情况只管照本宣科，表面看起来很认真，其实不负责。没有创造性，“软”内容很难落到实处、落到深处。创造性落实是更高层次的落实。
    “软”内容要“硬”落实，除了各级思想重视、认识到位外，还必须把握三点：一是理解精神、吃透本质。“软”内容大多高度浓缩、概括，思想含量大，对内容理解的深度决定落实的程度，对内容本质的把握决定落实的方向。二是结合本单位实际将原则要求具体化。具体了才能深入、深化，切合单位实际了才能有针对性、有效性。具体化的过程就是制定措施、指导工作的过程，与本单位实际结合的过程就是创造性抓好落实的过程。三是根据变化了的情况随时调整落实措施。部队的新情况、新问题会直接影响“软”内容的落实，只有及时采取应对措施，才不会犯“刻舟求剑”的错误。
    （作者单位：广空装备部政治部）
〖-ZW/正文〗
