〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白定兵站搬进新营房没几天，就发生一件怪事：全站官兵集体拉肚子。
    眼看官兵没完没了地往厕所跑，兵站站长周洪堂坐不住了。凭着在兵站工作十多年的经验，他判定问题出在水源上。
    兵站的水源取自刚打的一口新井。前些年，由于兵站附近找不到可直接饮用的水源，官兵们吃水只能靠用牛车到十几公里外的河里去拉，到了冬季，河水结成了冰块，官兵们只好采冰化水吃。兵站官兵的疾苦，被上级领导挂在心上，为了彻底解决兵站的吃水难问题，上级拨出专款，请来施工队为兵站打了一口水井。这可是官兵的生命泉啊，出水那天，官兵们敲锣打鼓，围着水井欢庆了大半夜。可谁能想到，官兵们的兴奋劲儿还没过，兵站就发生了这种怪事。
    为了尽快弄明原因，周站长带着几名干部对水源反复进行检查，井水、抽水泵、输水管道、蓄水池，每一个细小环节都没放过，可查来查去，就是没发现可疑点。
    周站长和几名干部一筹莫展，战士私下里更是议论纷纷。尤其是当地老百姓的议论就更邪乎，说什么兵站驻地是当地老百姓朝拜的“神山”，这次打井，肯定是动了地气，得罪了“山神”。
    正当官兵被各种传言弄得迷雾重重之时，一位大校军官走进了兵站。那一天，他来到水井旁问兵站领导：
    水井设计深度是多少？
    回答说：40米。
    大校随即让人找来一根绳子，将一头拴上石头，缓缓放入井中。不一会儿，绳子提上来了，大校量了量绳子长度，顿时拧紧了眉头：井深只有20米。
    谜团终于解开了。原来，兵站驻地地表层含氟量较大，为了避开污染层，上级在设计打井方案时，将水井深度设计为40米。可谁能料到，地方施工队在打井时偷工减料，只打了20米，这样一来，水质中含氟量便严重超标，最终导致官兵饮水后腹泻。
    问题找到后，大校一脸铁青。
    第二天一大早，大校又来到了兵站，同时还带了被责令返工的施工队。隆隆的机械声响了两天，大校蹲在井边，目不转睛盯着钻井杆一米一米往下延伸。到了第三天，一股清澈的地下泉水终于从40米下的地层被抽了上来。大校舀上一碗水，呷在嘴中细细品尝，脸上露出了满意的笑容。
    喝着甘甜的纯净水，战士们甭提有多高兴了。大家感慨地说，这位大校真神了，咱们兵站这么多人都没有发现的问题，他一来就发现了，真是了不起。周站长很认真地告诉那名战士，不是这位大校“神”，而是他心中时刻装着咱们兵站的官兵。
〖-ZW/正文〗
