〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与伊利埃斯库总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致表示，建立中罗全面友好合作伙伴关系是双方的共同意愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/周荣子/陈波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致表示，建立中罗全面友好合作伙伴关系是双方的共同意愿
    新华社布加勒斯特6月13日电 （记者车玉明、周荣子、陈波）国家主席胡锦涛13日下午与罗马尼亚总统伊利埃斯库进行会谈。这是两国元首在十个月内的第二次见面。会谈气氛诚挚，议题深入，共识广泛。两国元首一致表示，建立中罗全面友好合作伙伴关系是双方的共同意愿。双方将携手努力，推进务实合作，继续推进双边关系，以造福于两国人民，促进地区和世界的和平与发展。
    会谈前，伊利埃斯库总统在总统府庭院迎候胡锦涛主席和夫人刘永清，他们互致亲切问候。中罗两国国旗高高飘扬，军乐队奏起雄壮的中华人民共和国国歌，伊利埃斯库陪同胡锦涛检阅了罗马尼亚军队仪仗队。
    伊利埃斯库在会谈中说，他曾经五次访华，对中国人民有着美好的情意。罗马尼亚对罗中友好合作关系的迅速发展感到高兴，特别是近年来双方政治对话频繁，经贸关系恢复增长，文化、教育、科技等领域的交往日益增多。胡锦涛主席在两国建交55周年之际来访，充分体现了罗中人民的深厚情谊和开辟美好未来的共同意愿。
    胡锦涛回顾了建交55年来中罗友好合作的发展历程后指出，中罗友好关系是两国领导人和人民共同努力、精心培育的结果，是来之不易的宝贵财富。他表示，去年伊利埃斯库访华时两国元首就发展双边关系达成的共识正在贯彻落实，特别是一些重大合作项目正在筹划和实施。
    胡锦涛说，推动中罗友好合作关系的发展是中国政府的一贯方针，双方今后可重点加强以下方面的合作：第一，建立两国领导人对话机制，加强两国政府、立法机构、政党的交往，加深了解，增进互信；第二，进一步发挥两国经贸混委会对双边经贸合作的指导作用，为企业直接合作牵线搭桥，鼓励和支持相互投资；第三，分别在北京和布加勒斯特举办文化月、电影周、展览会，庆祝中罗建交55周年。以罗马尼亚成为中国公民旅游目的地国为契机，进一步扩大旅游合作；第四，进一步加强双方在国际事务中的协作，共同维护地区和世界的和平与稳定。伊利埃斯库完全赞同上述合作重点，表示中国的发展充满活力和创造性，罗马尼亚正在积极努力加入欧盟，大力改善本国的基础设施，罗中应不断开拓新的合作领域，努力提高两国经贸合作的规模和水平。伊利埃斯库重申罗方坚定地奉行一个中国政策。
    会谈后，两国元首签署了建立中罗全面友好合作伙伴关系的联合声明，出席了两国旅游合作谅解备忘录、贷款协议、文化合作等4份文件的签字仪式。在共同会见记者时，胡锦涛和伊利埃斯库都高度评价中罗关系的发展。胡锦涛说，中罗建交55年来，两国和两国人民始终相互尊重、相互信任、相互理解、相互支持，堪称国与国关系的典范。他们一致表示要加强两国友好务实合作，为两国人民带来更多实实在在的利益，促进世界的和平、稳定与发展。
    当晚，伊利埃斯库为胡锦涛访罗举行欢迎宴会。国务委员唐家璇等中方陪同人员和罗马尼亚议会参众两院议长、政府总理等人士出席。
    当日胡锦涛还会见了中国驻罗马尼亚使馆工作人员、中资机构人员和华人华侨、留学生代表。
    胡锦涛是13日中午从罗马尼亚第二大城市康斯坦察飞抵首都布加勒斯特的。12日，他在康斯坦察会见了地方行政长官马丁。
    6月13日，罗马尼亚总统伊利埃斯库在布加勒斯特总统府举行仪式欢迎来访的中国国家主席胡锦涛。这是胡锦涛主席在伊利埃斯库总统陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者王岩摄
    6月13日，正在罗马尼亚进行国事访问的中国国家主席胡锦涛在布加勒斯特同罗马尼亚总统伊利埃斯库举行会谈。这是会谈前中罗两国元首在罗总统府握手。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
