〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建民/宋焕鹏/国德军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁建民宋焕鹏国德军
    云南大理，山东淄博，相隔万里之遥；一个部队士官，两个彝族姐妹，没有血缘之连。
    然而，山水蜿蜒曲折，时光匆然流逝，却隔不断他们亲如兄妹的手足之情。
    缪春熙，济南军区某测绘大队一个普普通通的三级士官。认识他的人都说，此人长相不敢恭维，但心眼儿好着呢！其实，要说心眼儿咋样，大理州漾濞县河西乡柏木村郭丽萍、郭永丽姐妹俩最有发言权。她们永远也忘不了，在遥远的山东，有一个叫缪春熙的解放军叔叔，鼎力资助她们俩上了学、读了书，让她们感受到了知识带来的无尽欢乐。每每谈起这些，姐妹俩总是泪眼扑簌，双眸闪烁着晶莹。
    故事的续写总有其原由。早在上初中的时候，家庭并不富裕的缪春熙，就亲身感受到了求学的艰难。90年代初，随着我国“希望工程”的正式启动，全国各地的“情系山区，献上爱心”活动也如火如荼开展起来。
    始终怀有一颗爱心的缪春熙，是这个时候入伍的。当班长把第一个月的津贴递给他时，他除了留下5元钱购买日常生活用品外，剩下的钱全部寄给了“希望工程”。然而，“希望工程”有关部门的一封来信，让他倒吸了一口凉气。按照有关规定，结帮学对子，必须一次性捐款400元以上。这对一个每月只有20几块钱津贴的新兵来说，少说也得两年的时间。苛刻归苛刻，规定自有规定的道理。没有捷径可言，只有一分一角地积攒。对缪春熙来说，用钱的地方很多，远在家乡的母亲长年体弱多病，不谙世事的弟弟正在上学读书。尽管如此，他仍在孜孜追逐着心中的那个梦想，从来没有间断过。
    转眼间，缪春熙在站岗执勤中悄然度过了三个春秋。他的人生命运也发生了嬗变，由一名普通义务兵变成了一名军校士官学员。为了早日与贫困学生结成帮学对子，他省吃俭用，精打细算。军校毕业后，缪春熙成了一名志愿兵，津贴也由原来的四五十元到了300多元。有了工资，加上平时积攒的钱，他开始联系资助对象。后来，在“中国青少年希望工程基金会”的帮助下，他与西南山区彝族8岁儿童郭丽萍结为对子。对于这个选择，缪春熙有自己独到的见解，他说：“边远贫困地区少数民族的孩子比内地更需要帮助，女孩子尤为如此，因为在边远山区‘重男轻女’的观念仍然根深蒂固。”
    缪春熙的妻子刘双霞也曾经是一名通信兵。恋爱期间，俩人就有关“希望工程”方面的话题经常进行探讨，畅谈资助的深远意义，共叙将来帮学的打算。共同的语言，共同的心声，使两颗心也贴得更紧了。为了资助小丽萍，俩人结婚时屋内布置得极其简单：一张双人木板床、两张旧课桌，唯一值钱的那台14英寸黑白电视机，还是一远房亲戚家“退休”的。尽管开始资助的400元钱已经可以使小丽萍完成学业了，但当他得知其正在当地师范学校就读的姐姐郭永丽，在学校连生活都难以维持时，随即又给她汇去了300元钱，这才使永丽渡过了难关。
    金钱，不是万能的。受过军校文化熏陶的缪春熙深知，对山区贫穷的孩子们来说，提供经济上的帮助固然重要，但他们更需要精神上高层次的扶持。
    如果只重物质上倾囊相助，而忽视了双方精神上的交流，结果孩子们还是没有真正地走出文化的贫穷，山区依然是文化的“盲区”。
    缪春熙在部队担任班长，做班里战士的思想工作有一套。他常常给姐妹俩写信，与她们交流对社会、对人生的认识，鼓励她们战胜困难，好好学习，将来作对社会有用的人才。
    在缪春熙看来，同姐妹俩进行深层次思想认识上的交流，比给她们多少钱物都重要，这不但能让她们把自己当亲人，还能视为可以共同分担忧愁和烦恼的朋友。
    可以说，缪春熙资助的是郭丽萍一家人。郭丽萍的父亲双目失明，对生活失去了信心，家庭的重担全部压在了她母亲一人肩上。太多的贫困，太多的苦难，经常让一家人欲哭无泪，精神几近坍塌。如何让一家人直面挫折，走出生活的困境，缪春熙经常在信中用朴素平实的语言鼓励、安慰他们。一封封情真意切的来信，像久旱之后的甘霖滋润着一家人的心田，使他们看到了新生活的曙光。
    为了表示谢意，郭丽萍的母亲想亲自写信给缪春熙，但又不识字，只好自己口述，烦劳别人代写。千里书信，寄托着郭丽萍一家人无尽的感谢，也传递着双方真诚互爱的信息。代笔人范继红在一次回信中，加了这么一句话：“是你给了我们一家人生活的动力和同命运抗争的勇气，你让我们感受到了解放军的高尚情怀。”
〖-ZW/正文〗
