〖ZQ/总期〗16957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届上海国际电影节闭幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届上海国际电影节闭幕
    第七届上海国际电影节13日晚上在上海国际会议中心闭幕，电影节最重要的活动“金爵奖”电影评选在闭幕式上揭晓。美国影星梅里尔・斯特里普和中国著名电影演员陈道明一起将最佳影片奖颁发给了伊朗电影《代价》。（据新华社）
    某训练大队依托地方院校育人才
    电子技术学院昆明训练大队在创建学习型军营活动中，积极探索新形势下教学、培训的特点和规律。为不断提高教学质量，他们通过加强与地方院校的联系，实现了资源共享、信息互通、优势互补，促进了教学水平的提高，被军区评为“学习成才活动先进单位”。（唐王、朱晓聪）
    广西举办“国防在我心中”巡回演讲
    广西党政军有关部门联合组织的“国防在我心中”巡回演讲报告，在一个月的巡讲中，由军地9名代表组成的演讲团，先后演讲31场次，现场听取演讲者达5万多人。（刘伦富）
    武警某部开展警民共建活动
    近日，武警新疆总队第三支队同驻地社区、企业、院校开展了思想工作联抓、人才培训联手、公益事业合作和文体联谊等活动，推动了警地双方共同发展进步。（田贵忠、许本权）
〖-ZW/正文〗
