〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化大地的好时光〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几场瑞雪喜雨，滋润了土地，这里那里，开始吐露出一些鹅黄、浅绿，大地苏醒过来了。
    春天，特别是在惊蛰〔zhé〕和春分前后，是一个植树的好时光。
    树木的扦〔qiān〕插，主要是掌握枝芽萌动这一时机。过早，养分还集中在根部和主干内，芽尖得不到营养，挺不出来；过迟，叶片成长了，需要从根部吸收大量的水分和养分，而切口来不及分根，不能及时供应叶片的需要。
    移植幼树，最怕伤根，根是植物吸取养分和水分的重要器官，伤了根，树木便难成活。可是春天移植幼树，即使根部受到一些损伤，也能恢复或长出新根来。因为这时树木生机旺盛，内部贮藏的养料很丰富，可供一个时期的消耗，叶脉还未成长，对根部需求不急迫，根部有时间来医治创伤。
    人们也常在秋天植树。秋天植树和春天植树，在性质上有些差别。秋天，树木的生动活动迟缓了，甚至近乎停顿了，移植的时候，枝根受点损伤，也不会影响它的内部平衡，一待春来，它就跟春天移植一样，很快恢复了，所以如果说春天植树是利用植物生命力旺盛的最初时机，那么秋天植树正是为了等待明年春天的这个时机。
    每当春天到来，在祖国广大的领土上，都有大量的树木种植下去，既可以绿化祖国的大地，又可以防止风沙，保持水土，真是说不尽的好处。 （文）
〖-ZW/正文〗
