〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江清康玉章杜绪邦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不平凡的热情
    初中生符开礼1960年到海岛守备部队不久，就从步兵班调到队部当通信员，他愉快地说：“干革命就有分工，上级分配我干什么，我就热爱什么。”每次战斗演习，他都很好地完成任务，常常受到表扬。有一回战斗警报响后，没等部队集合好，他就已经背好武器装备，跟随首长奔进了阵地。平时他还主动把首长生活上的许多事务照管起来，让首长集中精力工作。队里设立司号员时，他马上主动兼任。他没有学过吹号，政委问：“你能行么？”他坚决地说：“司号员跟在首长身边，平时掌握作息时间，打仗吹号指挥和鼓舞部队杀敌，这工作很重要，通信员来兼最合适啦！”他早晚苦练，把嘴唇吹肿吹痛了，还顽强地练，硬是在一周内把常用的五十多种号谱都学会了。他兼司号员以来，从没误过时间，有一天没有闹钟，队长午休时发现他守在办公室的挂钟下面，问他为什么不去午睡，他回答道：“我怕睡过了时间，吹号迟了一分钟，全岛部队就要浪费多少个小时。”队里配备了电影放映机后，他又主动兼任放映员和发电机员，常常在放电影时坐守发电机旁，让大家顺利地看电影。他说：“只要大家看得好，我看不到也高兴。”此外，他还主动长期兼任招待所的招待员，也常受到来客的表扬。守备部队陈国政委这样称赞他：“对平凡的工作，用不平凡的热情去完成，这就是符开礼的可贵的思想。” （江 清）
    尽心尽力做好工作
    在工厂多次当选劳动模范的沈义世入伍后，开始被分配到通信队外线班，不分冬夏天天在野外作业，比较辛苦，但他一直安心工作，他想：“对工作挑挑拣拣，这山望着那山高，是不会把工作做好的。”后来他调到总机班，在值班中对每个电话也都以认真负责的态度接转。有次深夜两点钟，一个刚从外地来的家属打电话要找她的亲人，只知道是个炊事员而不知在哪个单位。沈义世就热情耐心地帮她找，但是从电话上问遍了全营区的十几个食堂都没找着，最后他想到职工食堂没有电话，说不定这个炊事员就在那里，他下班后，就不顾疲劳，冒着风雨跑到职工食堂，终于帮这个家属找到了亲人。（杜绪邦）
    革命工作没贵贱
    畅金旺初中毕业入伍时，分配他到炮连当驭手，开始他曾想不通，后来他一想到参军是为了干革命，革命工作是没有贵贱的，思想就有了转变。从此，他越来越热爱自己的工作。有匹老骡马，本来脊梁瘦得象刀背，别人叫它“老瘦干”，畅金旺对这匹“瘦干”的饲养特别经心，每次把草铡得很短，慢慢地喂，让它吃得饱饱的，一天三次刷洗、遛、饮，使它身上干干净净，不到半年，“老瘦干”就变得脊宽屁股圆了。他每次出车，都严守行车纪律。每遇汽车、火车、过桥、过村，总是小心翼翼地拉着骡马慢慢地走，从没发生过事故。他清楚地认识到骡马是国家财产，是无言的战友，平日对骡马爱护备至，有一次出车执行任务，中途野营，天冷雾大，他就脱下大衣盖在骡马背上，自己只盖一条薄被过夜。 （康玉章）
〖-ZW/正文〗
