〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向机械化迈进的我国渔业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗渔业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水产是人民生活中的一种重要副食品。水产品一般具有味鲜肉细、价格低廉、营养价值较高等特点，所以它深受广大人民的喜爱。
    我国水产资源极为丰富，全国海岸线长达一万几千公里，内陆的江、河、湖、泊、池塘、水库，更是纵横交错，星罗棋布，为我国发展水产事业提供了极为有利的条件。解放以来，党和政府为了发展水产事业，采取了许多重要措施。而加速渔业生产的机械化是高速度发展水产事业的一条根本途径。
    机动渔船数量有了巨大增长
    为了加速渔业生产的机械化，首先就要增加机动渔船的数量。因为它装有机器，比起风帆渔船来，航速快，拖力大，具有较大抗御风浪能力，劳动效率较高，以及可以减轻渔业工人劳动强度等优点，比一般风帆渔船的鱼产量要高一至二倍。几年来，特别是大跃进以来，各地的机动渔船数量都有了成倍增长。上海现有的机器渔轮比1950年增加了四倍半。江苏省1957年投入生产的机帆渔船只有九十二艘，到去年冬天增长到二百七十艘。浙江省舟山县，1960年拥有机帆渔船五百四十七艘，其中三百多艘是在1959年一年内增加的。许多地方的渔轮不仅数量有了增加，而且渔轮的吨位和质量也有提高，不少渔轮还装置了鱼群探测仪器，能探测海中鱼类的密集度和地段，这对寻索鱼群提高产量有着很重要的作用。
    随着机帆渔船的不断增多，各地的鱼产量也有了很大发展。象我国海洋捕捞生产较为集中的浙江、山东等省的机动渔船产量上升得都很快。1957年浙江省海洋机动渔船产量约一万七千吨，占该省海洋捕捞总产量的3.6％，1960年增长到八万六千吨，占该省海洋捕捞总产量的21.2％。山东省1957年机动渔船占该省海洋捕捞总产量的19％，到1960年上升到42％，1961年生产的数量更有新的增长。
    电气捕鱼事业正在发展
    各地在海洋发展机动渔船生产的同时，在内陆许多有条件的省、市，如上海、武汉、重庆、南昌等地还大力开展电气捕鱼生产，取得了很大成绩。电气捕鱼的优点，不仅可以解决因水底不平等因素而给捕捞生产带来的困难，而且劳动强度也大大减轻，劳动效率大为提高。目前，各地正在总结经验，继续推广。
    各地兴建了不少现代化的鱼品加工厂
    我国渔业生产的机械化程度不仅在捕鱼方面有了很大提高，而且在后勤和加工方面也有进展。如结网，长期以来一直依靠双手编织，需要劳动数量很大，最近在福建的厦门、集美，江苏的泰州，黑龙江的哈尔滨等许多地方，都创造了脚踏织网机，比手工织网提高工效八九倍。上海还设有电动织网机，工效比脚踏织网机更为提高。
    在鱼货加工方面，上海、舟山、旅大、烟台等地都设有规模较大、设备比较先进的鱼品加工厂。这些工厂能自动将鱼头、内脏、鱼肉洗净，分类处理。这样鱼类经过综合加工利用以后，大大提高了鱼的使用价值。除了可以制造供食用的鱼罐头、鱼香肠、酱油、味精等外，还能制造医药上的咖啡因、马粪素、鱼肝油，以及鱼鳞胶、鱼皮革等工业原料。
〖-ZW/正文〗
