〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春耕话水土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庄稼话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地春回，生机萌动，一年之计在于春。春天是为丰收打下基础的季节，而翻耕土地则是这时重要的农事活动。在这里介绍一点水土常识，对于我们种植菜蔬是会有用的。
    土地是庄稼生长的基础，但是并不是什么土都能带给我们以丰收，好的土壤不仅要求含的养分多，还要求既有足够的水又有适量的空气。没有水就没有生命，土中的水少了就要闹旱灾；水分如果过多，把土中的孔隙填满，缺少空气，也不利庄稼生长。因为植物的根需要吸收空气，土中的肥料要分解成可被植物吸收的养分，也得有空气参加。怎样才能使土中既有足够的空气又有适量的水呢？这在自然界本身来说，是个不容易解决得好的矛盾。
    当组成土壤的矿物颗粒较粗时，土中的孔隙较大，水在其中会渗透漏掉，这时空气不少但水缺乏：当组成土壤的矿物颗粒很细时，土中的孔隙很小，它们连通起来成为许多细微的管子，水进入其中便被牢牢地吸住，不易漏掉，但是空气又嫌少了。
    耕耘帮助土壤解决了矛盾，土壤经过耕耘，原来分散的细微的土粒，聚集成一个个较大的团块，被称为团粒，团粒与团粒之间孔隙较大，可以让空气进入，而在团粒内部则存在着由细小的土粒形成的孔隙，可以保持水分，每一个团粒就好似一个小水库。这下子土中的空气有了，水分也不致于大量跑掉。
    形成这种团粒结构，需要土中含有一些有机物腐败后变来的腐植质，我们施加的有机肥料就能起这种作用，而经过翻耕，肥料在土中分布得均匀了，这也是有利于庄稼生长的。
    在耕地的时候，我们会发现，有些翻耕起来的泥土本来是潮湿的，露出地面后不久就干了，这不是帮助水分散失了吗？其实不把土地耕松，土中的水分散失得更多。因为结得很紧的死土孔隙小，它们连通而成的许多细管子，就象灯草吸油一样能把地下的水分不断吸上地面蒸发掉，现在把土地表层耕松了，孔隙加大，地下的水分不易吸上来，反而得以保存。不过这也得耕作精细，如果只是粗粗耕过，许多大土块没有打碎，这时风就会沿着土块间的缝隙吹进去，把土壤较深处的水也吹干。
    耕作不细，地面不平，这给将来的灌溉也会带来不利，使浇水时有的地方水太多，有的地方水又流不到。
    春耕是一年生产活动中很重要的头一关，我们应该趁这大好的春光，为今年的好收成创造条件。
〖-ZW/正文〗
