〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样写好毛笔字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刖存〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去老师教学生写字时，总说笔要执得正，不要偏侧，偏侧了字就写不好，其实这话只说对了一半。
    用毛笔写字，主要靠笔锋运转写成点画。笔锋就是笔头尖端比较透明的部分，透明部分越长，运转起来越灵活。所谓笔正，是说写字时笔锋要始终在点画中间，这叫做中锋，也叫正锋；如笔锋不在中央而侧向点画一边，那就是偏锋，偏锋是毛病，最要不得。
    怎样才能做到笔笔中锋呢？第一个关键是执笔。执笔的方法很简单，只是“指实掌虚”四字而已。食指（第二指）中指（第三指）并拢，在笔管前面用指尖钩住；大指在笔管左面用指尖向右〔yè〕；无名指（第四指）的指甲中部紧靠中指在笔管里面往外抵，小指（第五指）指甲紧贴在无名指一起。这样五个指头攒〔zǎn〕在笔管四围，大指的指骨突出，于是掌心就空了，空得差不多可以放进一个鸡蛋，这就是“指实掌虚”。有些人执笔，食指挺得老高，无名指、小指紧掐〔qiā〕掌心，用劲攥〔zuàn〕住笔管，这样执笔也要不得的。
    第二个关键是“运笔”。运笔必须是腕运而不是指运。五指攥住笔管，使笔管直立不动，全用腕力使手活动，笔尖就随着手的活动方向而来回运转，因此，腕必须悬空，不可贴住桌面。不然，腕和手都无法活动，只好用手指去拨动笔管使笔尖运转，这是写不好字的主要原因之一。
    使腕运笔，笔尖运转的幅度较宽，如笔管垂直，还嫌不够灵活，施展不开，就可以有起有倒，以相适应。例如写较长的直画时，笔势由上而下，笔管也随着向前卧倒；直画越长，笔管向前的倾斜度也越大。横画笔势自左而右，则笔管改为向左卧倒，其他撇、捺等绘画，也都如此，可以依例类推。总的说，笔管不能久远保持垂直，必要时是可以而且应该卧倒的，只有这样，才能把墨处处送到，使笔锋始终在点画的中间。
    练习写字还要做好一件事，那就是临帖。古代碑帖，都是当时有名书家的精心得意之作，从碑帖里，可以学到许多东西，如点画的写法，部位的搭配，字形的变化，行款的安排等等。如果不去临帖，单靠主观想象乱写一通，是写不好字的。
    临帖的时候，第一不要自作聪明，第二不要见异思迁，第三不要“一曝十寒”。有些人虽在临帖，却不依照帖里的笔道写，而是我写我的，这是抄帖，不是临帖，进步就很慢。有些人一本帖临了些时，觉得老不进步，开始厌倦，就换临别一本帖，一本厌了，再换一本，换到末了，干脆不高兴临了，这是缺乏信心的表现。另有些人，有空就写，没有空就不写，高兴时埋头拼命写，不高兴时，一扔就扔上半年几个月，这样的“三天打鱼，两天晒网”，也是写不好字的。
〖-ZW/正文〗
