〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求把“一点”用在敌人侧后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习“一点两面”战术体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王岳西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一点两面”战术，是集中优势兵力，各个歼灭敌人作战原则的具体运用。所谓“一点”，就是集中自己的主要力量，形成一把尖刀，针对敌人的弱点和要害，直刺进去（不是横砍过去）。这把尖刀要“刀尖锋利，刀把结实”，既能一举突破敌人，又能从敌人防御纵深内部打垮其整个防御。所谓“两面”，就是除“一点”之外，还要从两面、三面（兵力多时可四面八方）向敌人围攻。“两面”的作用有二：一是分散敌人力量，促使敌人动摇、恐慌，使敌人腹背受敌，不能安心于一面抵抗；二是断敌后路使被打垮的敌人，无法逃走。
    “一点”和“两面”是互相联系的，是在打歼灭战思想指导下的进攻手段的有机结合。“一点”不是孤立的一点，必须有“两面”配合；“两面”不是平分兵力，必须首先把主要力量使用于“一点”。“一点”是为了突破，“两面”是为了全歼。不突破，就无从歼灭；不全歼，突破了也要白费力气。做到“一点”，能保证突破敌人；做到“一点两面”，既能保证突破敌人，又能保证全歼敌人。
    （一）
    “一点两面”，乍看起来，道理简单，一学就懂；但是真正领会其精神，并把这一战术思想和战斗实践密切结合起来，就不那么容易。难在哪里？根据过去的经验和当前部队战术作业的情况，我感到难在把“一点”、“两面”作更有力的结合，即力求把“一点”放在敌人的后面或翼侧。
    “一点两面”战术的基本精神，是在进攻部署上反对平分兵力，在进攻战法上反对“一线平推”，林彪元帅在论述“一点两面”战术时，曾经明确指出，不要把“一点”、“两面”误会成一般的突击方向和箝制方向。两者有所不同，一般的突击方向和箱制方向，可以放在一个方向上，也可以放在两个方向上；而“一点”、“两面”必须放在两个和两个以上的方向上。他特别指出：不要以为“一点”是从正面打，两面是从侧面打；相反的，应力求把“一点”用在敌人后面或侧面，这是非常重要的。但急性或胆小的指挥者，通常不敢把主力指向敌人后方，这实在可惜。林彪元帅的这些论述，深刻地说明了“一点两面”战术思想的基本含义。
    为什么强调“两面”（两个以上的方向），强调把“一点”用在敌人的后面或侧面呢？有一段古兵法说得好：“兵家夹击（即从两面进攻敌人）原分其势耳。彼势既分，其阵自弱。御前则后不支，御左则右不支，无所不御则无复能支。”这段古兵法生动地说明了从两个方向上进攻敌人的道理。然而，这里所说的“夹击”，还没有说明具体摆法，没有说明在“夹击”中要把主力用到敌人的后面或侧面去。
    后面、侧面，对任何防御者来说，不仅是最敏感、最要害的部位，而且也是最不便于坚固设防的地方。战斗实践证明，大至打敌人一个重兵集团，小至攻敌人一个碉堡，如果你能四面包围敌人，同时把主力指向敌人背后，那就最容易突破敌阵，全歼敌人；甚至使敌人不战自乱，束手被歼。作为指挥员，在指挥任何进攻战斗时，都应当力求把主力用在敌人们后面，把“断后路、包围尔后歼”当作指挥部署的要诀。
    （二）
    把主力用在敌人后面、侧面并不是容易的。从分队、部队的角度来说，一是可能受到地形限制，遇到断绝地，插不过去；二是敌人也懂得后方敏感、脆弱的道理，他把防御部署得很严密，使你在战斗打响之前，无法迂回、包围。这两种情况是最常见的，但是这两种情况还不能绝对限制进攻者把兵力用到防御者的侧后去。
    地形很重要，地形是敌我双方制定作战计划的重要根据，在一定情况下，地形的障碍能使军队“不能越雷池一步”。但是，地形是复杂的，除了极特殊的少数地形之外，绝大部分的险要地形是可以被征服的。军队克服地形障碍的可能性，一是决定于地形本身的障碍程度；二是决定于军队本身的勇敢精神和训练有素的机动能力。观之战争史上许多军队通过“险地”、“绝地”而取胜的事例，军队的勇敢精神具有更重要的意义。
    敌人防御很严密，正面很笔直、很整齐，在这种情况下，确实不容易在战斗打响之前就把兵力用到敌人侧后面去。然而，敌人防御的阵势很严密，很整齐，这只是暂时的。一俟战斗打响，“一点”上这把尖刀一刺出去，一切严密、笔直、整齐便会立即失去其原有形态和意义。这时，“一点”上这把“刀把结实”、“后劲很大”的尖刀，在敌阵纵深内仍可进行包围迂回，形成“一点两面”。特别值得提出的是，现代条件下防御阵势的一般发展趋向，不是“严密”，而是疏散，不是“连绵不断”，而是增多间隙。这就使进攻者，有更多的可能把主力用到敌人的侧后去。
〖-ZW/正文〗
