〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应严寒情况下实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜水班松花江冰下练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚愉洪建国赵志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部潜水班在千里冰封的松花江上，苦练冰下潜水侦察硬功夫。
    潜水班打破摄氏零下十五度一般不进行潜水作业的常规，进行了冬季潜水训练。开始大家都没有经验，新战士思想上有些顾虑，老战士心中也没有底。侦察排长杨思谱组织大家学习了毛主席的有关著作，结合时事教育，使大家深刻地认识到美帝国主义的侵略本质，树立牢固的战备练兵思想。侦察参谋刘风山还给大家讲述了1958年冬，技术一连在没有潜水设备情况下，戴接上气管的防毒面具，钻入松花江，奋战一个月，打捞了八十吨钢铁的事迹，鼓起大家压倒一切困难的雄心壮志，全班纷纷表示坚决练出适应严寒地区作战需要的硬功夫。
    首先，他们进行了一系列的耐寒锻炼，逐渐加强了耐寒能力。新战士曲继钧冬训开始时，零下几度就放下帽耳，戴手套作业还感觉冷，现在零下十七八度赤手拖舟、起锚、搬运冰块，毫无惧色。他们还克服了寒冷带来的一些具体困难。如头盔上的排气活门冻结了，排不出气，不能下潜；导气管的滤气网结了冰，送不进气，造成潜水员呼吸困难。针对这些困难，潜水班在舟上搭起作业棚，生起火炉，用热水冲化排气活门和滤气网上的冰冻，保证了送气和排气畅通。
    战士们在潜水作业训练中，表现了英勇顽强的精神。有一次，舟桥四连在渡河训练时，流速仪不慎掉进江里。领导上将打捞的任务交给了潜水班。大家争先恐后地要求下水。共青团员何国安领受了这一任务。打捞这天，风大浪急，流速每秒一米五，气温是摄氏零下十八度，在水下逆水爬行很困难，在爬行中要不停地排气，防止漂仰，这样呼吸就感到困难。何国安在江底逆流爬行了十多米，快接近打捞点时，一下被激流打了下去。但是他咬紧牙关，张开冻得麻木的双手坚持向前爬去。三次被冲下来，又三次扑上去，终于抓住了上面投下的铁锚，将流速仪打捞上来。
    为了适应严寒情况下的实战需要，潜水班又进行了冰下潜水侦察作业训练。他们针对没有照明设备，视线差和不好指挥等困难，在一个雪后的寒天，凿开冰洞，共青团员肖友元第一个潜入冰下。水底很暗，能见度很低，他根据上面的指挥反复验证自己的位置，初步摸到了识别方向的办法。他们又扩大冰孔，并在前后左右四个方向都开出冰洞，加大了冰下的亮度，既便于潜水员识别方向，也减少了一些指挥上的困难。经过扎扎实实的苦练，全班都学会了冰下潜水的技能。 （龚 愉、洪建国、赵志华）
〖-ZW/正文〗
