〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0973部队司令部讨论怎样理解二百米以内硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵崇永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0973部队司令部最近对怎样理解二百米以内硬功夫，进行了一次学术讨论。
    讨论中首先谈到了对“二百米”的理解。一种意见认为，“二百米”是战斗中最紧张、最激烈的时刻。具体说来，进攻时，就是从我军冲击出发阵地到以手榴弹、刺刀夺取敌人阵地的一段距离；防御时，就是从敌人冲击出发线到我以手榴弹、刺刀与敌人搏斗的一段距离。第二种意见认为，敌人攻、防战斗特点是，进攻时以猛烈的火力为先导，随之而来的是步兵、坦克连续冲击，防御时是大纵深、多阵地、支撑点式的环形防御部署。而我军进攻时，突破敌人前沿后，要实行穿插分割、迂回包围，连续冲击；防御时，可能阵地被突破，要与敌人在纵深内反复争夺阵地。这样看来，“二百米”不应限于进攻时的突破阶段和防御时在阵地前沿顶住敌人的阶段，而应表现在战斗的全过程。“二百米以内”就是指的近战，而不是绝对数据。因此，既不应机械地限制在某一地段，也不应没有一定范围和重点。
    对于二百米以内硬功夫的内容主要是什么，大家的看法一致，认为是实战中最常用而又最难学的过硬本领。根据林彪元帅“连队一定要在技术、战术、政治情绪上过得硬”和“勇敢、技术和战斗指挥，都决定在二百米以内”的指示精神，基本上应当是以下几点：一、高度的政治觉悟，旺盛的战斗士气，坚定的胜利信心，无畏的英雄气概，以及坚决勇敢的进攻、积极顽强的防御的作战思想，二、精通五大技术，不仅能在一般情况下熟练运用，而且能在各种地形，各种天候和复杂的战术情况下运用自如；三、熟练的战斗动作，灵活正确的战斗指挥，火力、运动、爆破、突击的紧密结合；四、具有优良的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
