〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练部队练机关 练行军练战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵某团边走边训锻炼作战技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工司军训处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某团最近利用施工前的间隙，以边走边训的方式，进行了十天的野营训练，徒步行军三百二十公里，进行了九个专业战术题目的训练，做到了拉得出，走得快。
    在野营训练过程中，他们既注意练部队，也重视练机关，既注意练走路，也重视练作战技能。营团司令部一方面指导部队训练，同时也抓紧本身的训练，把野营的准备和指导等当成训练课题来完成。作训部门草拟行军命令时，每个参谋各写一份，限时完成，从中挑选较好的加工下发，既做了工作，也训练了参谋人员。政治机关还练习写动员令，后勤和器材部门练习写保障计划。野营训练的情况是分段构成的，任务也是分段下达的，如到达公路桥的附近，就以“侦察原有桥梁”为背景构成战术情况，司令部练习草拟“对原有桥梁工程侦察”的命令，然后置身于情况之中；部队实施作业完毕，继续前进。训练专业科目与锻炼行军能力是结合进行的，这一方面要靠司令部很好地组织，另一方面，分队也要善于抓机会。例如，这次野营路上有十几座木桥可供“木桥爆破”而“原有桥梁工程侦察”训练，他们就按照预定方案，分段分批，见桥就练。还利用从一个宿营地到另一个宿营地的路程，进行“原有道路与急造军路工程侦察”的训练。
    这个工程团担负着繁重的施工任务，临时性的任务也较多。在这种情况下，团党委一手抓施工，一手抓训练，有随时执行战斗工程保障任务的准备，做到了在规划施工时安排训练，在检查施工时检查训练。在平时，他们善于抓时间，计算人力，为搞好在营训练创造有利条件。例如，根据施工的特点，积极办好战士和班长轮训队，去年轮训战士三次，受训的人数约占整个参加施工人数的一半，轮训班长三次，绝大多数班长都受到训练。新战士入伍后，坚持进行两个月的训练，再补入连队施工。能与施工任务结合的科目，如道路、爆破、土木工作业、专业队训练和一部分共同科目，都放在施工中进行训练。去年秋季，团党委把施工任务作了一次调整和安排，充分挖掘了潜力，重新部署兵力，陆贯抽出连队先后转入在营训练。入冬以后，绝大部分连队抓了两三个月的冬季训练，他们还以集训的方式抓干部训练。去年10月，在团首长领导下分两批集训了大部分连以上干部，11月份又对机关干部进行业务训练，提高了机关干部的业务水平，为二季野营训练打下了良好的基础。
    （工司军训处）
〖-ZW/正文〗
