〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波波娃、安德烈耶夫致电宋庆龄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中苏同盟十二周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏友好同盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄收到了苏联对外友好和文化协会联合会主席团主席尼・波波娃和苏中友好协会理事会主席安・安德烈耶夫发来的祝贺中苏友好同盟互助条约签订十二周年的电报。电文说：
    苏联对外友好和文化协会联合会主席团和苏中友好协会理事会向你们，向中苏友好协会全体会员和全中国劳动人民热烈地祝贺苏中友好同盟互助条约签订十二周年。
    这个条约已成为巩固苏中两国人民友谊和合作的基础，促进了远东和平的维护和巩固。苏中友好协会遵循这个条约的精神，对于发展苏中两国人民的兄弟般友谊的事业，过去和现在一贯力求作出应有的贡献。
    祝中苏友好协会在巩固我们两国人民友谊的崇高活动中取得进一步的成就。
    祝中国劳动人民在社会主义建设中取得新的、巨大的成就。
    苏中两国伟大人民的永恒的、牢不可破的友谊和合作万岁！
〖-ZW/正文〗
