〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用连队点滴经验 及时进行具体指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮团积极培养提高指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明刘建昌李敬时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某部高炮团首长和政治机关干部，经常深入连队，及时总结和推广政治思想工作的点滴经验，有效地提高了指导员的工作能力。
    高炮团的首长和政治机关干部，到连队检查工作时，特别注意发现、总结和传播连队政治思想工作的点滴经验。有一次，政委伍健带着工作组到高射机枪连检查工作，看到营房周围有不少零星荒地，建议连里把它开出来种菜。第二天早晨，荒地全部挖完了，菜沟也打好了。伍政委对指导员说：你们连的动作真快呀！指导员说：昨晚点名时我把首长的指示一传达，积极分子在下面一串通，今天清早就干开了。伍政委想，这里面有学问：连队的党团员和骨干能深入各个角落作思想工作，事情就会办得又快又好。于是，伍政委寻根究底，帮助指导员把培养和使用思想工作骨干的经验总结出来，向全团指导员作了介绍。他们还发现这个连善于向战士家属做政治工作，又通过家属给战士做思想工作。炊事员顾金生荣记三等功不久，他妈妈来到了部队。革委会组织全连人员敲锣打鼓向老人家报喜，连长给老人家戴花，指导员把立功喜报双手捧给老人，还宣扬了顾金生的功迹。老太太高兴得合不拢嘴，谆谆勉励顾金生好好听党和部队首长的话，做毛主席的好战士。伍政委把这些经验总结起来，走到哪里讲到哪里，到处传播。指挥连指导员过去感到驻地附近的战士家属来往较多，有些厌烦，接待不够热情。听到伍政委介绍高机连的经验后，认清了做好战士家属工作的重要意义，改进了工作。
    每当中心任务来到，或者指导员遇到难办的问题的时候，团的首长和政治机关便深入连队，有目的地重点调查研究，摸索总结经验。去年11月间，连队进行火炮实弹射击。这是当时的中心任务。团政治处派出工作组到先行连队――四连，同指导员一道，摸清战士的思想底、技术底，深入靶场、炮位，边研究、边实践，总结出通过座谈、算账等方法，解除某些战士的自满、怕苦和耽心发射时间短、炮弹打不完等思想障碍，掀起苦练硬功的热潮的经验；又总结出根据干部特长，分管同行炮手，具体解决每个炮手的技术难点等经验。然后把这些经验传给其他连队指导员。
    教育改造后进战士，是指导员感到难办的问题。两忆三查运动以后，团政治处派工作组到高机连重点调查研究，并告诉各连指导员普遍摸索经验。初步摸到一些经验后，就召开全团政工会议，交流经验。会上，高机连、五连、二连分别介绍了教育改造不同类型的后进战士的点滴经验，使指导员学到了具体办法。经过一段时期的努力，全团后进战士大多数有了明显的进步，有的还入了党入了团，被评为五好的战士。 （张哲明、刘建国、李敬时）
〖-ZW/正文〗
