〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插进敌人心脏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆兴济攻战斗中的“七勇士”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牧团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术小分队战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴济是津浦路的一个车站，是一个不到千户的市镇。西面，紧贴着运河，东南和东北面，有宽三百至五百米、深能没人的湖沼，只有南、北两面各有一条路通到车站上。敌人的工事，是在日本鬼子原筑工事的基础上加修的，火力可以完全控制兴济四周附近的地区。守敌是伪保安第八纵队的一千八百多人，蒋介石委任的纵队长高洪基，是一个日寇占领时期的大汉奸，兴济地方不大，守敌不多，但这里却集中了这个地区的许多汉奸、恶霸、流氓、地主。这群敌人依仗兴济地形险要，经常四出捕杀我地方干部，对我党我军和人民群众有刻骨的阶级仇恨。因此，这群敌人被誉为“战斗力最强的保安纵队”，匪首高洪基也拍着胸脯说：“北平、天津可破，我兴济不可破！”
    1947年6月，我军发起了青（县）沧（县）战役。在这次战役中我团奉命攻歼兴济之敌。14日十时向敌发起进攻，二连从北面担任主攻。战斗一开始，二连就在敌人炽盛的火网里，连续摧毁了七道必须通过的障碍：两道一丈宽的水渠，两道鹿寨，两道铁丝网，和围在围墙外面副防御工事里的有三层火力的大碉堡。一排冲在前头，当他们攻占敌人前沿时，全排只剩下了二班长白国华等七个人。这时，后续部队因被敌火力所阻，不能前的进，暂时停止了攻击；同时，敌人约有一个排的兵力，又拚命地向他们反击。
    是进？是退？在这个情况最紧张的关头，白国华等七个同志勇敢沉着，以顽强的意志实现了战前上级提出的要求：“进攻中必须巩固已得阵地，坚决打退敌人反击。”七个同志一面战斗，一面研究作战方法。结果，在白国华指挥下，三个人向敌投弹，四个人射击，与敌人拚刺刀，硬是打退了敌人的第一次反击。根据当时的情况，打罢第一次反击，还必须准备打第二次反击。这时他们发现大路东侧湖沼边上有一个土坎，能发扬火力，也能隐蔽自己；但大路被敌火力封锁，不能通过。这时，他们身旁有一片水坑。于是，七个人往泥水里一滚，来了个“泥浆伪装”，浑身上下和大路颜色一样，出敌不意地、迅速地爬过了大路。当敌人发觉时，他们已经站在泥水里利用土坎修好了工事。因此，他们不仅利用有利地形，又连续地打垮了敌人三次反扑，而且寸步不退地在敌火力下坚持了八小时多，为我们再次发起冲击创造了有利条件。
    当团主力在炮火支援下发起第二次冲击时，白国华等七个人民战士积极主动，利用炮火烟幕，乘着敌人发慌发呆之际，出人意料地一举攻占了兴济北门，并乘胜冲进街内。在街内，他们从老乡口中查明了敌人司令部所在地，就立即直向司令部插去。沿街直插，和敌一个班遭遇，他们手捷眼快，先敌开火，打死了几个，其余的敌人也都交了枪。这时，为了迅速地插进敌人心脏，他们便不走大街，转走小巷。没想到，在小巷中又和二十多个敌人遭遇，于是他们又勇猛地一扑而上，一面打，一面喊：“交枪不杀！”弄得敌人昏头转向。又象猛虎扑羊般地解决了这股敌人！
    插到匪首高洪基司令部门口时，白国华一想：只有七个人；敌人是一个纵队司令部，打起来恐怕不能轻易取胜。于是，又机智地想出了一条妙计，一个人堵住大门口；其余六个人，一手提着上好刺刀、顶上了子弹的“三八式”，一手紧握打开盖的手榴弹，贴着墙高喊：“解放军打进来了！”“好好把住大门口，不要让别的单位进来！这个院里的枪归我们营缴啦！”正在这时，一发炮弹落在敌人司令部的炮楼上。白国华乘机高喊：“快投降！不投降又要开炮啦！”就这样，这个“战斗力最强的保安纵队”司令部的九十八名官兵，在七个人民战士面前乖乖地交了枪。
    由于白国华等七个同志在高度政治觉悟、战斗积极性和革命英雄主义思想的支配下，敢于独立作战，英勇顽强，最后又象一把钢刀一样刺进敌人心脏，打乱了敌人的指挥，对保障团主力突破和全歼敌人，起了很大作用。战后，他们荣获了纵队领导授予的“七勇士”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
