〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处从整体利益出发 时时为兄弟单位着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连团结互助作风好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来，他们支援过十六个兄弟单位，常常在自己也很困难的情况下热情帮助别人，而且总是以最强的人力、最好的器材支援兄弟连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9404部队在评比四好的会议上，大家一致同意评选热情帮助兄弟连队的工兵连为四好连队。去年与工兵连展开友谊竞赛的二连和八连也同时被评为四好，他们表示：“我们评上四好，应当感谢工兵连同志的帮助。”部队党委在评四好的会议上，号召各单位学习工兵连积极帮助别人的集体主义风格。
    去年工兵连在执行任务中，曾经先后支援过十六个兄弟单位，付出了一千多个劳动日，为兄弟单位砍伐过二万五千多斤柴禾。因为几次移防，还将自己开荒种下的三十六亩菜地，送给新来的部队。
    他们常常在本连也很困难的情况下，伸出热情的双手去帮助别人。去年10月间，为了保证接班的兄弟部队顺利施工，工地首长交给工兵连一个紧急任务：十天内抢修好四个机械棚。当时全连只有二十三个人在家，按正常施工，一个机械棚要七十五个工，十天完成任务，还差七十个工。怎么办？党支委会上，有人提出请求上级抽调在别处的人员抽些回来。连长孙德纯首先表示不同意，他说：“现在各单位任务都很重，我们不能往回抽人，有困难自己解决。”在连长建议下，他们重新调整了人力，勤杂人员一起上阵，劳动中还开展了对手赛，工效大力提高，头一个机械棚干了三天；第二个用了两天半，最后一个只一天就结束了。正在他们紧张修机械棚的时候，上级决定抽调他们的木匠邓家茂到别处执行任务。原来连里有两个木匠，一个早已调出，这个再调出，机械棚的门窗就没人做了。可是他们想，上级抽调，一定比我们连更为需要，哪怕是一个也要去。没有木匠，大家再想办法。炊事班长何大钧过去没有当过木匠，他积极学习，把全连的木工活包了下来。在他们修机械棚的任务快要完成的时候，看到三连人力不足，修机械棚的进度很慢，又马上抽出人力前去帮助，使三连也按时完成了任务。
    在他们抢修机械棚期间，修蓄水池的二连遇到了困难，水池要返工，要用炸药炸掉，全连其它作业也要因此停工一天，影响工作进度。工兵连看到这种情况，立即派了技术水平较高的二排长简大华和十多个战士前去支援，研究用挖掘的办法重修蓄水池，这样就不用炸药炸，其它作业也不用停工了。在此以前，工兵连就曾经几次派人帮助过二连。有一次二连作业没有达到指标，工兵连就派了十四名突击手去帮助，使二连超额完成了任务。二连的同志说：“我们的成绩里一定要算上工兵连的一份。”
    工兵连总是把自己最强的人力、最好的器材拿出来帮助兄弟连队。机枪连刚换到工地担任机械施工，操纵机器有些困难。工兵连派了十二名技术骨干，由干部率领连夜赶到机枪连，有的帮着干活。有的帮着修机器，使机枪连很快熟悉掌握机器。工兵连和八连长时间以来是竞赛的对手。八连担任运碴任务，抬筐损坏较多，不够用。工兵连的同志看到后，组织人力割柳条，连夜编了八十只抬筐送去，为八连解决了很大困难。这种风格使八连非常感动。
    工兵连不仅在工作上处处帮助兄弟连队，在物质生活方面，也是主动照顾别人。有一次，他们开到某工地时，带了数万斤蔬菜，足够吃几个月的。可是到工地后，与他们联合作业的一个连队，蔬菜不足。工具连便主动分了一半给这个连队。春天，他们在工地开出了十几亩菜地，当青菜长得绿油油的眼看可以收摘时，上级命令他们移防。有的同志主张把菜收了带走，并且说：“生活好是四好中的一好，不带走，也影响我们的四好！”连队领导纠正了这种看法，坚决把青菜留给新来的连队，教育大家：“创四好，我们自己生活差点没关系，要替新来工地的连队想想，他们一来，什么菜也没有怎么办。”就是这样，他们一年来数次移防，数次都把菜地完好地交给了新来单位。
    工兵连这种先人后己热情帮助兄弟连队的风格，在工地上获得了很高的声誉。许多连队在遇到困难的时候，都以最大的信任打电话给工地党委，请求工兵连来帮助。而当工兵连遇到困难的时候，大家也是不遗余力地去支援。有一次工兵连由机械作业转为手工作业，作业效率达不到要求。八连便派来了最好的铁匠，二连送来最好的工具，机械班的十几个同志还帮助运碴，使他们很快克服了困难。
    工兵连热情帮助兄弟连队，也很好地执行了本连的任务。去年他们优质超额完成施工任务，超额完成生产任务，因而年终被评为四好连队。   （前 军）
〖-ZW/正文〗
