〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试点――贯彻调查、研究、实践相结合的好方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0970部队政治部〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们在领导创造四好连队运动中，对凡是全部队的重大工作和共同性的问题，普遍采用了先试点的工作方法。实践证明：这是贯彻调查、研究、实践相结合，实现从群众中来、到群众中去，突破一点、指导全盘的好方法。第一，因为试点工作走在前面，摸出来的经验别人能够用得上，第二，因为领导机关经过亲自实践，就能更好地了解事物的客观规律，了解群众的思想状况和要求，指导工作就能比较实事求是；第三，试点对广大群众来说，是一个很好的示范。百闻不如一见，通过先行单位活生生的事例，就能使广大群众比较快地接受先进经验，懂得应该怎样作，和为什么那样作，能够比较快地觉悟和行动起来。
    怎样搞好试点？归纳起来，主要有以下几点体会。
    一、试点的目的要明确，内容要具体
    试点是为了突破一点，取得经验，指导全盘。试点的内容，必须从全局出发，经过调查研究，抓住部队普遍存在的迫切需要解决的主要问题，这样才能使先行试点的经验，真正起到指导全盘的作用。回顾一年来，凡是受到部队热烈欢迎，作用大、效果好的试点经验，莫不是由于目的明确，内容具体，抓住了主要矛盾，解决了部队迫切需要解决的问题的结果。例如某团领导机关在四连关于天天练中制定小指标的试点经验，就是因为抓住了部队普遍存在的一个问题：究竟天天练什么？如何从实际出发选择天天练的内容，大家都没有底。因而一当经验总结出来，就受到部队热烈欢迎，连队干部赞扬这些经验是“雪中送炭”。但是，也有些先行试点，由于目的不明确，内容宽，效果不好。例如有的训练先行连，只是笼笼统统地要摸战术或射击的经验，而具体要解决什么问题，心中无数，目的不明确，什么都想抓，连队忙得不亦乐乎，却什么也抓不好。可见，明确目的，具体确定内容，是搞好试点的一个前提。
    二、工作组和连队拧成一股劲，充分发挥连队内在力量
    去年，有些试点工作组和连队结合得不够好。一是工作组本身缺乏领导核心，几个部门、几级机关的工作组挤到一个连队，形成多头多脑，连队干部无所适从；二是包办代替多，发挥连队内在力量不够，结果人在工作在，人走工作走。如何把机关和连队的力量拧成一股劲？首先，工作组本身要组织好，搭配好“班子”。几级机关结合起来的工作组，要确定组长，由组长和连队支部发生联系，切忌七嘴八舌。其次，要与党支部统一认识，把试点任务纳入支部计划之中，在支部统一领导下进行工作。再次，工作组必须有民主作风，虚心听取连队干部意见，先做学生，后做先生。在统一思想认识的基础上，让连队干部作主，工作组积极帮助，当参谋，出点子。这样既完成了试点工作，又培养了干部。
    三、实事求是，不带“框框”
    试点的目的，就是为了实际体察事物的客观规律，作为我们行动的向导。因此，要保证试点的经验正确，工作组必须有一个科学的态度，就是实事求是的态度。工作组在进行工作之前，通过初步调查研究之后，制定初步的计划是必要的，但是不要当成不可改变的“框框”，必须注意实际情况的变化，在实践中检验和修正自己的计划。对试点的工作的看法，更不可带主观的框框，要在连队的实践中发现问题，研究问题，取得解决问题的经验。在试点中要达到实事求是，必须注意两点：第一，要认真学习上级的方针政策指示，第二，反复地调查研究，搞清情况。必须按照毛主席教导的那样：“……不凭主观想象，不凭一时的热情，不凭死的书本，而凭客观存在的事实，详细地占有材料，在马克思列宁主义一般原理的指导下，从这些材料中引出正确的结论。”
    四、要下“及时雨”，不放“马后炮”
    要使先进经验传播得恰到火候，必须作到试点行动快，研究经验快，传播快，首先要行动快。特别是训练试点，要学好一个课题，摸出来一些经验，决不是三天两天就行的，必须有个较长的实践过程，而且在部队分散情况下，传播这些经验，也需要一定的时间，因此，试点时间要尽量提前。试点的过程，就是一个紧张的调查、研究、实践相结合过程，就是从感性上升到理性的过程，要求工作组同志一定要发挥高度主观能动性和艰苦朴素的作风，深入群众，深入现场，勤调查、勤研究，及时总结经验。要使先进经验传播得快，应当注意传播点滴经验，有一点传一点，下“毛毛雨”，注意方法的灵活多样，可以组织参观表演，典型示范，巡回报告等等。
    五、重视经验的推广，加强实践中的领导
    过去，往往试点之后，印发一个书面材料，开一个现场会议，就算万事大吉，有些经验由于某些干部思想认识不通，没有得到推广；有些经验推广时对一般性和特殊性区分不够，也有生搬硬套的现象；还有些经验，多数单位实践有了发展，也缺乏进一步研究和总结。因此在实践过程中，领导机关一方面要注意根据各个单位的实际情况，加强对学习和运用先行经验的具体指导，一方面要继续细心观察工作的进展情况，经常总结经验，使我们的认识一次比一次更深刻、更完备。
    六、既要搞好试点，又要照顾连队各项工作的全面发展
    连队各项工作是互相联系的一个整体，必须全面发展。试点时突出某一项内容，多花些时间和精力，这是必要的，但是，必须注意安排好其他各项工作，防止单打一的偏向，否则形成工作的畸形发展，试点任务也不易搞好。为什么我们一个射击先行连，经过领导机关大力帮助，第二练习还没打及格，重要原因就是几个月里，一直突出技术，思想作风领先不够。试点任务必须在支部统一领导下以四好为纲，全面安排。安排时既要突出试点的方面，又要照顾其他工作，而思想工作在任何时候都必须摆在首位。工作组的同志，应在支部统一安排下，以主要精力抓好试点，但对连队其他工作和一些基本建设，也要以主人翁的态度积极帮助，通过实际行动，和连队打成一片，使工作组与连队关系更加融洽。
    七、不要把试点任务老堆到个别单位的身上
    先行试点，摸索经验，就是走别人还未走的生路，而走生路则不可避免地要走一些弯路，要多花一些时间和精力。因此，试点任务就不能老放在某一个连队的身上，老让一个单位去走生路。去年，有的连队一个试点刚结束，马上又搞第三个试点；有的连队，领导机关同时跑去上十人，作训部门要抓少而精方针问题，队列部门要抓管理教育，政治部门要抓政治思想和支部工作，后勤部门要抓生产生活，样样都想搞出个名堂来，搞得连队忙乱不已，结果样样都抓不好，连队工作也逐渐落后了。今后，必须注意接受这一教训，不要在一个连队样样试点，也不要让一个连队一直担任试点，试点单位应该适当转移。
〖-ZW/正文〗
