〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬这种好作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要创造四好连队，亲密团结，互相帮助，是一个极为重要的因素。在一个连队内部是如此，兄弟连队之间也是如此。有了团结协同，平时就能把工作做好，战时就能保证战斗的胜利。工兵连的同志们很懂得这个道理，发扬了我军这种传统的好作风。他们的工作和其它四好连队相比，也许并不特别突出，但是在评四好时，大家一致同意他们为四好连。就是因为他们团结协作好，集体主义精神好，大力支援了兄弟单位创造四好连队的工作。
    工兵连本身的任务已很繁重，但是，他们不仅不提意见把支援别处的人员抽回来，而且坚决服从上级决定，把仅有的一个木工又调了出去。他们考虑的是整体利益，整体的需要比自己局部的需要更重要、更迫切，宁愿自己更艰苦些，不把担子推给别人。
    他们的工作已有不少困难，可是当别的单位也遇到困难的时候，马上伸出了双手，热情支援。把兄弟连队的需要看作和自己的事情一样，不遗余力地去办好。
    八连和他们是竞赛对手，可是当听说八连运碴缺少抬筐时，他们就连夜割藤条子编好送去。因为他们了解革命竞赛的真正目的不是为了压倒对方，而是为了一起前进，共同创造四好连。
    在物质生活方面也是处处想到别人。有的连没有菜吃，他们就把自己的送去；移防时，他们想的是兄弟连队新来，会更困难些，因此，仍然认真管理菜地，完好地移交给兄弟单位。
    处处从前体利益出发，时时为兄弟连队着想，这就是工兵连所表现的精神和风格。在这种精神之下，他们不仅自己实现了四好，而且帮助兄弟连队实现了四好。在新的一年中，我们为了要继续创造更多的四好连队，特别需要发扬和提倡这种集体主义的精神和风格。尤其是先进的单位，更应象工兵连一样，热情地去帮助兄弟连队实现四好的要求。
〖-ZW/正文〗
