〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事术语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事术语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长 机
    航空兵编队（或双机）飞行中领先的一架飞机。编队长机通常由空中指挥员担任。长机的主要职责是：率领编队（或僚机）执行任务；编队轰炸时，通常由长机瞄准并指挥僚机同时投弹。
    僚 机
    长机的对称，编队（或双机）飞行中跟随长机的飞机。僚机飞行员在飞行中，要保持在编队中的位置，观察空中情况，执行长机的命令。
    领 航
    是引导飞机从某一地点飞到另一地点所进行的活动。目的是使飞机保持指定的航线、高度、速度，按时到达指定地点。领航分空中领航和地面引导两个部分。空中领航的主要方法有：
    ①地标领航，根据地面显著标志，对照航空图，引导飞机航行；②罗盘领航，利用磁罗盘、高度表、速度表、时钟等设备，引导飞机航行；③无线电领航，利用飞机上的无线电领航设备和导航台、电塔、定向台等地面无线电导航设备，引导飞机航行；④天文领航，靠观测星体的方位引导飞机航行。地面引导是地面领航人员用雷达、无线电台等设备引导飞机航行。
〖-ZW/正文〗
