〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议法国政府的血腥镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴黎百万人为反法西斯殉难者送葬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎13日电 蒋近一百万巴黎人今天上午参加了8日被法国宪兵和警察杀害的八名反法西斯示威者的葬仪。这八个人中有七个是法国共产党党员。
    在举行葬仪的同时，巴黎劳动人民举行了总罢工，抗议警察暴行。巴黎的电车和公共汽车在十时都停驶，电力和煤气供应中断，郊区火车停着，航空运输受严重影响。没有一家报纸出版，学校也停课。
    十时半整，送葬队伍出发向拉谢兹神甫公墓走去。拉谢艾神甫公墓是巴黎公社起义时巴黎工人同攻入巴黎的反动军队进行最后巷战的地方，有四名殉难者将安葬在那里，另外四名将送至外省安葬。
    在送葬队伍经过的地方，男人们脱帽致哀，妇女们低声哭泣。当灵车经过的时候，本来站在人行道上的人也加入送葬队伍。送葬队伍出发一个半小时之后，前队已经到达拉谢兹神甫公墓，但是大队还停在共和国大街。法国共产党一位老党员说：“从1934年2月12日（反法西斯大示威）以来，我还没有见过象今天这样多的人。”
    法国共产党总书记多列士、副总书记罗歇和其他政党和各工会领导人参加了送葬行列。法共政治局今天还发表公报，向殉难者致敬。
〖-ZW/正文〗
