〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水乳交融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵健三振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每逢佳节倍思亲”。在这新春佳节，写几句什么话儿，向我们的亲人――安徽宣城县双桥区丁店公社太阳大队张国有大爷和大娘拜年呢？提起这家人，我的话儿，就象小河流水，没完没了。
    那还是去年9月。我们一个班，在双桥一带捞猪草，落脚在张大爷家里。刚到的头晌，大爷和大娘，还有他的女儿，就为我们腾房子，拾掇打扫，连六岁的外孙女儿桂兰也动员起来，帮着扫地哩！我们实在不过意。大娘却见怪地说：“这就说生分了，平素接还接不来呢。去年你们部队打猪草，也住在我家。”这话倒提醒了副班长泮行山，走到她的跟前：“大娘，还认得我吗？”她眨巴着眼，尽力辨认着：“啊，小泮！看，人老眼也不中用了。这好，还有熟人哩！”
    这时，大爷和女儿，正在我们住的屋前噼噼啪啪地砍高粱，我们也七手八脚地去了。大爷忙说：“你们歇歇！”硬是不让我们下地。不知谁问了句：“高粱还没熟透嘛！”
    “差不离了，不砍，堵住风，屋子发闷啊！”不用说，又是为我们了。
    张大爷五十开外了，精神挺旺，才从淮北秋收回来。不用说，是个“老来红”的人物。平时我们闲拉，谈新旧社会对比时，他总是感慨万分：“不是共产党，解放军，早被踩到泥眼里了。真是托毛主席的洪福啊！”
    有一天，大爷身板不大好，副排长金福奎悄悄地对我们说：“现正在抢收，生产队里人手又紧，我们去帮助秋收吧，叫大爷在家里休息休息。”“这还用问，谁不举双手赞成！支援农业，是我们光荣的任务和传统嘛！”大伙都异口同声，并约定当晚动手。
    趁着月夜，一连割了三个晚上，加上半个星期天，把十四亩秋田割了，挑了回来。风干扬净后，又一担担地挑到双桥，交了公粮。老实说，大伙的劲头真足，泮行山一挑子就是一百四十六，连体力最弱的陶义兴，一趟也挑了九十多斤。
    我们做了应做的这么点小事，两位老人家，好象承担不起了，特地为我们做凉粉招待哩！我们那肯依。这可惹大娘生气了，她说：“嫌我老婆子脏吗？”事实上，他们对我们的关照，才真是无微不至哩！随便说几个例子：每次捞猪草回来，他一家子，就象待客一样，把板凳让出来，扇子一把把递到我们手里，凉茶一碗碗地舀好了。要是谁的手脚扎破了，大娘就拿出布条，硬给你缠上包好。每次开饭，她总端碗小菜，硬扣在我们的盘子里。午睡时，大娘就拿着针线，倚在门口，身旁还放着一根长长的竹竿，原来她在担任“警戒”哩，怕鸡公公、鸭婆婆把我们吵醒了。人们常说，母爱最崇高、最伟大；我们说，人民的爱，阶级的感情，和母爱一样真挚、纯朴、伟大！
    有天下午，狂风乍起，乌云滚滚，雷声隆隆，大雨将至。我们正在河里捞草，都惦记着生产队场上的庄稼，一个个纵身而起，一口气跑到家。正抢收中，大爷却搬着梯子，夹了捆草，上屋顶了。他要在暴雨前，把我们住的那个屋顶修好，免得我们遭淋！
    临走的前一天，打猪草时，意外地捉了一条大鲤鱼，这正中大家心意，当做告别礼物吧。大家一致的意见，烧好了再送，免得推三拉四的。
    那天一到家，大爷就从后园摘了篮红桃，说：“来，尝尝新！”说着，大把大把地塞到我们手里，那伶俐活泼的桂兰了也从房里兜出新煮的菱角，挑战似地说：“叔叔不吃，我就不跟你们玩。”逗得大伙前伏后仰地笑了。大爷激动地说：“来我家里，没好招待不说，反使你们劳神，家多杂事，样样包揽，对不住啊！”这时，金福奎副排长端了一盆烧鱼，送到大爷桌上：“大爷大娘，多谢你们的关照……军和民，一家人，就象鱼和水，鱼什么时候也离不开水啊！”
    我们怀着感激、留恋的心情，向敬爱的老人告别了！
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
