〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海广州等五城市各界人民分别集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝中苏友好同盟十二周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏友好同盟/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 上海、广州、哈尔滨、乌鲁木齐、旅大五个城市，分别在昨天和今天举行集会，热烈庆祝中苏友好同盟互助条约签订十二周年。
    上海市13日晚上在中苏友好大厦举行了有一千多人参加的庆祝会。中共上海市委书记处书记、上海市副市长曹荻秋，上海市中苏友好协会会长石西民，副会长宋日昌、陈望道、冯德培等出席了晚会。苏联驻上海总领事柯立朝和各兄弟国家驻上海领事也出席了晚会，石西民在会上讲了话。他说，中苏友好同盟互助条约的签订，不仅对增进中苏两国人民的友谊有着重要的作用，而且对保卫中苏两国和社会主义阵营的安全、反对美帝国主义的战争政策和侵略政策、维护亚洲和世界和平、促进人类进步事业，都有巨大的、深刻的影响。他说，中苏两国人民的友好和团结，是中苏两国人民的根本利益所在，也是世界人民的根本利益所在。中国人民一贯珍视中苏两国人民的团结和友谊，中苏两国人民的友谊和团结，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的，是任何力量破坏不了的。中国人民将一如既往，坚定不移地为维护和加强中苏两国的团结、社会主义阵营的团结、世界共产主义运动的团结和全世界人民的团结，端尽自己的努力。苏联驻上海总领事柯立朝也在会上讲话，他说，苏中友好同盟互助条约的签订，在两国人民关系史上开辟了一个友好、同盟、互助、反对帝国主义、争取和平和共产主义的共同斗争的新时代。他在谈到社会主义国家的团结时说，社会主义国家的紧密团结，是保卫社会主义事业和世界和平的可靠保障。由于殖民主义体系崩溃而变得疯狂的国际帝国主义反动派，正在加强破坏和挑衅活动，进一步加强社会主义国家之间的团结和合作有着特别重要的意义。
    广州市各界人民一千多人13日晚上举行了庆祝集会。广东省副省长、广东省中苏友好协会副会长林锵云在会上讲话的时候指出，为中苏友好同盟互助条约所固定下来的伟大的中苏友谊和团结，促进了两国社会主义和共产主义建设事业的发展，壮大了社会主义阵营的力量。他说，我国的社会主义革命和社会主义建设事业，得到了苏联人民、社会主义各国人民和世界人民的支持和援助，我们对此表示衷心的感谢。他指出，我国人民将继续高举马克思列宁主义和无产阶级国际主义的革命旗帜，为维护和加强中苏两大国的团结、社会主义阵营和国际共产主义运动的团结、全世界人民的团结而不懈地努力。苏联驻华商务代表处广州分处处长古边柯夫讲了话。他谈到了苏中友好同盟互助条约对促进苏中两国人民的友谊和维护世界和平的巨大作用。他说，我们两国人民之间存在的永恒的牢不可破的友谊，是敌人的任何阴谋所破坏不了的。
    哈尔滨和乌鲁木齐市也分别在13日晚上举行了有一千多人参加的庆祝会。旅大市在今天晚上举行了庆祝会。
〖-ZW/正文〗
