〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区政工会议研究进一步开展四好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调在部队分散情况下，改进工作方法，加强对创造四好连队运动的领导〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区召开政治工作会议，检查贯彻执行军委扩大会议决议情况，讨论如何进一步开展创造四好连队运动。会议中间，还分别召集团政委、主任和连队指导员座谈在部队分散的情况下，如何改进工作方法加强对四好运动的领导问题。
    会议认为，自从贯彻执行军委扩大会议决议以来，由于大力组织学习毛主席著作，重视抓活思想，大大发挥了政治思想工作的威力，提高了广大官兵的阶级觉悟，进一步树立了长期建藏的思想，保证了各项任务的完成。全军区部队开展创造四好连队运动取得了显著成绩，连队面貌发生了深刻的变化，增强了部队的战斗力。会议指出，四好运动的发展还不够平衡，有的单位搞得好，有的单位搞得差，今年要进一步加强领导，把四好运动搞得更好，创造更多的四好连队。
    在团和连队政治干部的座谈会上，关于在分散情况下如何加强对四好运动的领导问题，大家提出要继续采取行之有效的方法：一，切实掌握以四好为纲，既抓主要任务的完成，又抓小分队的经常建设，在创造四好班排的基础上创造四好连队，领导采 取蹲点跑面相结合的方法，互通情况，交流经验。二，领导上布置工作，要根据实际情况提出不同的要求，充分发挥下面的主动性。领导上要定时集中研究连队的重大问题，并分头下去传达贯彻，组织实施。三，注意配备骨干、管好干部。对守点执勤和外出执勤的人员，除加强管理教育外，还要根据任务和地区情况，配备好党团骨干。加强对小分队骨干的培养，不断提高他们的工作能力。抓好干部的思想工作，把干部置于组织的管理和群众的监督之下。四，加强对党小组的领导。发挥党员的模范作用，健全小组生活，经常上党课，党小组要督促党员积极执行支部的决议，带领群众，完成各项任务，充分发挥党小组的作用。
    会议还对各级党委如何以四好为纲，统一安排工作，提高调查研究质量，加强对连队的面对面领导，以及在机关如何开展四好运动等问题，作了研究。到会同志一致表示，在新的一年中要鼓足干劲，更好地贯彻军委扩大会议决议，进一步开展创造四好连队运动，创造更大的成绩。
    （西藏军区政宣）
〖-ZW/正文〗
