〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你跨过村前的独木桥、迈过宽畅的公路桥、或者参观雄伟的武汉长江大桥的时候，你是否联想到“桥”在军事上有着多么重要的意义？
    在现代战斗中，千军万马为波涛汹涌的江河所阻；当大量的炮兵、坦克停留在被破坏的桥梁面前，不能有力地支援对岸战斗的时候，人们唯一的希望是有“桥”，指挥员会下达命令：“架桥！”
    平时，我们看到的桥梁，除了拱桥以外，大都有不同式样的桥脚。但是，在军用桥梁中，有些巨大的桥梁是没有桥脚的，比如悬挂在河上的钢索吊桥，以及在山间谷地架设的突出桁〔héng〕桥、交合桥等。
    按照通常的概念，“桥”总是架在河川之上，水是在桥下流过的。但是，军用桥梁有时却允许河水在桥上通过，这就是所谓“过水桥”。还有一种“水面下桥”它是架在水面下几十厘米的一种桥梁。抗美援朝战争中，志愿军架设过“水面下桥”。尽管敌机日日夜夜在侦察和破坏，可始终找不到它，炸不到它。而志愿军却每天都在浩浩荡荡地通过它，奔向抗美援朝的最前线。
    架设军用桥梁是一项极其艰巨的战斗任务。因为敌人会使用各种侦察手段搜查我们的架桥位置，会使用炮兵、航空兵和其他大武器破坏我们的桥梁。架桥的指战员必须有高度的战斗意志和智慧，有熟练的工程作业技术。我军在几十年的革命斗争中，积累了丰富的架桥作战经验：在二万五千里长征的路上，红军工兵在步兵火力掩护下架设了著名的湘江浮桥、乌江浮桥，保证红军主力北上抗日。1948年辽沈战役中，为了保障我军主力迅速南下，截断北宁线、夺取锦州，我军工兵部队在宽大的辽河上架设了浮桥。白天，把浮桥分解成一个个“桥节门桥”，隐蔽在河岸附近，当军队要通过的时候，这座几百米长浮桥只用十多分钟就结构好了。淮海战役中，战士们成队地站在齐胸的冰水中，肩上扛着联结好的桥板，突击队就踏着这样的“人桥”；通过敌人封锁的沟渠。在抗美援朝的年代里，志愿军工程兵冒着零下几十度的严寒，在敌人飞机、炮兵火力封锁下，反复地抢修桥梁，保证“钢铁运输线”的畅通，粉碎了美帝国主义的所谓“绞杀战”。
〖-ZW/正文〗
