〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军积极进行夜战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事动态外国军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从在朝鲜战场上饱尝了夜战的“苦头”以后，近几年来，美帝国主义在疯狂的扩军备战活动中，非常重视军队的夜战训练。他们认为：在未来战争中，对方不仅有优势的陆军，而且还有核武器和各种先进技术装备，在这种情况下，如果不改变战术，将会在战争中遭到严重挫折。要克服这种不利因素，除广泛实施机动和大量使用核武器外，提高军队的夜战能力，极为重要。他们认为，夜战能取得战斗的突然性，特别在双方都使用核武器的条件下，夜战有以下好处，对方使用核武器，可以减少其实施机会和效果，自己使用核武器，其爆炸闪光能使暴露的人员失明达一小时之久，容易造成对方混乱，扩张战果。因此，在使用核武器条件下，双方都将力争夜战，夜战将更加激烈。
    美军自己承认，夜战比较复杂，控制部队、指挥射击，观测目标都较昼间困难。特别是大批士兵不习惯夜间行动，害怕夜战。美军士兵，“参军前，大部分住在城镇，不敢在夜暗处行走，往往遇到一个阴影便感到吃惊”。因此，要想使部队不论在使用夜视器材或不使用夜视器材条件下都能实施运动、冲击、巡逻和防御，只有通过严格训练才能做到。
    为了提高应战能力，美军首先增加了夜战的训练时间。根据美军刊物透露：现役部队夜战训练时间占整个训练时间三分之一：从1961年起，后备役部队也将夜战作为训练重点。在夜战训练中，美军的战术思想是：在现代条件下，虽然作战要领有所改变，装备也有很大改进，但夜战的一些原则基本上仍然未变。夜战必须有周密的计划（计划中最重要的一部分是部队调整），详细的战斗指令和很好的组织协同。为了保持自己行动的突然性和不遭受对方的突然袭击，战斗前必须进行严密警戒、细致侦察，设置警戒哨、潜听哨，控制接近路，采取侦察和反侦察措施，以期及早地预报对方活动和防止对方查明自己的企图。当被对方发现时，应充分使用喷火器、无后座力炮、爆破器材、火箭筒以及手榴弹、枪榴弹等步兵武器，同时利用装甲车、坦克和直升飞机载运部队，使对方处于惊慌和混乱状态。战斗中，夺取目标以，应迅速疏开，占领阵地，加固工事，以便减弱对方炮兵和核武器反击的威力。美军还强调：战斗前，在情况允许的条件下，应尽可能选择与当前战斗地域相似的地形，进行合同预演。
    为了提高军队的应战能力，美军还不遗余力地发展夜战技术装备。目前正在试验的有两类夜战装备：一是不可见光线的红外线视力器材；一是监视和搜索目标的雷达电子器材。这些器材，有的由人员携带，有的可装置在车辆、飞机上。人员携带的有，能在夜间实施瞄准射击的T―1型红外线瞄准具，新式摩尔蒂莱瞄准具，侦察（警报）对方红外线器材、人员活动的影象红外线指示（警报）器；指挥官使用的红外线观察仪，还有供射手、驾驶员、担架兵和架线兵使用的T―6A型红外线双筒望远镜。车辆装置的有保障装载、行驶和保养工作使用的车辆前灯红外线滤光器。由于这些技术装备的试骏、发展，美军也认为夜战的某些原则将要改变，甚至说“夜间作战已不再是特种战斗了”。
    从美军加强夜战训练和发展夜战技术装备的总情况来看，美军在战术思想上有了相应的改变，技术装备也有或者将有更多的改善；但是美军缺乏夜战经验的情况，仍然未能根本改变，特别是广大官兵的“害怕夜战心理”，永远不会根本改变。
〖-ZW/正文〗
