〖ZQ/总期〗1732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克一连根据特业分队特点进行思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部作风好 骨干队伍强 群众干劲足 工作争先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田沃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6007部队坦克一连干部作风好。骨干队伍强，群众干劲足。全连心齐劲大、工作出色，去年被评为四好连队。
    这个连队的干部，群众观点强，领导作风好。指导员解决滨当过车长、排长，长期和战士生活在一起，自从担任指导员工作以来，始终和群众打成一片，成为群众的知心人：二排长侯树来是学习毛主席著作的标兵，他善于运用毛泽东思想解决战士们的现实思想问题，受到群众的称赞；司务长张伯让廉洁奉公，管理伙食精打细算，经常征求群众的意见，战士们叫他“红色管家人”。他们对思想工作抓得早、抓得勤、抓得深，充分调动了群众的积极性，所以连队工作年年先进。开展四好运动以来，他们进一步研究了坦克分队的特点，平时按专业小组进行训练，演习时常以一个车或一个排单独活动。仅仅依靠少数干部跟车作业，不能同时做好各个车、组的政治工作。于是，他们以党团员为核心，在每辆车、每个组内培养起一至二名政治工作骨干，作为领导干部联系群众的桥梁。这样，每当来了新的任务，干部抓骨干，骨干带群众，很快就能打开局面，把工作做得轰轰烈烈、扎扎实实。去年4月，上级党委要求在六十天内完成射击、驾驶、单车攻防等七个训练课题。支部作了研究，骨干何天明、王保山 等同志当天晚上就准备了器材，写好了标语、黑板报；第二天，骨干们广泛开展思想技术互助，团结带领群众掀起练兵热潮。经过五十多天苦练，七个课题获得五个优秀、两个良好的优异成绩，受到上级的表扬。
    这批骨干活动力强，模范作用好。他们不仅做本班本排的政治工作，而且做全连的政治工作。共青团员刘国立就是一个例子。他是1957年入伍的老战士，驾驶经验多，技术水平高，而且能够积极地帮助别人，全连每辆战车上都有他的手印和足迹，看到谁的战车保养工作马虎，他就主动帮助保养；他担任教练车助教，连续几天蹲在坦克里。有一次，坦克发生了故障，他领着三个乘员抢修了一整夜，终于排除了故障，保证了按时出车。群众对骨干的评价很高，他们说：“有老虎就有武松，有困难就有骨干。武松赤臂上阵打死老虎，骨干带领群众战胜困难。”去年9月的一天，上级要求一连在五小时内赶到六十里外的公社支援三秋。任务紧急，全连立刻集合出发。行军途中，党团骨干组成了战斗小组，展开思想、体力互助；在劳动中，党团骨干走在前。共产党员黄凤龙、蔡余带领群众拉犁，脚上打满了血泡仍然坚持着干。第三天，他俩的脚肿得更厉害了，走路都摇摇晃晃的。领导上叫他俩休息，他们说：“我们是共产党员，应该站在战斗的最前线，带头完成党的任务。”广大群众看到党团员这种顽强的战斗精神，都感动地说：“共产党员、共青团员是铁打的，我们也不是泥捏的。干，大家一起加油干！”就这样，全连提前完成了任务，得到上级、公社和人民群众的赞誉。
    这批思想工作骨干，是连队干部细心培养起来的。平时，干部们经常找骨干个别谈话，提高他们的阶级观点和分析问题的能力，遇到不好解决的问题，就召集大家共同研究解决的办法，有一段时间，战士孙培俊认为背冲锋枪不好看、不好保养，不愿意当预备炮长。指导员解决滨和骨干们研究后决定：先由和他比较要好的同志谈心，向他讲解各种乘员的重大责任；然后由另外一些同志根据他不愿背冲锋枪的理由，向他指出：我们来服兵役是受六亿人民的委托，背冲锋枪不是为了好看，而是为了消灭敌人，有的同志还搜集了坦克兵战斗英雄的故事讲给他听。这样做，效果很好，孙培俊在大家的帮助下，认识到革命工作样样都重要的道理，自觉地纠正了不愿背冲锋枪、不愿当预备炮长的错误想法。去年秋天，个别学生出身的新战士，工作有些怕苦怕累。连队干部便从新战士中选择了两个典型：一个是王纪为，小时候家里穷，种地主的几亩地，年年是“抓了镰把肚没鼓，丢了镰把没米煮”，出身好，觉悟高；一个是新战士穆殿勇刻苦钻研军事技术，入伍不久就当上了技术能手。连里及时地召开了忆苦大会，让王纪为忆诉了阶级苦，提高了大家的阶级观点，同时宣传了穆殿勇刻苦钻研的精神，打消了某些怕苦怕累的情绪；随后，组织大家讨论了“怎样端正服役态度”“怎样对待困难”，既教育了群众，也提高了骨干。骨干们经过领导培养和实际锻炼，每个人都进步很快。他们觉悟高、干劲足，团结和带领群众胜利地完成各项工作任务。1961年，军事训练十六个课题，获得了十个优秀、六个良好，全连55％的同志评为五好战士，58％被评为射击、驾驶、通信技术能手。 （古田沃）
〖-ZW/正文〗
