〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇斗争坚贞不屈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国两名爱国志士慷慨就义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 曼谷消息：最近泰国报纸披露了被泰国反动统治集团在5月31日杀害的两名爱国者前国会议员乃空・赞达翁（前译乃空・庄松翁）和沙功纳空府议会议员乃通攀・素提玛（前译通弃・苏提旺）被捕后的具体经过以及他们在就义前反抗泰国当局残酷统治的坚贞不屈的英勇气概。
    泰国反动统治集团为了加紧镇压国内人民的日益增长的不满情绪，于5月上旬在东北地区以所谓“共产党颠复活动”为借口，对泰国爱国人士进行了大逮捕。这两位爱国者就是第一批在泰国东北部的沙功纳空府被捕的。
    据报道，乃空・赞达翁等五人在5月7日被捕后，曾从沙功纳空府押解到曼谷，由泰国当局进行了非法的秘密审讯。可是在泰国政府处决这两位爱国者以后所宣布的公告中也不得不承认，这两位爱国者“除了将他们的履历向警方作了答复外，其他方面的问题则不愿回答。”据泰国的官方报纸透露，当泰国反动当局以死刑对他们进行威胁时，这两名爱国者始终是“脸无惧色”，他们的唯一口供只是说，“泰国政府不民主。”最后这两位爱国者未经公开审讯，以所谓“宣传共产主义、颠复王国王朝、攻击宗教神圣、抢劫人民财物”等“莫须有”的罪名，被泰国总理沙立下令杀害。
    据报道，泰国当局由于害怕人民群众的反对，在5月31日清晨四时，即将乃空・赞达翁和乃通攀・素提玛从曼谷秘密押回沙功纳空府杀害。在杀害这两名爱国者时，泰国当局派遣泰国警察副总监巴顾进行监刑，并由边境警察、地方警察等几百名军警如临大敌般地在刑场四周站岗。
    他在法医为他作临死前的最后诊断时说，“我很正常，要枪毙就快枪毙。”接着，他和乃通攀・素提玛从容地迈步走向刑场，并且还频频招手，慷慨就义。这种威武不屈的英雄气概反映了泰国人民反对反动统治集团的坚韧不拔的斗争精神。
    乃空・赞达翁（右二）和乃通攀・索提玛（左三）从容地迈步走进刑场，表现出威武不屈的英雄气概。（原载泰日报）（新华社发）
〖-ZW/正文〗
