〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱集体的人们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗热爱集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蝉鸣荔熟，稻花飘香的季节，我们访问了广东四会清塘公社柑沅大队。时间虽然不长，然而，社员们日益增长着的集体主义思想却给我们留下了难忘的印象。
    冒雨抢救禾苗
    刚到这个大队，干部们便兴致勃勃地向我们讲述了这么一个故事：
    农历4月8日，是这里的一个节日，俗称“牛皇诞”。大队为了让社员高高兴兴过节，决定放假一天。那天早上，天气很好，晴天一碧，干部和社员们，有的上山割草、打柴，有的去趁墟、探亲，有的则去种植自留地或者在家中料理家务。不料，到了中午时分，老天突然翻了脸，乌云密布，霎时间狂风呼啸，雷电交加，大雨倾盆而下，在两个多小时内，降雨量达到一百五十毫米。于是山洪暴发，第三、第四、第五生产队的田基都被山洪冲溃了，全大队有四百多亩禾苗被山洪冲下的山草、树枝、垃圾淹没了。情况十分严重，如果不及时把那些东西搬开，等洪水一退，全部禾苗就会被压死。而当时干部都不在家里，怎不叫人焦急！
    第四生产队的社员邵亚木看到这情景，连忙从田里跑回家，找到社员高林女、林振娇、欧月好等人来商量。大家都觉得这是一个严重的时刻。高林女说：“不管怎样，我们得先去抢救禾苗，要是等干部回来才抢救，全部禾苗都会被压死。”她这一提，立即得到大家的同意。大家便分头去串连留在家里的社员前往抢救禾苗。其他生产队的社员听到这消息后，也纷纷出动抢救禾苗去了。
    雨仍然下着，社员们来到坑边，坑水已经浸过了石桥，水势汹涌，挡住了人们前进的去路。社员们看见坑内滚滚的洪水，夹着大量的树枝、杂草、垃圾冲向田间，压着禾苗，心里象刀割一样，谁也忘记了什么是危险。社员邵亚木第一个摸着石桥冲过去了。林振娇、欧月好、高林女跟着冲过去了。所有的社员在他们的影响下也都不顾一切冲到了彼岸。他们迅速跳到水深齐胸的田里，把所有漂浮在稻田上的山草、垃圾等东西捞到岸上。等干部从外面赶回家的时候，社员们已经把全部禾苗抢救出来了。
    黄六爱牛如子
    热爱集体、热爱自己的工作的人，在这个大队到处都可以找到。黄六爱牛如子的事迹，已在群众中广泛传扬。
    黄六是第二十二生产队的牧牛员。出身贫苦，工作向来勤勤恳恳。他在生产队里负责放牧四头耕牛，为了把耕牛养好，他每天一早便把耕牛拉上山去，一边放牧，一边割牛草。直至天黑了，牛儿吃饱了，他才把牛赶回家。有时，耕牛有病，他就通宵不眠地守在牛栏旁，服侍耕牛。因此，他所负责管养的四头耕牛，头头都长得身圆腿壮，毛肤光滑。但是，他的最动人的事迹，还是最近发生的那件救牛的事。
    一天傍晚，下着毛毛细雨，黄六把牛赶回家时，由于山路狭窄，几头牛你挤我，我挤你，其中一头黄牛不幸跌下山坑去了。这时候，天已将黑，山上山下都看不见一个人。他看着牛在坑里挣扎，多么心痛啊！可是，他一个人又不能把牛拉上来，只好砍了一些松枝把牛头撑起，免得牛儿受罪。等他回家带着干部和社员再赶来时，牛已累得不能动弹，眼睛没有一点神采。大家看了心里都冷了半截。有的说：这头牛怕不顶用了。有的说：如果这头牛死了，今年夏种就更加被动了。黄六想：牛是农家宝，如今生产队里牛力又缺乏，牛死了就会影响生产。他仔细把牛观察后，很有信心地说：“牛不会死的，我无论如何都得把它救活。”
    牛被拉上来了，可是，却不肯吃东西。给它牛糠，不吃；给它嫩草，也不吃。怎么办？黄六跑回家里拿了一个鸡蛋，把蛋和盐水混和，用竹筒一筒一筒地灌给牛吃。过了些时候，牛吃草了，他多么高兴啊！到了晚上，他怕牛受冻，摸黑割了些干草、树叶等来盖住牛身。在他的细心护理下，牛的健康终于逐步恢复了。社员都感动地说：“黄六爱牛甚如爱子。”
    爱管“闲事”的人
    在各个生产队里，都有不少爱管“闲事”的人。这些人被社员称为“无名英雄”。因为他们管的所谓“闲事”――修理、保管好集体所有的农具，往往做了很多工作也不为人们所知道的。第八生产队社员黄连娣，就是这类“无名英雄”中的一个。
    前些时候，第一作业小组的社员运了四部水车到背后园车水抗旱。因为当天晚上下了大雨，没有把车及时搬回。到第二天傍晚，社员邵水娇想起昨晚抗旱的水车还没搬回家，便自个儿去搬。嗬！走到背后园一看，几部水车都不见了。她心里非常焦急，连忙赶回家去报告组长张仁娣：“水车不见了，怎么办？一定是别的社员拿了去车水捉鱼！不管谁拿了，谁弄坏，谁就要负责！”
    张仁娣看着邵水娇这种焦急的神情，微笑地说：“放心吧，已有人给搬回来了。”
    “谁？” “黄连娣。还放置得好好的呢！”这时，邵水娇了松了一口气。他对于黄连娣这种爱护公物的精神，不由得从心里感到无限敬佩。
    原来，那天下午，黄连娣往田里送粪，路过背后园时，发现这几部水车放在烈日下曝晒，又近路边，很容易给来来往往的耕牛踏坏。他想：水车是队里的财物，过去就是因为保管不好，给丢失和沤坏了几部。这些水车，如果不及时扛回家，是很容易弄坏的。但是，一个人不能同时把几部水车搬回家呀，今天的劳动定额也还没完成。凑巧，这时候社员刘亚银也来了，于是，她和刘亚银商量，两人送完粪后，立即把这四部水车洗擦干净，搬了回家，放置到一个干爽的地方去。 （原载南方日报）
    代邮
    王志强（上尉）见报速与本报联系。方日报）
〖-ZW/正文〗
