〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精──在于苦练练──贵于经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──谈装甲兵专业技术怎样天天练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王英高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使少而精真正落实到“练”字上，最近，我们曾到部队作了一些专题调查。经过与各级领导、教练员和乘员研究讨论，现就加强装甲兵专业技术天天练的问题，提出初步意见。
    一、明确树立“精”在于苦练，“练”贵于经常，硬功夫是练出来的思想，是搞好天天练的一个先决条件。许多优等射手和技术能手的经验都说明了，他们熟练掌握技术的主要秘密，就在于苦练常练几个字。要苦练常练就要有坚强的决心和毅力。专业技术天天练、经常练的内容并不多，动作也不太复杂。例如瞄准机操作，不外手上、下、左、右，可是要精确熟练掌握它，就需要练它几百次、几千次，……这样功夫才能练到家。不苦练，下会熟练；不常练，不能巩固。苦练出硬功，熟能生巧，这是一条真理。因此，要深入地传达与宣传林总关于天天练、经常练的指示，必须结合本单位的事例，具体生动地说明天天练、经常练是我们练兵的根本方法，是搞好装甲兵专业技术训练的根本措施。要从“精”字着眼，从“练”字着手，制订计划，革新方法，使天天练、经常练真正落实。 二、天天练、经常练的根本目的是要达到“打得准、开得动、联得好”，这是我们装甲兵专业技术训练的基本要求。为了达到这个目的，首先需要明确精练什么。选择重点应以打得准、开得动，联得好为立足点，抓住专业技术中最基本的、最过硬的东西。据了解，目前各单位都已初步找出天天练、经常练的重点。重点明确后，就要加强组织领导。使它长期坚持下去。但是，应该明确：抓住精华，经常反复地练，并不是简单循环，原地踏步，而是每练一次，提高一步，不断提高，精益求精。组织乘员天天练、经常练时，要从实际出发，因人施教，不断提出不同的具体要求，出浅入深，由易到难，使乘员在日常操作中，有目标，有奔头，以便逐步达到会、准、熟、快、精的要求。
    训练中，必须从严从难，一丝不苟，从实战需要出发，充分利用各种复杂的训练条件。某部坦克四连在驾驶操作中，提出“上驾驶椅如上车”，一举一动都要按实车要求。有的驾驶员说：“认真操作一次，比随随便便操作五次体会还深。”尤其是天天练、经常练专业基本技术，关键就在于认真地练，不然就容易流于形式，走过场，摆样子。从严从难，也要由浅入深，练好一招，再练一招。如每天练目测距离，看熟一种距离，再换一种距离。先车外，后车内；先原地，后运动；先简单，后复杂。这样，误差就会大大减少。
    天天练的各种专业基本技术就是那么几项，技术指导如果搞不好，也很容易产生厌烦情绪，影响训练质量的提高。所以要注意苦练与巧练结合。俗语说，“十八般武艺全靠练”。但是苦练并不等于蛮练。练硬功夫，既要用手摸，又要用脑想，手脑并用。苦练中还要注意巧练。巧练，不是“投机取巧”，而是要有一股钻劲，要把劲用到节骨眼上。只有钻得深，才能练得精。
    三、精讲是提高教学质量，保证乘员多练的好方法；也是教练员改革训练方法的一个重要措施。精讲和多练是不能分割的，只有重点突出，讲得精，才能有更多的时间去练功夫。怎样才能做到精讲呢？根据某坦克团二、四连的体会：①理论联系实际。如讲“坦克事故分析”课时，教材上实例不很多，有些实例又不同于本单位的车型。教练员就根据本团曾发生的事故，具体分析，组织讨论，启发乘员动脑筋、多思考，把理论课与活生生的事实联系起来。②重点讲透。关键性的问题，要下功夫讲深讲透；当前不需要讲的，不要强加进去。“钢要用在刀刃上”，主要的力量要放在重点上，这样，易于使乘员在最短的时间内学透学精，能够腾出更多的时间操练与体会要领。③直观教学。能摸的一定叫乘员摸到，能看的一定叫乘员看到。坦克专业技术是较为复杂的，光说不看，光讲不摸，是不能学通的。摸得着，看得见，乘员懂得快、记得牢。天天练、经常练的东西，有的只要讲一次就行了，但是要练几百次。④心中有数。教练员要学在前头，吃透教材，对于课题重点做到心中有数；同时，要切实了解乘员的实际水平和具体重点、难点，摸得清清楚楚。这样才能有的放矢，讲深、讲透。
〖-ZW/正文〗
