〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越艰苦越爱护战士越分散越严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某防化连官兵亲密团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部防化连，在分散执勤、生活比较艰苦的情况下，实行严格管理，加强爱兵观点，使全连团结一致，圆满完成党和上级交给的各项任务。
    防化连根据部队分散执勤、流动性大等特点，对如何作好管理教育工作进行了细致研究，订出了具体措施。在部队每次外出执行任务以前，连的领导干部都认真检查行军装备。行军中，组织体力和思想互助，每天评比，注意防冻、防病、防雪盲。夜间宿营，坚持查铺查哨等制度。每次执行任务，还根据当地居民情况，向部队进行群众纪律和军民团结的教育。在部队分散驻点时，连的干部采取了巡回跑点、和点站通信相结合的办法，及时掌握情况，进行严格管理。班、排、连都坚持了评比制度，突出的好人好事整理成材料，分送各点，推动大家学先进、赶先进。他们还发动了兵管兵，通过互助，一般问题不出班、排就能及时解决。由于要求严格，教育深入，全连干部、战士在执行各项任务中，情绪高涨，成绩显著，没有发生过任何事故。
    防化连干部越在艰苦情况下，越加关心和爱护战士。在分散执勤中，为了使战士得到充分的休息，干部也参加站岗。无论在行军或驻点时，干部都主动帮助战士烧水、做饭。对病号的关心照顾，更是无微不至。有一次战士陈培忠病了，指导员赵玉如一天去看望几次，连长还亲自把病号饭端到床边。由于干部关心战士，战士也自觉地尊重干部、爱护干部。由于官兵关系好，全连充满了深厚的阶级友爱，上下一致感到革命大家庭的温暖。
    防化连干部能经常听取战士的批评和意见。属于领导上的缺点或错误，就及时检查纠正；属于战士的合理要求，在可能范围内给予解决，不能解决的，便解释清楚。如去年11月份，连长从军区体育代表队回连后，工作不够深入，战士提出了批评，连长立即接受意见，深入班排找战士谈心。由于干部民主作风好，官兵之间畅所欲言，大家心情舒畅，亲密无间。
    防化连离领导机关，部队分散，流动性大，文化生活条件比较差。但是，他们的革命军人委员会和俱乐部工作非常活跃，除学会了总政治部规定的十一首歌子以外，在今年三个月内，又学会了二十多首新歌，做到了处处有歌声。在两忆三查教育和训练中，组织了五次晚会，还经常组织小型球赛、拔河等活动，活跃了部队生活。
    由于防化连管理教育工作做得好，全连在分散执勤和训练任务中，不少人被评为五好战士，八个人立功。现在，全连正进一步学习和贯彻连队管理教育工作条例，向创造四好连队进军。 （书魁）
〖-ZW/正文〗
