〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节约劳力降低成本增加收入合理分配〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群力生产队积极提高工分分值〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌27日电 江西波阳县饶埠公社饶埠大队群力生产队，从节约劳动力、增加收入、降低成本、合理分配等几个方面，有效地提高劳动工分分值。在春收预分中，每一个劳动日价值比去年同期提高很多，全队户户增加了收入。
    群力生产队提高社员劳动工分值，主要是抓住了以下几点：
    有计划地使用劳力，提高劳动效率。一开春，生产队就制订了劳动用工计划，合理安排基建用工，严格控制非生产用工。全队今年春季实做劳动日四千八百二十三个。用于发展农、副业生产的劳动日四千五百二十一个，占实做劳动日93.8％；用于大队、生产队的基建工和非生产用工的劳动日三百零二个，占实做劳动日6.2％，比去年同期减少61％。
    从多方面降低成本，节省费用，严格控制非生产开支。这个生产队今年柴草灰人畜粪和草皮等精肥，比去年同期增加30％。农家肥增多，相应地减少了商品肥。其次是精选良种，适时播种，节省种子用量。春耕阶段，耕牛没稻草吃，十四个饲养员便走遍田睦、地坝、水边和草洲，打来青草一万四千多斤，节省草料费三百五十多元。农具修理费也减少21％。
    群力生产队坚持以粮为纲全面发展生产的方针，作为提高工分分值的根本途径。这个生产队在节约劳力、提高工效的前提下，从扩大播种面积、清耕细作、加工加肥等方面争取超包产，同时开展挖藕运柴等副业生产，增加收入。春夏季四个月的农、副业总收入比去年同期增长一倍以上，各项作物产量都超过包产指标。 工分分值的提高，进一步激发了社员群众的劳动积极性，出勤越来越齐，工效越来越高。
〖-ZW/正文〗
