〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持斗争就是胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──姜楼大队战胜旱涝灾害夺得小麦好收成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许和诚王沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山东通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战胜旱涝灾害/抗旱防涝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芒种前两天，我们来到荷泽市邓集公社姜楼生产大队。这里的季节是“芒种吃新麦”，满坡的小麦已经全部收割到场，社员们正赶磙打轧最后的一遍麦子，扬场的、过秤入仓的人显得格外忙碌。克支部书记高广琴热情地接待了我们，当我们说明来意后，他对我们说：全大队小麦已基本打完，经过逐队过秤入仓，小麦亩产超过包产指标7.7％。在二十六个生产队中，有二十一个队超过包产。不明底细的人，也许感到这个队今年小麦产量不太高，但是当了解了这里的实际情况后，就可明白，这个产量已经是来之不易。
    战胜涝灾种好麦子
    去年秋季，这个队在二十几天内，下了七百八十毫米雨，遍地汪洋，大量作物失收。虽经奋力排涝抢救夺回了一部分粮食，减轻了灾害程度，但毕竟给生活和生产带来了严重的困难。秋种季节临近，而洼地积水不能整地下种。占小麦播种面积70％以上的店子洼，三千五百多亩土地，都是“透风淤”，群众形容它难以耕作的情形是：“早晨湿，上午干，一天过去难耕翻。”如何整好地，适时播种，就成了一个很大的困难。在这种情况下，开始也有部分干部社员畏难发愁。大队党支部总结了姜庄一队在1959年受灾后克服种种困难，种足种好小麦，下年获得好收成，各项生产非常主动，而姜庄二队因畏难发愁，小麦种的少质量差，下年生活生产受到影响的经验教训，教育广大干部群众，提高了认识，坚定种好小麦的信心。许多人提出：“活人不能让死困难吓倒，咱要千方百计种好小麦。争取来年好收成，彻底战胜灾荒。”当时便组织了一千二百余劳力参加秋种。各队按每人的体力强弱，技术专长，因人因活地划分了积运肥料、翻地、播种等若干专业组，实行水撒一块耕翻一块，边耕翻、边播种的连续作业法。为了首先突破店子洼这一难关，还按照等价交换、互助互利的原则，采取以工换工或付劳动报酬的办法，从种麦条件较好的东部几个生产队，组织了二百余名劳力，十六犋牲口，十五帮耧，到西部几个生产队助耕助种。由于协作支援，科学使用劳力，合理解决工分报酬，社员的干劲愈来愈高，参加翻地的人，绝大多数突破定额。董庄生产队妇女社员乔心菊，每天翻地竟达到一亩三分。全体社员的艰苦奋斗，终于夺得了秋种的胜利，全大队种植了五千二百多亩小麦。
    抗旱争取好收成
    战胜了涝灾，种好了小麦，人们满怀希望夺得来年的好收成。不料，旱灾又接踵而来。整整一个冬天没有下场复地雪，一春也未下过一场透地雨，麦苗一天天枯黄下去。是靠天等雨呢，还是战胜干旱呢？党支部提出这样的问题，经过群众一番讨论，大家认识一致了。社员说：“去年遭到那么大的水灾，大秋几乎淹光，国家、公社各方面支援我们，使生活安排得扎扎实实。但是不能光靠国家，一定得拿个麦季好收成。”在发愤图强，力争夏季好收成的决心之下，他们提出了“滴水不舍，万水归田。有一碗水，浇一棵麦”的口号，于是一场抗旱保麦、与天争粮的斗争展开了。以生产队为单位，分成自流灌溉，提水灌溉，挖掘水源三条战线，一面将现有水源全部利用起来，一面挖掘地下水来补水源不足，力争多浇一亩是一亩，多浇一棵是一棵。全大队不到三天的时间，就挖土井七十四眼，并将八十眼水井重掏一遍。利用八十部水车，两部抽水机，一百多只水桶，一百多件盆盆罐罐，采取歇人不歇马的办法，轮班提水灌麦。同时，以两天时间就把贯串全队的两条斗渠，九条农渠，十几条毛渠整修了一遍，全部利用起来。就这样，全大队的渠水、井水、河水、坑水一齐利用，水车、机器、水桶、盆罐全部出动，以地上无水地下挖，啥时井干啥时掏的坚强毅力，经过二十多天的顽强斗争，全队五千二百多亩小麦。灌溉了三千二百亩。现在收打的结果，同样的土地，浇过水的小麦比没有浇水的小麦，每亩多收获小麦三十斤左右。
    力量的源泉
    干劲从哪里来？是什么力量鼓舞他们战胜连续发生的严重自然灾害呢？社员门说：“第一条现在有人民公社，和过去不同了，第二条政策规定到我们心眼上了”。话虽简单，却是真理。“现在和过去不同了”，正是指的人民公社优越条件。过去这个地方常常受到各种自然灾害的侵袭，1942年这里受到了旱灾，虽然比现在轻的多，但是那年，这里是一片凄惨景象。当时这里的十个村外逃的达二百八十多户。仅高河一个村就饿死二十六口。人民公社化以后，人们在灾害面前再不是无能为力了。几年来，全大队兴修各种渠道七十九条，利用太行堤水库控制浇地面积三千五百亩，新打机井十一眼，下泉十八个，修旧井三十多眼，购置水车三十五部，抽水机一部，挖排水沟十三条，并加深加宽了店子、范阳两条河道，涝时排洪，旱时拦坝蓄水灌溉。这就为排涝抗旱提供了有利条件。
    “政策规定到心眼上了”，是指从去冬以来进一步贯彻执行党在农村人民公社的各项政策，使得人民公社的优越性更加充分地发挥出来。去年种麦开始时，大队党支部发动群众制订出“三包一奖”方案，逐队落实到群众，有效地激发了广大社员克服困难，种好小麦的积极性。为了鼓励社员多积肥，积好肥，各生产队对社员前段投资肥料认真作了清算兑现，并规定集体积肥评工记分，社员家庭肥料以质论价，这对当时保证小麦施上底肥起到很大作用。在春季的抗旱保麦期间，大队党支部经过调查研究，从实际情况出发，合理调整包产指标，为了促进抗旱保麦，在调整包产指标同时，适当增加抗旱工本，每亩增加抗旱工六个。同时制定劳动定额，改进了评工记分办法。这些政策规定后，大大鼓舞了社员的抗旱保麦的干劲。于是各生产队都合理安排劳力，积极挖掘水源，迅速投入抗旱斗争，浇麦日进度由开始四十多亩增加到三百多
    乘胜前进
    抗灾斗争的节节胜利，更加鼓舞了这里的广大干部和社员，他们正在再接再厉，乘胜前进，掀起了超产运动。现已把全部劳力分成田间管理、积运肥料、抢栽地瓜三条战线，投入了夏季生产高潮。他们计划在十天内栽完一千二百亩夏地瓜，将一千零三十余亩春地瓜、谷子、王米每亩追肥三千斤。目前，各生产队正组织力量修渠掏井，疏通河道，作到有雨抢种，无雨抗旱点种，雨大疏水排涝，决心战胜自然灾害，立志夺取秋季丰收。（许和诚 王沛）
〖-ZW/正文〗
