〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃党内民主生活发挥集体领导威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──一机连党支部调动了党员的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9301部队一机连党支部，自从贯彻军委扩大会议决议以来，特别重视发扬党内民主，有力地调动了党员的积极性和创造性，很快由三类支部一跃为一类支部。
    关键在于支部书记的民主作风
    支部书记民主作风好，是一机连党支部能够充分发扬党内民主的一个重要原因。支部书记金连斗，是去年下半年才从一连由排长调到机枪连当副指导员的。当时连里没有指导员，在政治工作上他要独挡一面，工作显然是有困难的。但是他想：千斤担子众人挑，有困难找党员研究，工作一定可以搞好。第一次开支部大会，他费了好大的劲，写了一个发言提纲，到会上一讲，重来复去，半天时间都给他一个人讲完了。散会后，他听到党员刘玉山背后议论说：“新来的副指导员真成问题，开了半天会，还没有解决一个问题，以后恐怕连里工作更要乱套了。”金连斗感到刘玉山的意见提得很正确，但他又想，刘玉山有意见为什么不在党内提出呢？经过调查研究，才知道刘玉山一贯心直口快，他是1953年入党的老同志，入伍前当过地方干部，看问题比较尖锐，过去爱给连的领导上提意见，有的干部缺乏批评与自我批评精神，不仅不能很好地接受他的意见，反而计较他的态度，说他“调皮”。刘玉山受过几次批评，有意见也不再当面提了。金连斗把这个问题提到支委会上讨论，他提出：党员有意见不敢正面提出来，主要是支部领导作风不民主所造成的，今后支部领导一定要很好地尊重党员的民主权利。接着，他又在支部大会上检讨了自己没有开好支部大会的责任，鼓励党员们今后有意见，要大胆地在党内提出来；他还讲了党章上规定的党员的民主权利和自由主义的危害性。支部书记这种虚心接受别人意见的精神，使刘玉山很感动，主动检讨了自己的毛病。这件事在全体党员中也留下了深刻的印象，大家都觉得支部书记民主作风好，有什么意见都能直接提出来。刘玉山提意见也比过去更加积极。今年春天，金连斗对家属来队工作不够重视，引起了一些战士的不满。刘玉山一面向他提出意见，同时建议成立战士家属服务小组，负责接待战士来队家属。他接受了刘玉山的意见，并且把刘玉山的建议提到支部大会上讨论。支部大会采纳了刘玉山的建议，并且确定由副指导员当组长，吸收刘玉山等几个战士参加。刘玉山看到自己的意见被采纳了，工作起来更积极。几个月来，服务小组一共接待了六个战士家属。对每个战士家属的住宿、吃饭等等照顾得都很周到。副排长刘辉煌的母亲来队后，一时没有房子住，金连斗把自己的房子腾出来让她住，还叫自己爱人陪老人家一起玩。老大娘很感动，临走的时候，暗暗地将金连斗的被褥全部洗净，还说：“到部队比走亲戚还亲。”家属服务小组服务周到，获得了干部战士和家属的一致好评。
    重视每一个党员的批评和建议
    为了充分发扬战士党员的积极性，党支部经常教育干部党员虚心倾听战士党员的意见。党支部对干部党员发生的问题，抓得特别紧。去年秋天，部队执行施工任务。由于土石质的关系，常有塌方现象，有些人思想有顾虑，干起活来缩手缩脚，施工指标每天只能完成60―70％。二排党小组经过多次研究，想出了一个办法，准备搞一种活动小被复，来解决施工的安全和速度问题。可是负责施工的副连长不让搞，二排党员立即向党支部提出意见。支部认为二排党小组的意见很正确，积极支持二排党小组的做法。支部书记亲自同二排同志一起研究，终于把活动被复创造了出来。有了这种活动被复，安全有了保证，大伙干活心里踏实，干劲倍增，很快提高了工作效率和工作质量。后来他们获得了工程兵领导机关颁发的安全无事故奖状。
    支部大会真正成为连队最高领导机关
    为了使支部大会真正成为连队的最高领导机关，党支部十分重视开好支部大会。党支部分析了以往开不好支部大会的原因：一是会议的内容多，支书讲的时间长，集体讨论的时间少；二是临时通知开会的多，党员事先充分准备的时间少；三是干部党员发言的多，战士党员发言的少。针对这些问题，支部作了一系列的工作。凡是要交支部大会讨论的工作，支委会事先作认真的研究，突出重点，缩短时间。支委会确定了讨论内容以后，支委立即分头通知党员准备意见。有时支委们还个别征求党员对支部工作的意见。在讨论时，尽量启发战士党员先发言。为了使新党员敢于在支部大会上发表意见，支部还专门组织他们学习党章上规定的党员的民主权利以及支部大会的职权。支部书记在每次支部大会总结的时候，都表扬积极发言的同志，说明了积极向支部提意见，是积极参加支部集体领导，关心党的事业的表现。经过一段时间的努力，党员的觉悟逐步有了提高，支部大会也越开越活跃了。今年3月份，支部召开了一次支部大会，研究创造四好连队计划落实的问题，每个党员都能认真讨论，提出了不少有益的批评和建议。党员黄海生批评支部在领导创造四好连队的工作中有单打一的现象，3月份突出了射击，但没有注意以中心带动一般，全面安排，结果射击搞好了，三八作风和生活管理放松了。这个批评引起了同志们极大的注意，大家就如何使四好内容全面落实的问题，进行了详细讨论。确定支部抓总，连的干部分管四好，同时又要互相照顾。每一好除有一个连的干部分工负责以外，还吸收几个人成立一个评比检查指导小组，把工作做深做细。为了迅速突破薄弱环节，会上又确定了学赶先进单位的措施：在政治思想好方面，学赶炮一连；在三八作风好方面学赶一连，在生活管理好方面学赶二机连。会后各组派人到先进单位去参观取经，经过一个多月的努力，终于在这几个主要方面取得了显著的成绩。在4月份的一次四好单项评比中，他们获得了政治思想好、三八作风好两面流动红旗。
〖-ZW/正文〗
