〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国将上映十五部新影片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新影片消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 全国各省市电影院将从7月1日起上映最近摄制完成的各种电影新片，其中包括故事片、纪录片、美术片、科教片等共十五部。
    将上映的七部故事片，有反映革命斗争历史的彩色片“红旗谱”、“红色娘子军”和黑白片“暴风骤雨”；反映少数民族生活、斗争故事的彩色片“劲垅沙”、“达吉和她的父亲”、“摩雅傣”；还有彩色戏曲艺术片“关汉卿”。将上映的纪录片，有根据珍贵影片资料编辑而成、反映第三次国内革命战争伟大胜利的文献影片“两种命运的决战”以及“中国工农红军生活片断”、“延安生活散记”等。同时，还将上映彩色美术片“小燕子”、“人参娃娃”、“太阳的小客人”，科教片“土（农业‘八字宪法’之一）”、“线性规划――工业原料的合理下料”等。这些新片中的一部分。曾在文艺界预映，受到较高的评价，认为无论在思想性、艺术性方面，都是比较令人满意的。
〖-ZW/正文〗
