〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贡勒号召老挝爱国军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高警惕巩固团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内27日电 老挝王国合法政府军队电台在25日正式落成。26日晚，这家电台第一次广播时播送了全国军事委员会主席贡勒为电台落成发表的广播讲话。
    贡勒在讲话中指出，在目前的形势下，我们必须提高警惕，重视建设一支强大的军队。他说，重要任务是巩固内部的团结。必须加强官兵之间的团结，军民之间的团结以及政府军队和老挝爱国战线党武装力量之间的团结，这种团结将决定我们的最后胜利。
    贡勒还说，目前，富米――文翁集团并没有放弃他们的破坏阴谋，他们仍然在执行美国命令，阴谋重新挑起战争，进攻我们的解放区。他号召作好随时击退这种进攻的准备。
    贡勒还谈到了老挝爱国军队在对叛乱集团军队作战中取得的成就。
    贡勒在谈到这一新成立的电台的任务时说，政府军队电台将向军队传播新闻和爱国主义、爱好和平的精神，传达政府的政治和军事路线，表扬军队的勇敢精神。
〖-ZW/正文〗
