〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结了过去会议的辩论指出了今后会议的方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅外长发言引起普遍重视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国对老挝实行国际托管的论据遭到完全破产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议RW：陈毅/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦27日电 本社特派记者言彪报道：陈毅外长26日在扩大的日内瓦会议上作了第五次发言。这篇发言总结了会议过去三十天左右的辩论，并指出了今后会议的方向。正当会议由于美国坚持僵硬立场而陷于僵持状态的时候，中国外长谋求会议进展的这一新的努力，在此间引起了很大的注意。
    陈毅的通篇发言贯穿着摆历史事实、讲道理的精神。他以令人信服的论据驳斥了作为美、法国际托管方案基础的“保护论”。他指出问题的关键在于美国及其追随者承担不以任何形式干涉老挝内政的义务，并且揭穿了美国热衷于国际托管的真正目的，就是要限制老挝爱国力量的发展。他还就国际监督的具体任务和监督对象等问题，作出了透彻的分析。如果说，在这以前美国对老挝实行国际托管的论据己经站不住脚，那么，在昨天陈毅外长的发言之后，这些论据可以说是完全破产了。
    同美国代表团散布的悲观论调相反，中国外长再次指出，会议有一切条件达成可以为大家一致同意的协议。在争论最激烈的国际监督问题上，他指出共同点多于分歧，并列举了现有的四个共同点。陈毅指出，苏联方案已经提供了会议讨论的基础，老挝三亲王的协议，为会议提供了达成国际协议的准则，与会的中立国家正在为促进会议进展进行积极的努力，会议也已经进入实质性的讨论。他表示欢迎一切合理的意见，并且希望以梭发那・富马亲王为首的老挝联合政府不久即将组成。最后，他诚恳地呼吁各国代表以老挝人民和世界和平的利益为重，克服困难，为和平解决老挝问题作出最大的努力。陈毅外长的发言充分表达了中国代表团仁至义尽、谋求会议达成协议的真诚愿望。
    中国外长的这一重要发言，成了昨天会议以后此间各国代表团人士和记者们谈话的主题。陈毅发言中的说理、和解的精神以及谋求会议成功的诚意，甚至在一些西方代表团人士中也留下了深刻的印象。一位要求不发表姓名的西方代表团人士私下说，如果按照中国代表团的精神来工作，会议的确有光明的前景。他表示担心，如果美国照目前的作法干下去，会引起会议破裂，并导致老挝内战的重新爆发。
    唯一不同的反应来自美国代表团。昨天的会议结束不久，美国代表团发言人就在记者招待会上匆匆忙忙地对陈毅外长的发言发表“评论”。这位发言人竟然把中国代表团的立场说成是“绝对僵硬的”。美国发言人这一自我画象式的评论，在此间新闻界中引起了普遍的反感。一位记者说，美国代表团这样迫不及待地作出“评论”，是由于惧怕中国外长发言的巨大影响，因而企图竭力抵消这种影响。人们从美国代表团的这一反应中不难看出，美国无意放弃它的国际托管计划，无意在会议桌上达成协议。
    与此同时，老挝叛方首脑人物之一文翁26日从苏黎世抵达日内瓦的时候宣布，他的代表团不准备参加日内瓦会议。在拒绝出席会议达一个多月以后，最近文翁的发言人曾经在苏黎世证实，在老挝联合政府的统一代表团组成以前，富米――文翁集团的代表团将参加会议。西方各国代表团还为此发表声明表示“欢迎”。文翁对这一反复无常的行动的唯一解释是，他的代表团不愿同老挝王国政府代表团和老挝爱国战线党代表团“坐在一起”。而就在几天以前，文翁本人还曾经在苏黎世同梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王“坐在一起”开会，并且共同签署了协议。根据这一协议，不久以后文翁还要再次同梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王“坐在一起”讨论组成联合政府问题。文翁方面这一无理取闹的行动，是美国阻挠会议进展的又一证明。
    同样值得注意的是万象方面对苏黎世协议的反应。据英国“每日电讯报”记者报道，叛方“代理首相”布文・诺拉辛在苏黎世协议签字后宣布，这个协议不得在万象发表。理由是“其中有我们不同意的东西”。美国宣传机器始则对苏黎世公报中关于政治纲领的协议表示恐惧，继则对苏黎世会谈未就组成联合政府问题达成协议表示高兴，并且加以渲染。所有这些都使人们有理由认为，美国及其万象追随者们准备继续阻挠组成联合政府，并继续以此为借口，阻挠日内瓦会议达成协议。
    参加日内瓦会议的某些中立国家的代表团，在过去一周中曾经展开活动，想设法打破目前会议的僵持状态。柬埔寨代表团曾经宣布准备在会议上提出方案。据报道，印度代表团也准备提出自己的方案。这些代表团还就此广泛征询各方的意见。但是，由于美国坚持自己的国际托管方案，蓄意阻挠会议的进展，对这些中立国家采取了泼冷水的态度。在这种情况下，柬埔寨代表团宣布不准备在会上提出它的方案，并于26日晚间公布了这一方案。原拟于25日动身来日内瓦的印度代表团团长梅农也宣布推迟行期，并且表示他将“对目前形势作更细致的研究”。
    会议下一步将如何进行，这是此间人们普遍关心的问题。西方代表团人士中流传种种说法。一说会议行将休会；一说会议将举行小型的限制性会议；一说会议将“慢卞下来”，每周开会一、两次或者两、三次。值得注意的是，美国宣传机器最早散布出会议行将休会的空气，现在又改口说，没有人准备休会。迹象显示，美国将继续在日内瓦消极怠工，使会议继续僵持而又不致破裂，以便争取时间，在老挝玩弄政治阴谋和准备军事冒险。同美国官方联系密切的美国“纽约先驱论坛报”记者在上星期就写过，美国想在日内瓦“赢得的最好的东西是时间”。他引用日内瓦一位美国人士的话说，“至少我们希望，由于一次小小的休息，我们方面的部队可以鼓起一点勇气”。
    但是，时间肯定不在美国方面，而在老挝人民和世界人民方面。老挝人民的利益要求根据在日内瓦和苏黎世已经取得的进展，就老挝问题的国际方面和组成联合政府问题达成协议。陈毅外长曾经在6月1日的发言中说过，拖延只对于那些想通过拖延会议的办法得到利益的人不利。中国外交部长的话今天仍然是有效的，它值得人们深思。
〖-ZW/正文〗
