〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把管理教育列为学校课程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某政治干校学员到连队去学条例某步兵学校领导干部亲自当教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔清廉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干校/学条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了结合实际学习连队管理教育工作条例，某政治干部学校在学员初步领会条例的精神实质以后，又组织大家去部队，同连队干部、战士一起进行学习。
    去部队以前，学校进行了思想动员，使大家认识到同连队干部战士一起学习条例的好处和意义，明确提出了三好要求：①学习好。学习战士的优良品质，学习部队干部的优良作风；②帮助好。在连队党支部的领导下，帮助连队做好工作。走群众路线，不包办代替；③影响好。实行五同，贯彻三八作风。回校以后，准备进行检查和总结，进一步提高认识。
    本报讯 某步校各学员队已经增设了管理教育课程，并确定由学校的领导干部亲自任教。最近，宋献章政委分别给一、四大队学员和全校在职干部讲解了管理教育工作条例的第一章。他在讲课中结合过去战争时期很多主动故事，说明了人民军队管理教育制度等根本问题。学员反映：“这是一次管理教育课，也是一次传统教育。”（崔清廉）
〖-ZW/正文〗
