〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连结合具体事例学习正确管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部进一步认清耐心说服不是放任迁就；严格要求应当讲清道理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张谷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻连队管理教育工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9737部队三连通过对具体事例的分析，明确严格管理与耐心说服的关系，提高干部的思想认识和管理教育能力。
    三连干部在学习中，联系过去的工作情况，发现许多问题都跟弄不清严格管理和耐心说服的关系有联系。指导员杨长威说：“管严点，上下不满意；管松点，又要出问题。心里着急，就又简单生硬起来。”连长江清朝也有同感：“软点硬点都不行，真是左右为难。”学习中，他们通过新旧军队对比，大讲我军光荣传统等活动，进一步认清了人民军队的本质，懂得了我军管理教育工作的性质之后，又采取分析具体事例的办法，解决正确处理严格管理和耐心说服的关系问题。
    大家从平时遇到的一些难办的事谈起。连长有一次给战士读报，当时有个别战士打瞌睡，有个别战士不注意听，在嘁嘁嚓嚓地谈话。连长看到这种情形，就跟大家说：“同志们坚持一会儿，不要打盹，我也读快点，咱们两头一凑合就行了。”这是不是耐心说服呢？有的同志认为这就是耐心说服，对战士没有发脾气。但是，许多同志看法相反，他们认为这不是耐心说服，而是放任迁就。个别战士不认真听读报，这是不对的，连长不但没有给他们指出来，反而要自己读快点，这不是迁就战士们的缺点和错误吗，这对战士又有什么好处呢？最后，大家研究，认为正确的办法应当是：给战士们讲清读报的好处，让大家好好听，同时，也提高读报质量，把大家注意力吸引到听读报上来。
    但是，指出战士的缺点，并不是不问青红皂白地批评，而是为了帮助他们认识缺点，纠正缺点。这里，大家又举出一个例子：有两个战士因为开玩笑，最后闹得吵了起来。一排长看到了，没有讲清道理，把两个战士训斥了一顿，还要他们写检讨。大家认为，这也不是真正的严格，而是简单生硬。因为一排长并没调查清楚事情发生的原因，也没有讲清道理，只是训斥一顿，并不能帮助战士克服缺点。
    什么是既严格管理又耐心说服呢？大家又举出了连长的一个例子，认为他那一次做得最好。那一次是连长带领大家进行射击预习，正好遇上六级大风，预习场上风沙迷眼。有的战士就不愿再练下去了。连长坚持要大家练。当时有的同志思想不通，连长就耐心地对大家说：“我们练射击是为了实战，不是单纯为了争个优秀成绩。如果打仗的时候，我们能说因为刮六级大风就不打吗？我们部队的特点就是英勇顽强，越是刮风下雨，敌人缩着脖子不敢出来，我们越要神出鬼没地去打击它们。所以，我们平时就要利用这些天候条件来苦练。”连长这一番话，使大家懂得了在复杂条件下苦练的道理，都自觉地苦练起来，而且越练越起劲。
    通过对这些具体事例的分析，又结合对条例第一章第二条的学习，大家对集中和民主、纪律和自由、领导和群众、集体和个人、严格要求和说服教育的关系便逐步明确了。简单生硬，不了解问题真相，不从实际出发，凭主观臆测去训斥战士，不是严格要求；放任不管，迁就战士的错误缺点，也不是耐心说服。正确的态度应当是对工作严肃认真，坚决执行命令和各种规章制度。遇到问题的时候，应当说服，讲通道理，使战士知道为什么这样做，不能那样做，知道应当怎样去做。这样来启发大家自觉地去做。而要实现这些，三连的干部们通过事实分析认为：最根本的还是要对战士具有阶级兄弟的感情，关怀他们的生活，也关怀他们的思想进步。简单生硬，或放任不管，都不能使战士进步，都是对战士不负责，对党不负责的表现。（工作组）
    96l7部队在学习连队管理教育工作条例中，部队首长曾雍雅少将，亲自给某部一连官兵讲解条例的重大意义，希望他们认真学好条例，搞好管理教育工作。
    某部副连长孙文山曾在国民党军队受过官长的打骂，他对比新旧军队的不同本质，说明两种截然不同的管教方法，启发大家搞好尊干爱兵运动， 张谷摄
〖-ZW/正文〗
