〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛委员在连队建党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东在连队建党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年秋，毛泽东同志领导秋收起义，建立工农红军，在湖南浏阳文家市整顿了部队，向井冈山进军。
    由于起义军在泸溪受到敌人伏击，剩下不到一千人。这时，部队弥漫着一股消沉的情绪。不少人把革命暂时的成了定局，在危险、艰苦的斗争面前，惊慌失措、灰心动摇起来，有些人甚至走向叛变革命或者消极的道路。针对情况，毛泽东同志采取了坚决的措施，他根据每个人的自愿，要留则留，要走的就发给五元钱路费。这样一来，留是经过战斗和艰苦生活考验的坚定的革命者，人数虽少，却很精悍。接着，毛泽东同志又开始解决关系着革命武装生死存亡的根本性问题――在部队中建党。毛泽东同志以他洞察一切的英明远见和巨大工作，在部队中建立起了党的各级组织，班有小组，连有支部，营有党委，连以上各级设立党代表，党的“前敌委员会”，毛泽东同志担任书记。就是从这时开始，确定了党对军队的绝对领导，从组织上奠定了新型的基础。后来，就是在这个基础的保证下，继续从政治思想方面肃清旧式军队的残余习气，建立了和形成了更加完的革命军队的组织、制度和作风，使得人民军队三十多年来，从小到大，从弱到强，不断从胜利走向胜利。这组连环画介绍的，就是我们伟大的领袖毛主席在秋收起义后，在连队进行建党工作的一段历史史实。（据赖毅同志同名回忆录）
    ①每天行军，毛泽东同志在行列中同战士们谈话，问他们在家做过什么，怎样参加革伍，对革命的计识和对形势的看法等。
    ②战士们知道他就是中 派来的毛委员，都亲热地围到他身边，争着向他述说自己的经历。
    ③在一个大祠堂里举行入党宣誓。这是宣誓前毛委员正和几个同志亲切谈话。
    ④毛委员亲自发展了一批工农分子入党，并领导着建立起连里的支部，使支部真正形成为连队的核心和战斗堡垒。从此，我们的人民武装就处于党的绝对领导之下，不断从胜利走向胜利。 辰生画
〖-ZW/正文〗
