〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了对敌斗争的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先祝作辉李琥陈运德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既严人 又严己
    大年初一那天，空军某部场务连部分同志担任战备任务。当给拖拉机上水的时候，发现里面还有水，并且结了一层薄冰。连长张玉春想：如果昨晚气温下降，冻成厚冰，机件就会损坏，浪费国家财产，又影响战备，这是绝对不允许的。他马上检查了原因：原来是拖拉机班副班长昨天检查机器后忘记放水。张连长认为这是政治责任心问题，必须认真接受教训。
    张连长亲自主持了班务会，大家通过讨论明确了：一是副班长责任心不强，思想麻痹，忘了放水；二是副排长工作不深入，没有亲自检查督促；三是没有严格遵守规章制度。副班长和副排长接受了批评，提出了保证。张连长又领导大伙订出了措施：首先规定干部必须亲自督促检查，发现问题当场纠正，第二，发动群众互相监督，互相检查；第三，严格遵守规章制度，每次出车前后，都要检查，倒车时要有人指挥，从此以后，拖拉拖拉机班再也没有出过问题。副班长说：“张连长真能严格到点上。使人心服口服。”
    事后不久，张连长在一次检查机场跑道时，发现有个地方掉了一块洋灰，他打算马上叫人来修补，恰巧这时站里通知他立刻去开会，就把这事忘记了。第二天早上，上级检查发现了这个问题。张连长感到不安，责怪自己责任心不强。当天晚上，他向大伙作了检讨。有的战士说：“副排长主管机场维护，他有责任。不能怪连长。”张连长说：“他是下级，我是上极。当时我在场，责任应当由我负。”
    这两桩事，深深教育了大家，都称赞张连长是“既严人又严已的好榜样”。（何光先）
    坚守岗位
    一天早上，连长、指导员吃完早饭就到团里开会去了，连里由副连长宋国栋值班。八点多钟，营部打来两次电话通报敌情，宋副连长召集各班班长反复检查了火炮，一直到他认为确实有了把握才回到指挥室。十点钟以后，八连解除了战斗值班任务。正在这时，宋副连长突然接到营门值班室的电话，说他爱人和孩子从东北来了，要他赶快到营门去接。宋副连长想到现在正在执行战备任务，不能离开炮阵地。于是，告诉值班员先接待一下，等连长、指导员开会回来再回去见他爱人和孩子。
    十二点三十四分，宋副连长正在掩体里准备战术课，突然听到十四号方向传来一阵炮声，接着听到一种异常沉闷的爆音。他立即发出战斗警报，全连迅速定位，做好了一切战斗准备。
    不大一会，果然一架敌机从十四号上空窜来。
    宋副连长高高地掣起红旗，一声令下：“长点射，放！”红旗一落，所有炮口立即吐出火舌，密集的火网紧紧地套住了敌机。打得它猛烈地抖动了几下，急剧地下降高度，拖着一条烟尾巴，朝东北方向慌慌逃去……。
    这一仗，八连和兄弟部队一起，重创敌机。立了集体三等功，宋副连长立了二等功。
    战斗胜利结束，战士们兴高采烈地说：“副连长对下级要求严，对自已要求更严。要不严，敌机就从咱们手里溜掉了！” （祝作辉）
    按实战要求办事
    有天，我连在野外操作，连长叫我去插标杆，我答应一声“是”，拿着标杆就跑。标杆还未插上，连长叫我“重来”。他和蔼地问我：“你这样跑去能完成任务吗？”我立即意识到了自己的缺点，心想：“要是在战场上，这样跑着去会被敌人打着的。”于是，我对连长说：“我懂啦，应当隐蔽前进。”连长说：“对，按实战要求重做吧。”
    第二次，我非常隐蔽地前迸，心想这回连长该满意了吧！那知连长又叫我再做一遍。“究竟怎样做才对呢？”我心里有些嘀咕。连长又耐心地指出了我的缺点，他说我只注意了隐蔽，没有注意迅速、准确地插标杆。经连长诱导，我想起了一个好方法：先从镜头里看准十字线对在现地的具体位置，再朝这个位置插标杆，……这样既迅速又准确。
    我第三次又去插标杆，照这个方法既迅速又隐蔽地完成了任务。连长高兴地对我说：“这次你做得对，完全合乎要求，今后必须按实战要求办事。”（李琥）
    石排长做得对
    下午六点半钟，正在工地劳动的重炮连接到营部通知，因有急事要求他们在七点钟赶回驻地。工地离营房六里地，加上收拾工具，按时走到是很难的。排长石琢想：“七点钟赶回驻地，这是命令，军队一切行动必须听指挥啊！”于是便叫部队跑步前进。当时有些战士很有意见，这个说：“劳累了一天，何必跑步回去呢！”那个说：“迟到几分钟没啥关系嘛！”石排长说：“不跑步就不能按时达到驻地，有意见事后再提吧！”第二天有些战士还在嘀咕着这桩事，指导员认为这不是件小事，它反映了某些战士时间观念差，执行命令不坚决的情绪，必须严肃对待。他并没有批评谁，也没有叫谁检讨，给部队讲了一个自己亲身经历的故事：
    那是1949年4月，他们部队从北京向冀中挺进，途中跟敌人遭遇了。敌人企图占领某高地阻击我军；上级命令他们连坚决抢先占领那高地掩护部队转移。当时他们连走在敌人后头，加上部队日夜行军，疲劳已极，要抢先占领那高地非常困难。为了坚决执行命令，他们连一鼓作气，快跑前进，比敌人提前到达，争取了主动，取得了胜利。
    故事讲完了，指导员接着问道：“大伙说说，好的作风到底是怎样来的呢？”战士们齐声答道：“是平时养成的！”指导员说：“对，只有平时严格要求，战时才能过得硬！”指导员一席话，说的大伙心里豁亮了，都说：“昨天石排长做得对！”（陈运德）
〖-ZW/正文〗
