〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每当想起辛酸的童年更加热爱今天的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林华荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为支援农业第一线和社员群众做了一点微不足道的事，同志们给了我很多的表扬，这对我是一个很大的鼓励。我是一个共产党员，我的一切都是党给我的。党给了我文化和技术，党教育我懂得了一个无产阶级革命战士。应该每时每刻关心人民利益，在任何情况下，都要随时准备为革命事业贡献出自己的一切。
    我曾不只一次地怀着无限崇敬的心情，反复阅读董存瑞、黄继光、安业民和向秀丽等英雄人物的事迹，我衷心敬佩吴运铎同志忠心耿耿为党工作的高贵品质。每当我想起了英雄人物以及革命前辈们的动人事迹，就觉得如果不好好的工作。不仅对不起党，对不起人民，也对不起那些为人民而牺牲的烈士。每当我想起了革命前辈们的革命英雄主义气概，我就无形中增添了克服困难的勇气和力量。我用英雄们的行为来检查自己，鞭策自己：在党的谆谆教导和同志们的热情帮助下，我虽做了一些应该做的事情，但与英雄们相比，与党对我们的要求相比，还差得很远，还需作更大的努力。
    我热爱党和毛主席，热爱咱们的社会主义。每当我想起过去辛酸的童年，就更热爱今天的幸福生活。今天的幸福生活是无数革命先烈用鲜血换来的！前辈为我们打下了天下，我们怎么能不发愤图强、努力学习和工作呢？党过去领导我们跳出了苦海，找到了光明，推翻了三大敌人，给劳动人民争得了当家作主的权利，党今天又领导我们在三面红旗的光辉照耀下，以古今中外从未有过的速度建设社会主义。我们祖国的每个角落，无时无刻不在发生巨大的变化，不仅工业在大跃进，农村的面貌也在迅速的变化着。在近半年的农村工作中，我愈来愈看清了人民公社的无比优越性，特别是在进一步贯彻执行了党的农村人民公社政策以后，农村更是一片欣欣向荣的景象。想想过去，看看现在，展望将来，怎能不叫人兴奋呢。由于连续两年的严重自然灾害，使我们的农业生产受到了一定的影响。所以支援农业是我们各个同志义不容辞的责任。
    现在，我已经回到部队训练岗位上来了。我要在毛泽东思想的红旗下，继续努力前进，积极学习毛主席著作，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，永远做毛主席的好战士。努力做好本职工作，哪里有困难，就到哪里去。努力学习业务知识，不断提高文化技术水平，发扬艰苦奋斗的优良传统，更好地支援农业，为国家社会主义建设贡献出自己的力量。
〖-ZW/正文〗
