〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九八二七部队抓紧炮兵指挥员天天练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和指挥分队结合进行官兵同练抓难点弱点分组练习互教互学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋豪济方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵指挥员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9827部队在抓分队天天练的同时，开展了炮兵指挥员日日射击练习活动，初步摸出一套方法。
    炮兵干部天天练的部分内容，可以和指挥分队天天练结合进行。目测距离、现地定点，干部就和侦察兵一起练，干部目测，侦察兵用器材测量，互相对照检查练的效果。干部练射击法则算诸元时，就和通信兵在一起练，干部决定诸元下达口令，通信兵马上就传。官兵同练的好处很多，首先，便于开展官教兵、兵教官活动，互相鼓励，能够及时发现和纠正缺点，增强练的效果。有一次，干部目测一个目标，认为距离是一千八百米，但是侦察兵用器材测量是一千四百米，侦察兵就帮助干部反复研究，终于找出了误差的原因。同时，干部还可以及时发现指挥分队天天练中的问题，便于指导。
    他们组织干部天天练的又一个方法是：布置练的环境，开展群众性的课外辅助活动。他们在营房周围的不同地形上，设置了很多目测点，干部可以随时练习，到农村支援生产，也带上练习用具，在地头劳动休息时，见树测树，见房测房。为了锻炼在不同天候条件下的目测能力，他们还不断改变营房周围目测点的位置，不管晴天、阴天、雾天、向阳、背阳，干部都把自己目测的感觉和实际距离对照。经过反复体会，不断研究，在不同天候条件下目测的误差降到极小程度。
    对一些难点和薄弱环节，他们又采取分组练习、轮流出题、互相评改、重点帮助的办法进行天天练。时间安排在每天早操后半小时。有些单位根据水平的差别和学的题目不同进行分组，轮流出题，互当教员，出题者先弄通，作讲解，大家再练习，练完后互相评改，效果很好。对水平低的干部他们进行专门辅导。目前，有些同志新担任干部职务，射击技术要从头学起，有些分队就设立了射击辅导值班员，由分队首长轮流指导技术水平较低的同志解决难点。榴炮分队九名副排长经过一个多月的天天练，有八人已学会了排的压制射击，目测距离误差也大大降低。 （蒋豪济、方航）
〖-ZW/正文〗
