〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗全心全意为人民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈权何光先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在洪水激流中抢救国家财富
    ――记英勇救木排的共产党员梁宋歧、邓正元
    湘江上游，几昼夜的暴风雨，使江水急剧上涨，停泊在江边某重点建设工程基建单位的数以万计的木材，被洪水冲散，漂得四处都是。仅有的几个守护人员正在焦急万分的时候，某部队四分队的同志们从驻地赶来，把一根根零散的木材抢救上了岸。
    江水继续上涨着，江边一块用铁链拴着的大木排，被一次次洪峰冲击着，拴铁丝的几根轴心木材，』『眼看就要被洪水冲垮了。这时候，只见炮三连两位共产党员、一班长梁宋岐和六班长邓正元，纵身跳上了木排，想拴一根替补链子来挽救，可是已经晚了，只听“叭”的一声响，拴铁链的轴心木材断了，木排被洪水推跑了。木排上原有三个水性不好的工人有些惊慌。梁宋岐和邓正元，水上的功大是很过硬的，本来只需要几分钟，就可以泅渡到河岸去。可是他俩看到脚底下价值上万元的木排，关系着工地上工程的建设，特别是想到三个工人生命的安全，他俩没有跳下水去，向岸上的战友们高声地喊道：“同志们，放心吧，有我们在，就有木材在；有我们在，就保证排上工人同志的安全。”连长杨宏杰激动地向他们招着手，大声地说：“你们做得对，我们一定想办法救援你们……。”木排上的三个工人看到他们留下来，高兴地说：“有解放军在，一定有办法。”
    大风一阵阵袭来，洪水把木排推向汹涌的大波涛。两个班长的身上只穿着薄薄的短裤。六班长邓正元身体瘦弱些，脸上冻紫了，浑身鼓起了鸡皮疙瘩。一班长关心地问：“能挺住吗？是不是找个离岸近的地方，你先上岸去，我一个人留在这里。”六班长坚决地说：“这是战斗啊，难道这一点困难还受不了！”
    木排上的缝隙里，到处是一条条的小蛇和有毒的多脚虫。木排上空，蚊虫蜂拥着朝他们袭来。他们一面监视着随时可能被洪水击散的木排，一面互相拍打着蚊虫，注意着脚下的毒虫。一班长说：“管它什么洪水、毒虫，我们一定要战胜它！”洪水每时每刻都冲击着木排。每当木材被冲散的时候，他俩就不顾一切地跳下水去，把木材抢回来重新拼凑上。一位职工耽心地劝他们说：“让它丢一根两根吧！要注意安全。”六班长回答说：“这里丢一根，那里丢一根，积起来就多了，那一根不是国家财富，不能白白地让它丢失！”一天一夜过去了，木排漂流了四百多里。他们捞上了四十多根木头，还经过了六次大的抢救，一次又一次把将要被洪水冲散的木排重新整理成整块。中途还两次抢救落水的工人脱险。
    在这过程中，工程建设部门派了一条小汽轮，跟踪追来。可是小汽轮根本拉不住这个被洪水冲击着的庞然大物。为了使木排尽量少漂一些路程，每当木排离岸较近、江边又有树木的地方，他俩便迅速登岸，拉着又长又粗又重的竹缆，想把木排拴在大树上。由于洪水的冲击力太大，他们一次又一次地失败了。有时还没等拴牢实，木排就冲下去了；有时竹缆被挣断了，两人身上被摔碰了好几处。
    当木排漂过衡山时，遇到一艘抢险的大轮船，把木排拦腰拉断，拖住了半块，另外半块继续往下漂去。他俩立即向小汽轮上的负责同志建议：“我们的任务还没有完成，决不中途上岸。”他们沉着地坚持在继续漂流着的半块木排上，直到株洲江湾时，才被另一艘抢险的大轮船拖靠了岸。
    一场紧张的搏斗结束了，他俩登上了江岸。当他们坐上火车归队的时候，车上的旅客们很快知道了他们的事迹，纷纷赞扬他们的英雄行为。 （陈权）
    为同志热心服务为国家精打细算
    ――记勤勤恳恳做好会计工作的共产党员尤明龙
    在北京空军某部队的机关里，提起共产党员、会计尤明龙，很多人都称赞他是处处为国家节约、热心为群众服务的好同志。
    有人说：“会计工作太麻烦，不好干。”尤明龙认为：只要有为人民服务的思想，什么工作都可以干好。他十五岁那年，就学习过银行会计的业务。1956年入伍后，组织上根据他的特长，分配他做会计工作。
    他在工作中，处处为别人着想。月初，他就把几百人的津贴、肥皂、香烟等等，一份份送到同志们的手里；夏初，他推着三轮车，把军服、鞋袜、毛巾等亲手送到每个人的床上，然后又把大家上交的旧品，一车车拉回仓库；深秋，他又把崭新的棉衣、棉鞋送给了大家。测报员步徐福激动地说：“尤会计，你不仅给我们送来了物资，还给我们带来了革命大家庭的温暖。”有的干部出差多，他怕人家来回报账耽误时间，主动找上门去。一次碰不上再去找，有时一连找好几次。干部出差后，他主动照顾这些同志的家属，把规定供应的日用品送到他们家里去。进城前，他总要到这些同志的家里去，问家属们需要带些什么东西。家属有了什么困难，总喜欢找他帮忙。礼拜天，人家休息了，他却去帮助浴室工人卖票收票；礼堂大，公务员扫不过来他也主动去帮忙。
    他天天管钱物，帐目清楚，物帐无误。连他自己使用一个吸水笔尖，都要记在帐本上。
    为了节约国家开支，他处处精打细算，力求少花钱多办事。机关每年要用很多墩布，开支几千元。尤明龙心里一盘算，吃了一惊，决心自己动手解决。他跑到废品公司，买了一批旧布条，自己带头，发动公务员、招待员砍柄的砍柄，绑布条的绑布条，做了一批墩布，每个只花六、七毛钱。墨水虽然只一角多钱一瓶，尤明龙也买了红蓝墨粉自己泡制，一分钱的墨粉可以泡两瓶墨水。一年算起来，又节约了一笔可观的钱。开始他不会泡，写起字来有些渗水，同志们劝他不要搞了。但他不泄气，亲自跑到城里，向文化用品公司的同志请教，泡的时候加上适量的碱，掌握了技术，质量就完全合乎要求了。
    尤明龙严格执行领新交旧制度，千方百计使废品回生。他把大家扔掉的旧吸水笔杆收回来，洗一洗。钢管里有锈的刮一刮，安上笔尖再用。有些热水瓶破了，他把破的收回来，组织勤杂人员自己修理。发放夏服的时候，上级规定必须领新交旧，他就做细致的思想工作，说明领新交旧的必要和节约的意义，使同志们愉快地交了旧品。今年收旧率达到了百分之百。 （何光先）
    “一定把国家财产保管好”
    ――记认真负责做好保管工作的共产党员魏金
    共产党员魏金，是某汽车仓库的材料、油料保管员。1959年，他入伍不久，便到汽车仓库做这个工作。他看到仓库里那么多汽车，还有各种各样的零件，感到责任重大。他家在河北省昌黎县山区，参军前，连汽车都没有见过，现在看到这么多汽车，十分兴奋，他说：“我一定要把国家财产保管好。”
    仓库里有许多种常用汽车的成万件零件、工具和器材，这种汽车与那种汽车的工具、零件各不一样。要记住它们的名称和形状，是很不容易的。仓库保管员一般都是经过汽车学校培养出来的专门人材。魏金既没有住过学校，又是一个新手，工作确实有困难。但是，他没有被困难吓倒。他想：“千万不能因为自己业务不熟，出了差错，造成国家的损失！”于是，他埋头向老保管员学习，做了个卡片本，把各种器材的名称记下来，整天钻在仓库里，一边整理器材，一边对照卡片念。晚上休息的时候，卡片也不离手。天天念，天天背，学习保管知识。不到半年时间，他就把几千种器材摸得烂熟了。有时候晚上分发工具材料，他能摸着黑伸手把材料取出来，不会出差错。
    他特别注意爱护器材。每次领来的新车，收回的旧车，入库之前，他都要把油箱中的汽油放净。存放的汽车进行试车检查的时候，有的保管员总想一次多领些油，免得不够用再来领。魏金总是说：“先少领一点，不够用时我送去。”这也节约了很多汽油。去年按规定标准，保养油节约了50％。
    魏金保管的各种器材，两年多来，没有损坏，没有差错，还千方百计节约了很多电线、螺丝、擦布等。从1959年到现在，他五次被评为“五好战士”，记了三次三等功。 （肖池）
〖-ZW/正文〗
