〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员怎样贯彻执行管教条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳德伟沈怀千张凤池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻执行管教条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    加强政治思想工作搞好管理教育
    金连斗：过去我们对管理教育工作的认识有片面性，认为是连长、副连长的事。这次连队管理教育工作条例提出：“我军的管理教育工作，既是行政工作，又是重要的政治思想工作。”这就使我们的思想明确了：管理教育不但是连长、副连长的事，同时是指导员、副指导员的事。
    陈恩林：“村彪元帅指示我们：“军队工作有司令部工作，后勤工作，军事训练，文化教育，等等，但政治工作做好了，人的积极性创造性发挥起来了，各种工作就都能做好。”管理教育工作也是这样，必须从政治思想工作着
    李方瑞：为了服从对敌斗争的需要，部队一定要有严格的组织纪律，要有统一的意志、统一的行动，上级命令怎么做就怎么做，服从命令听指挥。但是，要达到这些要求，必须通过平时的政治思想工作，提高干部战士的阶级自觉。
    范光福：不把管理教育工作当作政治思想工作来做，光管不教，往往达不到严格管理的目的。过去我们连有些战士在工作中常有违反操作规程的现象，干部不是去了解原因，加强教育，而是简单地批评指责，结果不但没有解决问题，反而使得有些战士情绪更加低落。后来具体了解了情况，对一些业务水平比较低、技术不够熟练的同志，加强了技术指导，帮助解决具体困难；对某些考虑个人问题比较多、工作责任心不够强的同志，通过领导教育和群众互助，帮助解决思想问题。这样，违反操作规程的现象就大大减少，工作质量有了显著提高。
    时在汉：连队许多工作看起来是单纯管理工作，实际上是非常具体的政治工作。就拿伙食问题来说，既是行政管理工作，同时又是一项很重要的政治思想工作。它直接影响部队的情绪和健康，也直接影响部队能不能完成任务。同时，伙食搞得好不好，也要看政治工作有没有做到家。我们连过去伙食比较差，战士们意见较多。领导上光是批评炊事班，但是解决不了问题。后来党支部抓了这个工作，强调干部下伙房，政治进食堂，帮助一些炊事员端正了对炊事工作的认识，加强了工作责任心。这一来，炊事班的劲头大了，办法也多了，伙食搞好了，大家很满意，进一步增强了内部团结。
    陈恩林：管好物，更要做好人的工作。我们连过去维护保养武器装备比别的连队差，事故比较多。今年我们加强了战备教育，说明要打得准，就必须使手中武器经常保持良好状态；并且把消灭事故作为创造四好连队的具体要求之一。教育以后，大家从思想上重视了对武器装备的维护保养，今年以来，一直没有发生过事故。
    在启发战士自觉的基础上做到严格管理
    时在汉：严格管理的目的，是为了提高部队的战斗力。要达到严格管理的目的，必须启发战士自觉。我们连有一次野营行军，头两天没有动员，拉出去就走，一天六十里路，掉队的有一、二十个。第二天晚上，连里进行了动员，说明平时不进行艰苦锻炼，战时就不能准时到达目的地，就会贻误战机。同时号召党、团员在行军中起模范作用，开展体力互助。动员以后，大家情绪很高，第三天又走了六十里，绝大部分同志脚上打了泡，但是没有一个掉队的。一到目的地，就投入了紧张的训练，部队没有叫喊疲劳的现象。
    陈恩林：我们是党领导的无产阶级的军队，管理教育必须从无产阶级的立场、观点出发，要用阶级分析的方法来处理各种问题，通过耐心说服教育，启发战士的阶级自觉，我们连里的李宪林，是去年入伍的战士，入伍动机主要是为了学文化到部队后，他看到还要学军事和政治，就闹着要提前退伍。经过同志们多次谈话，没有解决问题，有的干部甚至认为他不可教育。两忆三查中，我们同他谈了几十次话，又从他的同乡战士中了解情况，详细地摸清了他的底：他父亲是木工，解放前，全家外出逃荒，他母亲就是在逃荒中死去的。解放后，他上了小学。后来因为家庭生活比较困难，就跟父亲学木工活，早晚还跟同学在一起自修。后来他进了工厂，是厂里的积极分子，是发展党的教育对象。应征入伍时，他带头报名。这些情况说明，李宪林的阶级本质和入伍前的表现都是很好的，只要耐心说服教育，一定可以转变。我们用新旧社会对比的方法，启发他认识旧社会的苦，珍惜新社会的甜，端正入伍动机，弄清个人利益与集体利益的关系，讲清想学文化并不是坏事，但应该学文为武，进一步提高军事技能，更好地执行保卫祖国的任务；他身体不舒服时，干部亲自做糖稀饭给他吃；他过去遵守纪律比较差，就给他讲邱少云为了整体利益不惜自我牺牲的故事；他爱好文娱活动，就吸收他参加俱乐部工作；还针对他荣誉感、上进心比较强的特点，写信给他原来工作的工厂，请工厂领导上协助教育。厂党委给他来了一封信，鼓励他象在工厂里一样作积极分子。经过这一系列的教育，终于使他彻底转变过来。特别是当他接到工厂党委的来信以后，激动得流了泪，决心克服缺点，不辜负党的教育和期望。从此，李宪林成了我连最活跃的积极分子之一。
    赵自堂：提高了思想觉悟，领导上的工作就好做得多了。今年过春节的时候，我们连有十一个超期服役的老战士要请假探家。当时我们考虑：假要准，但不能准那么多。怎么办呢？我们开了个老战士座谈会，先由领导上摆了摆连队的情况，再由大家摆摆个人情况，最后进行民主公议，确定让四个同志回去。走的或没有走的，都没有意见。
    时在汉：通过说服教育解决问题，根基牢固。我们连战士严金锁过去组织性较差，有一次，他要请假探家，因为当时任务紧，没有批准，他就赌气不起床。我接连跟他谈了四次话，说明当前工作情况，讲清个人的事应该服从工作需要的道理，并且用他家庭过去受地主压迫、他自小跟随父母讨饭以及父母贫病而死的身世，说明我们今天的工作正是为了永不再受过去的苦。谈话以后，他愉快地上了工地。后来情况许可了，我们让他回家一趟。回队的时候，下了火车，没有赶上汽车。他怕误了假，特地给连里发了一个电报，说明情况，表现组织纪律性很强。
    依靠党支部充分发扬民主做到领导和群众相结合
    李方瑞：党支部要抓管理教育工作，要很好地组织干部学习管理教育工作条例，指导员自已首先要学好。要善于通过支部对干部加强检查督促，表扬好的，批评差的，树立标兵，总结管理教育好的经验。
    陈恩林：党支部要教育干部树立明确的阶级观点和爱兵观点，这是搞好管理教育的根本问题。对新干部，不仅要提高认识，还要从方法上给予具体帮助。
    李方瑞：贯彻连队管理教育工作条例，是一定会有思想斗争的。有些干部过去单纯把它看成行政工作，习惯了简单化的作法，现在要耐心说服，做政治工作，这是一个根木的转变。党支部一定要帮助这些干部转变好。
    赵自堂：要用具体事实，向干部说明耐心说服的好处和简单生硬、“压服”的坏处。
    蔡大增：管理教育工作是军、政干部共同的事，过去把它推给连长、副连长，这是不对的。当然，具体工作应该有分工，报导员不要包揽一切行政管理工作，而应该着重抓行政管理中带政策性、思想性的问题。
    金连斗：要搞好管理教育，干部的模范作用十分重要。干部一举一动，战士看得很清楚。干部既讲清了道理，又能以身作则，战士执行条例、条令就会更自觉。
    陈恩林：既要言教，又要身教，身教重于言教。我们连有一个排长，劳动时，光看着表，指手划脚，说自己是“以指挥为主，劳动为辅”，战士们对他不满意。另一个排长张凯金，身体不太好，还同战士一起干，战士们很听他的话。
    蔡大增：搞好管理教育，要注意发动群众，领导和群众相结合，充分发挥共青团、革命军人委员会等组织的作用。
    赵自堂：动员兵管兵，通过群众性的互相督促，就可以把管理教育工作搞得更好。
    周金福：为了进一步增强内部团结，要通过党、团支部和革命军人委员会，正确地发扬民主，把干部战士的积极性都调动起来，就十分重要。
    时在汉：我们部队的干部战士，绝大部分来自农村，他们的阶级本质都是很好的，但也带来了一些农民小生产者自由散漫的习气。所以我们要经常对部队进行自由与纪律、民主与集中的教育。
    金连斗：搞好管理教育，提高班长的思想和工作能力也是重要的一环。因为他们成天和战士生活在一起，接触到的具体问题最多。他们的管教方法好不好，常常对战士有很大的影响。
〖-ZW/正文〗
