〖ZQ/总期〗1537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理认真负责耐心说服不怕麻烦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──连长魏庆忠帮助战士进步的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王日哲朱仁章龚愉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗魏庆忠/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信参谋魏庆忠调到指挥连当连长，他是个刚满二十五岁的小伙子。爱好文娱活动。一到连，就亲自教歌，排演节目。当时，为了迎接全团文艺会演，他自已编排了“八大员”。星期天，他嘱咐演员九点开会，哪知就在这天发生了不愉快的事。
    扮演“炊事员”的给养员吴春远晌午才回来，让大家白等了许多时间。魏连长非常生气，他见到了吴春远劈头就是一句：“吴春远，干啥去了，跟谁请了假？”
    “理发去了，跟文娱委员请了假。”
    “为啥老半天才回来？”
    “回来后到地窖整理菜去了。”明明吴春远在地窖只转了十多分钟，因此魏连长更火了，说来说去，魏连长一拍桌子：“你简直无组织纪律！”，吴春远不服，就顶了起来。后来越来越僵，魏连长叫吴春远停职反省。事后，魏连长心情很不愉快，就找指导员谈了事情的经过，他想请指导员回答他想不通的问题。指导员说：“老魏啊，遇事多开导，多启发，简单急躁，不能解决问题。”
    这一夜，魏连长久久不能入睡，反复思索着指导员的话，想起了自己当战士的时候，有一次演习，天气很冷，他由于怕冷，马马虎虎地几次把动作做错了。这时，二连长走了过来，他想：糟了，非挨“训”不可。哪知连长亲切地问道：“小伙子，冷吗？”接着将自己的手套递给了他，并叫他认真操作。连长的关心感动了他，以后他做起动作就特别认真了。想到这里，他连忙起床，翻开笔记本，上面记录着毛主席的一段话：“共产党人在劳动人民中间进行工作的时候必须采取民主的说服教育的方法，决不允许采取命令主义态度和强制手段。”他联系今天发生的事想了想，得到了启发。“对，明天就这么办。”
    第二天，魏连长正准备找吴春远谈心，哪知吴春远经过指导员耐心教育，认识了自己的错误，主动向魏连长作检讨来了。魏连长见他便亲切地说：“我昨天对你的态度很坏，我错了。”吴春远抢着道：“不，连长，是我错了。”他们经过一番诚恳的交谈，双方都心情舒畅了。以后，支部把这件事向全连进行了教育，吴春远以实际行动改正了自己组织纪律性不强的缺点。在六次“五好”评比中，有四次被评为“五好战士”。魏连长在日记上写下了自己的感想：严格管理部队，必须依靠耐心说服教育。……
    魏连长懂得了要维护巩固纪律，必须坚持经常的政治思想教育。从此他不厌其烦地同战士谈心，了解每个战士的出身、经历、个性和爱好；对有思想问题的战士，进行耐心说服教育。八个月来，他帮助了四个战士成为先进分子，其中赵惠远的转变特别动人。
    赵惠远1957年入伍，经常要求复员，虽然作过不少工作，情况仍然没有好转。有的干部说，尽到心就行了，魏连长有时想：对连的工作来说，赵惠远确实是个累赘，复员回家也好，不然要操多大的心啊！但又一想，不对，这是怕麻烦，不想负责任。难道这个贫农的儿子就不能成为一个好战士？在革命的大熔炉里，废铁也会炼成钢！谈了几次话，赵惠远还是想不通。在一次谈话中，赵惠远说：“连长同志，你不了解情况哩！”魏连长为了弄清底细，便开始注意他的一举一动。有一次，魏连长发现他劳动很用力气，但因为体力弱，还是落在后边，这时魏连长联想到排长经常批评赵惠远劳动不积极的事。对他的优点看不见，甚至把他的优点看作缺点，他怎能不闹情绪啊！这次魏连长安慰他、鼓励他说：“你劳动比过去积极了，体力差一点，这得慢慢锻炼，劳动态度好就是进步！”赵惠远听了心里稍稍舒坦些。有一天，赵惠远病了，魏连长忙着请来医生，拿药送水。夜晚，赵惠远发烧，恍惚觉得连长来看过他两次，第三次来看他时，已是深夜两点钟了。赵惠远睡得很香，连长给他把被子盖紧了点，又摸了摸头，烧退了。恰巧，这时赵惠远醒来了，他看着悄悄走去的连长的身影，流出了热泪。以后，魏连长仍然坚持和他谈话，及时表扬他每一点微小的进步，诚恳地指出他的缺点。赵惠远果然有了转变。劳动工作都积极了，哪知这时又发生了一件事。
    那是一次冬季野外演习，全连的锹镐集中放在路边，魏连长叫赵惠远看守，可是他却跑到伙房烤火，结果丢失了一把。魏连长心里一阵恼火，又一想，还是要耐心些，再耐心些。于是就心平气和地对他说：“小伙子，需要锻炼哪！天气冷一点就怕了吗？想一想志愿军在朝鲜是怎样在寒冷的天气下和敌人作战的呀！他们一把炒面一把雪，仍然坚持战斗啊……。”赵惠远惭愧地说不出话来。从此以后，赵惠远就更加自觉严格要求自己。连长在他逐步提高觉悟的基础上，也逐步严格要求，随时指出他的缺点，连一点小毛病也不放松。赵惠远第一次被评为五好战士时，真是一桩喜事，同志们向赵惠远，向连长同时表示祝贺。赵惠远感动地说：我决不辜负大家的期望。
    不久，领导上确定赵惠远复员回乡。临行前，他和连长作了恳切地交谈。第二天连长送他到车站，他紧握着连长的手说：“连长呀，过去我总想复员回家，真到复员的时侯，我又多么不想离开这个温暖的大家庭啊！”列车就要开动了，赵惠远急忙往连长口袋里塞进了个硬纸片，“连长，再见了！”魏连长回来拿出硬纸片一看，原来是张照片。那个熟悉而清秀的面孔，正在亲切地微笑。他情不自禁地赞叹了一声：“多么好的小伙子啊！”于是，他在日记本上又写下了这样一段话：“要使一个有缺点的同志进步，既要积极帮助，又要耐心等待，要象长兄对待幼弟，老师对待学生那样。要做到这一点，最重要的是与战士建立起真正的感情，无微不至地关怀他，透彻地了解他的心。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
