〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应战略思想转变抓好训练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区就加强下半年训练工作提出五条要求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《前进报》报道：“适应战略转变，抓好训练落实”。这是沈阳军区7月20日发出的搞好下半年训练指示中提出的要求。这个训练指示在肯定上半年训练工作成绩的同时，针对当前有的单位反映出来的“战略思想转变了，军事训练不重要了”等模糊认识和随意改变全训任务，降低训练标准，偏训、粗训、漏训等现象，提出了五条要求。
    ―一着眼战略全局，统一在新形势下抓好训练工作的认识。要使广大干部战士明确，战略思想的转变，并不意味着教育训练地位和作用的改变。要从我军的根本职能看加强教育训练的重要性，从通过和平力量增长去制止战争力量看提高我军军政素质的必要性，从中越边境自卫还击作战的经验教训看搞好教育训练的迫切性，从实行精简整编看对教育训练提出的更高要求。要处理好整党与训练、精简整编与训练以及其它工作与训练的关系，统筹安排，使各项工作协调发展，做到在大局下练好兵。
    ――坚决完成既定的年度训练任务。没有完成上半年训练计划的，既要适当加快训练速度，又要对粗训、漏训的课目进行复训、补训。对年初确定的重点训练改革项目，务求保质保量如期完成。
    ――严格执行各项训练制度和规定。对参训人员、训练时间、内容和质量不能放任自流。连以上全训单位改变或减免训练任务要报军区批准；合编、扩编、缩编的部队明确后，要及时调整训练计划，经上级同意后实施。举办各种类型的干部文化学习班和集训队要统筹安排，拉开档次，保证有二分之一以上的干部在位。要严格考核验收，以考促训。9月由各团组织基础训练考核；10月由各军组织团首长机关考核，军区抽考；冬训期间，军区对团以上实兵合练抽检。
    ――大兴扎扎实实的领导作风。鉴于下半年师机关要整党，军以上领导和机关要大下基层，下大力抓好合同战役战术训练这个中心。各级合练，从准备到实施，军政主官都要参加。对重点改革项目，主管领导要亲自组织试点、攻关、论证验收。
    ――做好训练中政治工作。各级领导和机关干部都要深入研究战略思想转变给军事训练带来的深刻影响，注重训练中政治工作，有针对性地解决出现的模糊认识。广泛开展各种形式的争创先进活动。“八一”前后和年终，各部队推选一批训练先进单位和个人，军区通过《前进报》大力宣扬，造成一种在大局下抓训练光荣，练好兵有功的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
