〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休整，战剑的磨石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文贵/侯鲁梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗休整/军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休整――这个词在作战指挥的词典中，大概会被认为是最没有分量的词汇之一。然而，在整个战争进程中，休整对作战结局的影响却是举足轻重的。毛泽东同志就有过这样的评价：“作战休息调节的适当，是决定性关键”，“休整即是胜利”。
    这一结论是经过许多次战争实践检验了的。一八一二年六月，拿破仑率六十万大军远征俄国，其势如破竹，仅两个多月时间，就攻占了莫斯科。然而，到了年底却以损兵五十余万的结局而败北，对于这一戏剧性的变化，史学家们进行了多方位的考证，有的认为拿破仑远征俄国是犯了战略错误，有的认为拿破仑败于“寒将军”之手，还有的认为他败于刚愎自用的性格……然而，还有一条被人们遗忘了的重要原因，那就是拿破仑的对手――俄军统帅库图佐夫――成功地借用了休整的力量。当拿破仑饮马于莫斯科城下时，库图佐夫不怕身挂“免战将军”的绰号，以极大的毅力，顶住沙皇贵族的督战令，坚决放弃莫斯科，避战整军，从而使伤亡严重、士气不振的军队元气复体，促成了战事的转机。
    第二次世界大战，希特勒经过远程征战，兵临莫斯科城下。此时，德军粮秣短缺，弹药不足，减员严重，人员极度疲劳，而且严冬将至，缺少御寒被装。希特勒本应终止攻势，休整军队，择机再战。但他却不顾当时的客观条件，狂妄地宣称，要在严寒到来之前“解决问题”。然而，德军的疲兵倦将此时已远远不是苏军的的对手，希特勒的狂想自然难以实现。
    把休整作为保存和提高军队战斗力的蓄水池，通过休整来控制作战步骤，化弊为利，这是毛泽东同志用兵的精华人之一。从《毛泽东军事文选》内部本的下编中可以看到，他在指挥十三个战役的电报中，谈及作整问题的竟达一百一十余次。在我军老一辈革命家指挥战争的实践中，不乏巧妙运用休整艺术的光辉范例：陕北三战三捷，通过巧妙的运动创造休整的条件，使我军每战都能以精锐之师对付疲惫之敌；新式整军运动，通过战略的大休整全面提高了我军的战斗力，朝鲜战场的工次战役，创造了轮战轮你的成功典范……
    战争历来是对抗性最强的一种社会现象。现代战争，对抗性愈来意强。交战双方为了争得生存的权利，无不竭尽全力。极度的紧张、超体力的运动、高比率的伤亡，使得“疲劳君”更乐于光顾军旅之门。疲惫之军多败。运筹者要使自己立于不败之地，那就必须学会作战指挥的另一门艺术――休整。
    休整不是简单的休战，它也有着深奥的学问。比如，怎样把握好休整的时机，怎样创造休整的条件，如何才能使休整的终止“适节”，以利于尔后的作战等等。如果不去认真地研究一番，休整起来则可能是“休而不整”。
    休整――战剑的磨石，军队战斗力的助长剂。为了使你的战剑锋利如常，为了让你的队伍新锐有力，愿称好好研究一下休整的学问。
〖-ZW/正文〗
