〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念方志敏英勇就义五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗弋阳隆重集会《方志敏文集》即将出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈瑶/骆国骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗方志敏文集/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌8月6日电 （记者陈瑶、骆国骏）方志敏烈士英勇就义五十周年纪念大会今天上午在烈士的故乡――江西省弋阳县隆重举行。
    方志敏同志是我党早期革命活动领导人之一，是杰出的无产阶级革命家、军事家和伟大的共产主义战士。第一次国内革命战争时期，他曾领导江西横峰、弋阳两县农民举行的“漆工镇暴动”，并创建了赣东北革命根据地和中国工农红军第十军。1934年11月，方志敏率领红军先遣队北上抗日，在江西德兴县陇首村被国民党军队重重包围。因叛徒告密，方志敏不幸在突围战斗中被俘。
    在狱中，方志敏任凭敌人威逼利诱，刑讯折磨，以其坚如磐石的革命信仰，保持了共产党人坚贞不屈、视死如归的高风亮节。他在极其困难的条件下，写下了《清贫》、《可爱的中国》、《狱中纪实》等十几万字的珍贵著作。1935年8月6日，方志敏被敌人秘密杀害于南昌市下沙窝，年仅三十五岁。
    方志敏烈士的胞姐方荣ā⒘沂康淖优方明、方梅参加了纪念大会。会后，一千二西多名群众参观了新落成的“漆工暴动纪念碑”和修茸一新的方志敏烈士故居。
    新华社南昌8月6日电 为纪念杰出的无产阶级革命家、伟大的共产主义战士方志敏同志就义五十周年，由江西省委党史资料征集委员会编辑、经中共中央文献研究室批准的《方志敏文集》一书即将由人民出版社出版。
    邓小平同志为《方志敏文集》题写了书名。
    文集共收入方志敏同志文稿四十四篇，其中未发表过的有二十七篇，共三十三万字。文集正文前页，印有叶剑英同志1940年写的《读方志敏同志狱中手书有感》的题诗手迹：血染东南半壁红，忍将奇绩作奇功，文山去后南朝月，又照泰淮一叶枫。
〖-ZW/正文〗
