〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部利用退役汽车组织运输队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奔驰风雪高原支援西藏建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区支援西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某部利用退役汽车组织的运输队，已经成为支援西藏地方经济建设的一支生力军。从去年10月到今年7月底，他们已行驶一百三十五万公里，为西藏重点工程建设和边远地区运送各种物资三千八百多吨，既有力地支援了西藏地方建设，又为部队增加了收益。
    川藏线长途两千多公里，气候恶劣，道路艰险。虽然长年有大量的军队和地方汽车在这条线上为西藏跑运输，但仍然满足不了需要，特别是近年来，西藏进行四十三项重点工程建设，运输任务更繁重。某部了解到这个情况后，价拨了五十辆换装后退役的汽车，经过认真维修保养，成立了川藏线上第一个部队运输队。
    这个运输队成立以后，始终坚持为西藏地方经济建设服务的方向，往返在川藏线和西藏边远地区。今年春节前夕，由于冰冻雪大，道路艰险，川藏线上巴塘县的过节物资找不到运输单位，县商业局长千里迢迢来到某部运输队要求支援。运输队领导急巴塘人民所急，立即组织了二十五辆汽车，拉着一百吨过年物资，冒着风雪奔驰了五百多公里，在春节前三天将大批年货运到了巴塘。还有一次，西藏重点工程之一的拉萨饭店急需一批建筑材料，请求这个运输队帮助运送。运输队立即派出五辆汽车，只用了七天就跑完二千一百公用路程，将物资及时运到建筑工地。
    运输队的驾驶员们为了支援西藏建设，对于承运的物资精心爱护，妥善保管，常常夜宿车上守护物资，使承运物资完好率达到100％。今年4月底，他们接受了为拉萨市政府运送两车花草的任务。为了使鲜嫩的花草在两千多公里的运输途中不至枯萎和冻坏，运输队派出的四名驾驶员轮换开车，日夜兼程，途中他们白天按时浇水，夜晚注意保温，结果，只用了五天时间就将这批花草完好地送到了目的地。
    （章新民）
〖-ZW/正文〗
