〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美航天飞机“挑战者”号结束第十九次飞行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美“挑战者”结束飞行/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月6日电 运载太空实验室的美国航天飞机“挑战者”号，于6日在加利幅尼亚州爱德华兹空军基地降落，结束了为时八天、航程五百三十万公里的第十九次太空飞行。
    “挑战者”号的七名机组人员，克服了太空实验室中自动控制太阳望远镜的仪表发生故障的困难，基本上完成了科学探测的任务。他们带回了长达几英里的数据磁带和几千张照片和四十五个小时的录像带。这些材料可以使研究人员更好地了解太阳和在地球大气层旋动的气体和粒子等。
    机组人员、物理学家洛伦・阿克顿通过仪表瞄准系统控制的太阳望远镜，发现太阳的色球层比科学家原先设想的活跃得多。这种现象现已被命名为“阿克顿效应”。有的科学家认为，“挑战者”号这次对太阳探测所获得的新数据和资料，将使许多教科书必须改写。须改写。
〖-ZW/正文〗
