〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届世界杯技巧赛1985年国际武术邀请赛将在北京和西安举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第五届世界技巧赛/赛前国际武术邀请赛/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月6日，国家体委新闻发言人宣布：第五届世界杯技巧赛将于9月16日至18日在北京首都体育馆举行；由我国主办的1985年国际武术邀请赛，将于8月22日至26日在古都西安举行。
    第三届世界杯技巧赛，将有苏联、美国、保加利亚、波兰、澳大利亚、匈牙利、英国和中国的一百多名运动员参加，这次比赛将产生二十一块金牌。我国本着锻炼队伍的原则，将派出以新为主，以老带新的阵容。
    西安国际武术邀请赛是世界上第一次正式举办的国际武术邀请赛。来自中国、日本、新加坡、泰国、菲律宾、香港、澳门、英国、法国、意大利、美国、加拿大、澳大利亚等十八个国家和地区的武林高手，将参加这次盛会。比赛分长拳、太极拳、南拳、形意拳、八卦和刀、剑、棍、枪九个项目。我国派出的八名队员是：今年全国男子武术全能冠军赵长军，女子全能冠军张玉萍，及获得各单项冠军的梁长兴、贾平、陈小旺、杨世文、林秋萍、张宏梅。
    （魏厚强）
〖-ZW/正文〗
