〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老马新蹄〔报告文学〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁松勋/赵铁良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1979年，李清泉那一病整整四年的心爱的小女儿，终于医治无效，在刚刚七岁的年纪，便离开了人世。
    1980年，李清泉在对小女儿无尽的怀念里，不无凄凉地度过了他的五十岁生日。
    人生半百，尚属中年。可李清泉一下子苍老得象个老头儿，额上的皱纹更多了，两鬓的白发更多了。
    然而，李清泉那一向拼命工作的劲头，却一点儿也没有减少。他依然成天成天地泡在那仅有五匹退役老马的马厩里费神琢磨，依然半宿半宿地钻在那摆满了上百种马蹄模型的工作室里苦心捣鼓；家近在咫尺，他却无暇顾及。
    “你就知道马，就知道搬你的马蹄子；家里的事，一点儿也不管！”
    深夜，当李清泉拖着疲惫的双脚，带着一身臊腥味儿，进得他那仅有两间小屋的家门时，妻子唐文伟抽抽噎噎地发出一阵悲怆的呜咽。
    李清泉长叹一声，内心涌起一股歉疚之情。是呀，家里的事，他确实没有管。小女儿火化时借的债还没还清，两个在家待业的儿子，工作至今没有着落，很长一段时间了，家里几乎顿顿吃泡菜……
    “文伟，你听我说……”他想向妻子解释。
    妻子把他的话堵回去了：“你要说什么，我知道。可你知不知道，已经有人在传了，说转业干部名单上，就有你这位主管技师的名字！都到了这个份儿上了，你就不为自己想想？”
    为自己想想？这些天，虽说他是一门心思都放在马蹄子上，可也认认真真地想了想自己。
    他1948年参军，是机枪连的兵。班里有一挺马克沁重机枪，两匹马；一匹马驮枪，一匹马驮子弹。可以说一当兵，他就和马打上交道了。他爱马，把马当成无言战友。频繁的战斗，使他懂得“兵强马壮”的深刻含义。部队攻打南昌时，他抱着一挺马克沁重机枪，连续七天七夜，同全连战友们一起，消灭了敌人两个连的兵力，从而荣立了特等功。按说，他可以从此平步青云。但不久，上级却把他这位特等功臣调到团后勤当了一名马掌工。不少人为他抱屈，他自己却毫不在意，说：“干什么还不一样？特等功巨不也是普通的兵吗？”可在有的人看来，马掌工是比普通兵还要低一等的，被人称做：搬马蹄子的！
    让搬马蹄子就搬马蹄子吧。此后，李清泉便和马蹄子结下了不解之缘。他的履历再简单不过了：装蹄员，装蹄指导员（均为战士）。待到他1956年从长春解放军兽医大学专科毕业，分配到成都军区军马研究所工作两年之后，也就是1958年，才正式享受到干部待遇。不过仍然是装蹄，先是装蹄教员，后是装蹄主管技师。总之，在他几乎全部的军旅生涯中，除了装蹄还是装蹄，一干整整三十几个年头！
    三十多年，经他的手装过的蹄铁何止千万！这些蹄铁都磨灭在战地的硝烟里，磨灭在行军的风雨里，磨灭在边防哨卡的泥泞里，磨灭在巡逻道上的冰雪里了！
    然而，磨灭不了的是他那颗爱马蹄子的心。近几年来，他先后数十次深入部队，普查了近千匹骡马，多次为部队举办装蹄训练班，培养了一百五十多名装蹄骨干；他革新创造的“野战装蹄工具”和“蹄科器械”，获得了总后勤部的科研四等奖。他深深懂得，护蹄是保障军马健康的关键，而正确的装蹄又是护蹄的前提，正如在他主编的一本《军马装蹄员教材》中所说：“无蹄即无马，爱马须爱蹄”……
    他为他所从事的装蹄工作感到骄做，感到自豪！
    每念及此，马蹄子那清脆的“哒哒”声便漫过他的心地，溅起记忆的火星……
    是啊，马老了，要退役；兵老了，要退伍。可他，一个搬了大半辈子马蹄子的共产党员，该退到哪里去呢！
    “文伟，我想过了。”李清泉对妻子说：“可想来想去，我总觉得，我这个人是离不开马蹄子了！”
    二
    李清泉的心，确实是牢牢地粘在乌蹄子上了。在这个“粘”字上，他做了篇文章，用心血，用汗水……
    经过一番科学的苦思冥想之后，李清泉提出了一个用橡胶代替蹄铁，不用蹄钉而用胶粘剂直接粘到马蹄上的大胆设想。
    粘马掌莫非是天方夜谭？
    有人引经据典：从人类养育马匹，最早使用革履、绊钩到春秋战国采取蹄钉、蹄铁装蹄，至今已有几千年了。你想改变这个历史？
    有人搬出文献：七十年代初期，日本专家曾设计过塑料马掌，但因为找不到理想的胶粘剂，仍然要用钉子钉。你想超过外国人？
    有人好心规劝：算了吧！你都这般年纪了，文化程度也不高，况且组织上正在为你安排后路，何必再去冒那个风险呢？
    李清泉心想：历史为什么不能改变？外国人为什么不能超越？有利于人民的风险为什么不能去冒？
    李清泉正是从这一点出发，大胆提出他的设想的。长期的实践，使他发现，在骡马蹄病中，钉伤竟达60％以上。而对于钉伤的防治，过去所有教科书上的办法都是消极预防，治表不治本。钉伤、钉伤、钉伤！全军有十一万匹骡马，全国有两千多万匹，全世界呢？更是不计其数！所有这些骡马，都在受着钉伤的困扰！难道这恼人的钉伤就永远也摆脱不了？
    李清泉的设想呈报到了成都军区后勤部卫生部。上级经过仔细研究之后，认为有科学根据，是可行的，当即表示赞同；并拨出科研专款，给予支持。
    1980年4月，一个名为“胶粘橡胶马掌”的科研小组宣告成立。李清泉的名字从转业干部名单上勾掉了，而写到了这个科研小组之首。
    三
    新兴的粘接学上，有一个术语，叫做内聚强度和粘附力。举凡各种金属、塑料、玻璃、木材等，之所以能牢固地粘接在一起，都主要取决于这个内聚强度和粘附力。熟谙蹄钉蹄铁和装蹄之道，而对于粘接技术完全是门外汉的李清泉，却深深值得这个内聚强度和粘附力，是同样适用于他所领导的科研小组的成员的。为此，他首先把全组同志紧密团结在一起，各有分工，而又始终朝着一个总的目标。思想上、精神上的内聚强度和粘附力，把六颗追求真理、献身科学的心灵，牢固地粘接起来。
    但是，在科学上没有平坦的大道。当今世界，各种类型的胶粘剂多达一千多种，大到人造地球卫星、宇宙飞船、航天飞机，小到人们日常穿的皮鞋、用的信封，胶粘剂都无所不在。不过，大也好，小也好，这些都是死物。而要把橡胶马掌有效地粘接到有生命的活物――马的蹄子上面，还没有先例。究竟用哪一种胶粘剂合适呢？
    李清泉和他的战友们几乎跑遍了成都市所有的图书馆和书店，查阅了国内外各类有关的胶粘书籍、资料，都没有找到现成的答案。
    李清泉和他的战友们还千里迢迢，远走北京、上海、天津、长春、哈尔滨、重庆等地，向几十个有关的研究所、大专院校和工厂的数以百计的专家、学者、教授、工程师和科技人员虚心求教，也没有得到明确的答复。
    然而，通过看书和走访，也有收获。一是掌握了一定的粘接学理论知识；二是收集到了一百四十多种胶粘剂样品。凭着这些，在李清泉当年的老师、长春解放军兽医大学朱余九教授和成都粘接学会秘书长、成都科技大学高分子系戴模兰讲师的悉心 指导、帮助下，在四川长寿化工厂广大工人和技术人员的配合下，经过整整两年时间的反复筛选、试验，终于合成了一种专门用于粘接马掌的理想的胶粘剂。经科学测定，这种胶粘剂能快速固化，有韧性，抗冲击，耐粪水侵蚀，其内聚强度和粘附力，完全符合设计要求。
    于是，在全世界现有的一千多种胶粘剂之外，又增添了一个新的品种。李清泉根据其化学结构，并征得科研小组全体同志的同意，把它定名为CDN―11型马掌专用胶粘剂，也称氯丁胶粘剂。
    1982年4月，也就是在“胶粘橡胶马掌”科研小组上马两年之后，李清泉代表科研小组出席了成都军区召开的科技大会，领取了大会颁发给他们的荣誉证书。
    四
    在我们的社会里，每一项事业的成功，背后总离不开一股强有力的支持力量，这力量也理应包括成功者的妻子。
    那么，李清泉的妻子呢？她还对他唠叨吗？她还对他抹眼泪吗？笔者不想为贤者讳。不过，妻子的唠叨归唠叨，眼泪归眼泪，那沉重的家务担子，却硬是一个人咬牙挑起来了。她省吃俭用，还清了债务。有时丈夫深夜归来，她还特意煮上一碗醪糟鸡蛋，端到丈夫的面前。
    可是，李清泉在参加了军区科技大会，领取了荣誉证书之后，他的步子沉重了。一连好几个晚上，妻子端来的醪糟鸡蛋，他都难以下咽。虽然胶粘剂这一关闯过来了，但用于制作马掌的橡胶，却始终没有达到需要的标准，不是太硬，就是太软。硬了，没有弹性，容易断裂；软了，不耐磨损，防滑性能差。李清泉正在为找不到软硬度适中的橡胶而发愁，而苦恼！
    “打南昌的时候，你不是立了特等功么？野战装蹄工具和蹄科器械，你不是改造成功了么？这一回的胶粘剂，你不是也发明出来了么？”妻子在一旁叨叨。
    啊，妻子这一连串的“叨叨”，其实是一串串开心的钥匙啊！她分明是在给自己打气呀！
    是的，应该勇敢地上，大胆地闯！软硬度适中的橡胶，只能在不断地实践和不倦地钻研中去寻找！
    李清泉骑着一辆破旧的飞鸽牌自行车，穿行于大街小巷，所有同橡胶有点关联的商店、工厂他都去过，各种各样的橡胶制品，从轮胎、胶鞋到小学生用的铅笔擦子，都成了他的研究对象。后来，成都雨刮器厂和七四三六厂热情接待了他。前者是一家生产汽车雨刮器的小厂，后者是一家生产汽车轮胎的大厂，但小厂也好，大厂也好，一听李清泉说明来意，都立即抽调专门技术人员，拿出一定的设备，并毫无保留地献出各种橡胶配方和传授各种炼胶工艺，积极给予协助。
    一年后，软硬度适中的合成橡胶马掌，终于试验成功了！
    五
    1983年，“胶粘橡胶马掌”正式投入部队广泛试用。
    一匹匹装上橡胶马掌的战马，奔驰于蜀道，奔驰于平原，奔驰于无垠的戈壁，奔驰于南疆的战场。从先后对近八百匹骡马在各种不同的气候、不同的地形、不同的负重条件下进行试验所取得的一系列数据表明，橡胶马掌穿着三十天以上者为86.9％，而在同样条件下，铁掌只有84.7％，脱蹄率和其他各项指标，都优于铁掌。它不仅完全避免了过去用蹄钉蹄铁装马蹄发生的蹄伤，他大大减少了蹄科疾病，并以其装蹄方法简单易行，胶掌轻便、耐磨、不导电、不损坏路面等许多为铁掌所无法比拟的优点，深得各方面的称赞，尤其是它踏地声音小，便于隐蔽，更是特别受到部队指战员的欢迎。一切证实，胶粘橡胶马掌完全可以取代传统的铁掌！
    1984年8月，李清泉被接纳为中国粘接学会会员。11月，总后勤部在四川乐山召开了全军军马护蹄工作现场会，李清泉在会上不仅就“胶粘橡胶马掌”的科研成果作了系统的长篇发言，而且进行了现场操作表演，总后勤部领导同志和与会代表一致给予高度评价。
    此外，李清泉还两度应昆明粘接学会的邀请，偕同他的科研小组的几个战友，到昆明作了多场学术报告，并多次传授马掌粘接技术。云南是出马帮的地方，他所作的报告和所传授的技术格外受到欢迎。昆明街头曾贴出大幅海报：“马掌用胶粘，先进新技术”，以广为宣传。在昆明市科协和昆明市粘接技术开发中心联合赠送的一面锦旗上，这样写着：“马蹄花开千里线，军民情谊万代传”。
    马蹄花开，心花也该开了！李清泉的妻子唐文伟也该笑一笑了吧？不，她又抹开眼泪了：“四年，咱们的小女儿一病病了四年，也没能救活过来。同样又是四年，可你的橡胶马掌倒是搞成功了，成功了……”
    有什么办法？李清泉深知妻子的为人，她就是这样的性格。眼泪，不一定是软弱的表现，恰恰相反，有时候倒是一种坚强的象征。
    六
    时间到了1985年3月。
    春风习习，吹动着昆明湖上的碧水清波；春雨潇潇，滋润着长安街上的老槐新枝。
    京丰宾馆。全国知名的粘接权威、兽医专家，济济一堂。在国家科委发明评选委员会召开的科学发明鉴定会上，军队口医药评选小组的答辩会，也正在隆重举行。
    在限定十五分钟的答辩时间里，李清泉一面放着带去的幻灯片，一面滔滔不绝地回答着评委们的垂询。当评委们最后问及“胶粘橡胶马掌”这一科研成果的经济效益时，他说：
    “说实在的，我的眼睛不仅盯着军队，更盯着地方，盯着军地两用。随着我军建设的现代化，军马的数量可能减少，但同人类相依数千年的民间骡马，将同人类一起长存。虽然，一副胶掌同一副铁掌相比，价钱只少了一元左右，但以全国二千多万匹马，每马每年需要八副铁掌计算，节约的钱就很可观了，尤其是采用橡胶马掌以后，还可节约钢材，节约运输力，节约时间，还有……”
    他还要说，评委们却满意地挥手：“行了，通过了！”
    其实，李清泉还要说而没有说出的，评委们心里早就有数了。那效益岂止是节约钢材，节约运输力，节约时间呢？
    从此，教科书上关于“钉伤”一类的蹄病，没有再讲的必要了；
    从此，蹄铁蹄钉及其锻造工具、装蹄工具，都将被淘汰；
    从此，一部《蹄铁学》应该送进历史博物馆，而一部《胶粘橡胶马掌学》将要诞生；
    从此，延续两千多年的“哒哒哒哒”的铁蹄声，将在我们的生活里消失；
    从此，骡马装蹄史上崭新的一页，将在二十世纪八十年代揭开！
    揭开了！国内一些农业院校的兽医科系，已在开始讲授“胶粘橡胶马掌”这一新兴的课题了，不少教授、讲师，将它写进了教学讲义。著名的兽医专家秦和生教授，为此连续发表了三篇论文，进行了详细的论述，给予高度的评价：“胶粘橡胶马掌的问世，是骡马装蹄业历史性的大转变，划时代的大突破，是对国家和人民的大贡献！这一进入现代科学技术之林的最新成果，必将在不久的将来，畅行各地！”
    喜讯传来，经国家科委和总后勤部批准，“胶粘橡胶马掌”已于最近获得了国家发明三等奖和全军科技成果一等奖。
    雪片似的信函、电报，从全国各地纷纷飞向唐代大诗人杜甫所居住过的成都锦江之畔，飞向座落在这里的成都军区军事医学研究所。就是这位诗圣，在其千古不朽的诗篇中，曾多次描绘过“聪马”、“白马”、“瘦马”、“病马”，并留下了为兽医专家们所津津乐道的“聪马新斫（音着）蹄”的佳句。
    东北、西北、华北和云、贵、川等十几个省区的骑手们、驭手们、车把式们、装蹄工们，带着对新事物的探索，对新技术的渴求，带着对解放军的信赖和热爱，摩肩接踵，纷至沓来。
    李清泉实在应接不暇。他要解答问题，要编写教材，要印发资料，要传授技艺，要进行表演，要接待来访的新闻记者，还要同科研小组的战友们一起，为那些远道而来的同行们举办学习班……他比以前更忙了，仍然顾不了家。
    又是一个深夜。当李清泉回到家来，却瞧见妻子捧着他几年来所获得的各种奖状和荣誉证书，又在抹眼泪了。
    “文伟，你怎么……”
    “我在想，你搬了大半辈子马蹄子，往后……”
    “往后，要走的路还长着哪！我这老马如今也该装上新掌，尽我后半生的余力去蹦哒，你可要有准备哟！”
    “嗯，嗯……”李清泉的妻子点了点头，终于笑了。可她的眼泪却仍在止不住地流着，流着……
    赵铁良摄
〖-ZW/正文〗
