〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从八月份开始全国普遍清查偷税漏税 财政部税务总局局长金鑫七日在全国税务工作会议上说，今年上半年税收有较大增长。截至六月底，各级税务部门征收的税款等收入共计有八百四十八亿元。目前企业单位偷税漏税仍然十分严重。根据国务院领导的指示，从八月份开始，在全国范围内普遍开展一次清查偷税漏税工作。
    苏联武装部队总参谋长访南 据南通社八月六日报道，苏联武装部队总参谋长阿赫罗梅耶夫元帅和南斯拉夫联邦国防部长马穆拉海军大将六日在南斯拉夫亚得里亚海滨小城库帕里举行了会谈。双方谈到了有关世界政治和军事形势的某些迫切问题。
    日本向越南提供紧急援助 日本政府八月七日在内阁会议上决定向越南提供二千万日元紧急援助。
    日本外相安倍晋太郎在内阁会议上说：“这次提供的紧急援助是人道援助”。他强调指出这次紧急援助并意味着解除对越南援助的冻结。
    圭亚那总统伯纳姆逝世 乔治敦消息：六十二岁的圭亚那总统福布斯・伯纳姆因动咽喉手术时心脏病发作而于六日在乔治敦逝世。根据宪法，总理霍伊特已接替伯纳姆就任总统。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
