〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，我们为您而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某部开展“祖国在我心中”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/靳士/王桂安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防某部/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东大学八名女大学生为云南前线部队精心绣制锦旗和山东大学开展“战士在我心中”活动的消息，象一团火，点燃了亿万颗炽热的拥军之心。我们的边防战士是怎样报答人民的厚爱的呢？带着这个问号，我们来到硝烟弥漫的前沿炮位、哨所、猫耳洞……
    信赖和理解是最高的奖赏
    黄昏，我们穿过敌人的炮火封锁区，来到了某前沿阵地。整个阵地出奇的宁静。然而，这里的每一个士兵、每一发子弹都在醒着。
    在用麻袋垒起的隐蔽部里，我们环顾周围：阵地的半坡上，有的战士用被敌人炮弹炸成的杏核大小的石头精心组成“祖国在我心中”、“为祖国而战”等誓言；有的用小草栽成中国地图；还有的战士将山东大学八名女大学生的赠言镌刻在岩石上……在这经过炮火洗礼的阵地上，指战员们正在用对祖国人民的爱，编织着御敌戍边的钢铁防线。
    在八班的猫耳洞里，悬挂着一面八颗红星向国徽的旗帜，这是战士亲手制作的。在这之前，部队党委将山东大学八名女大学生绣制的八颗红心向红星的旗帜，复制下发到各个班排。八班收到这珍品后，战士都被大学生们那滚烫的爱军之心感动了。当即，全班举办了《祖国，我向您说》的阵地赛诗会。接着，八名战士又取出自己的针线包，找出仅有的一块红布，趴在潮湿、阴暗的描耳洞里，绣制这面战士心向祖国的旗帜，作为对八名女大学生的馈赠。山东大学女大学生郭琳的哥哥郭健，是坚守在某高地的机枪连四班长，他和班里的七名战士在战斗间隙，用炮弹壳制作了八个笔筒，准备在凯旋时赠送给山东大学八名女同学，以表达他们保卫千万个学生安静学习生活的决心。坚守在老山前沿阵地上的指战员，在出征前，人人在锦旗上签了字，立誓要用八十枚乃至八百枚军功章回赠山东大学和祖国人民的关怀。
    人民的信赖和理解，使前线指战员在血与火的战场上，看到了军人真正的价值。排长高志国，曾和地方某医院一名护士建立了恋爱关系，买好了结婚用品。这天，高排长在猫耳洞里欣喜地拆开未婚妻的来信，然而，从信封里跳出来的却是一颗冰冷的心，这位姑娘无情地剪断了情丝，将爱的砝码偏向了享受那一边。高排长伤心地流下了眼泪。当他读了山东大学女大学生何才姑的“我敬佩的除了军人还是军人”的赠言后，僵冷的心被唤醒了。他从大学生的赠言中，得到了理解的补偿。
    坚守在某无名高地的三班长，在指挥全班打退越军一个加强排的进攻时负了重伤。临牺牲前，他对战友们说：我死后，既不要组织上追记军功，也不要给家中任何照顾，只要求把发给班里的那面大学生绣制的锦旗覆盖在我的身上。
    亲爱的祖国人民，你们看到了吧，你们所赠寄给边防战士们的每一句话，每一面旗，都是对军人的最高奖赏！
    牺牲，那是军人理所当然的奉献
    有人说，理解了牺牲也就理解了军人。我们的前线战友是怎样认为的呢？某部军械股长陈炳树说得好：“牺牲，那是军人理所当然的奉献！”
    陈炳树出征前，爱人患病住进了医院，家里留下两个孩子。临走时，他对十一岁的儿子说：“爸爸要去打仗了，妈妈就交给你了，以后给爸爸写信时别忘了写上这样两句话：一是妈妈病好多了，二是你和弟弟很好。”接着，他又写了“陈炳树”三个字留给儿子，说：“以后老师让家长在作业本上签字时，你就模仿着这个字体写上我的名字。”陈炳树在前沿阵地上，经常冒着越军的炮火检修武器，有时两三天顾不上休息。他走后，大儿子就承担起了全部家务：去医院护理妈妈，在家里照管弟弟，忙家务。他因此失去很多学习时光，成绩下降了，孩子急得直流泪。然而，为了让爸爸在前线放心，他每次写信都说“很好”。
    多么可爱的军人之子！如果他爸爸不去前线，甚至还可以追溯得更加遥远，如果他爸爸不是选择了军人这个职业，也许他会和同龄孩子一样，跟着爸爸、妈妈在花园里游玩；也许在爸爸、妈妈循循善诱的指导下更好地学习、成长……然而，他却过早地投入了保卫祖国的战斗！
    “牺牲，就是一种给予和奉献。如果幸福需要牺牲，那就先牺牲我自己吧。”这是坚守在“李海欣高地”上的一班长张正香写在罐头盒上的一段话。他曾因一分之差没有跨进军校的大门，他发愤努力，把所有的功课又复习了一遍，准备再次高考。正在这时，他被云南前线的炮声所吸引，再三要求参战，他说：“按年龄来算，今年是我最后一次高考机会了。但是，人生能打几次仗？我能代表八十年代的一代青年参加战斗，这是更宝贵的时机。”他毅然放弃了考学机会，来到了前线。在参战的行列中，象他这样失去考学机会的战士，还有不少人。正是这样一些富有牺牲精神的战士，象一块块砖，砌筑在南疆的钢铁长城上。排长马玉宝是青岛师专中文专业的优等生，又是学生干部。毕业前，有好多单位争着要他，学校领导也曾向他打招呼留校。他没有被那舒适的工作单位所吸引，他在父亲被摔伤、母亲病重的情况下，毅然选择了军人的职业，来到了战场当一名祖国的“孝子”。他带领一个排战斗在某高地前沿阵地上。他在战斗间隙，写了二十多首战地诗歌。山东大学的应届毕业生们从前线寄来的《战斗快报》上看到了马玉宝在战火中写的作品，感动得纷纷向校党委表示决心：“到边疆去，到祖国最需要的地方去”。
    人生匆匆，每个人都在生命的旅途中寻找自己的位置。副连长李惠平在现职的位置上已过了八个年头，他的连长都是自己带过的兵。他却因年龄偏大和文化水平较低没有提升。他带领一个排坚守在前沿阵地上，常常因敌炮火封锁，几天吃不上饭，几夜睡不上觉。他带领全排打退了敌人一次又一次进攻，战士们无一伤亡。一天夜里，越军两个加强排向阵地猛扑过来，李惠平沉着机智，指挥战士打得敌人丢盔弃甲。战斗间隙，我们见到了这位战尘满身的副连长，请他代表老山前线的指战员给山东大学的学生们、老师们及全国人民讲几句话，他欣然拿起话筒，含着热泪说：“祖国的亲人们，你们放心吧，为了你们在校园、工厂、田野等各自的岗位上安心地学习、工作、生活、耕耘，我们愿献出边防战士一颗颗忠诚的心！”
    每个士兵都是不可征服的山峰
    每寸土地都如生命般宝贵，
    每块界碑都象军旗般神圣，
    每条小河都是不可逾越的深堑！
    每个士兵都是不可征服的山峰！
    这是排长李海涛写在阵地上的诗。打仗前，李海涛带领战友们把山东大学八名女大学生的赠言抄录在罐头瓶纸上，铭记在心头。
    祖国人民的爱兵心，化作指战员的报国志。5月28日，越军一个加强班，趁天黑向我阵地反扑过来。李海涛首先指挥打退了接近前沿的敌人，他自己不幸被炮弹炸伤。当他从炮声中醒来时，见四个越军又从左翼山坡上鬼头鬼脑地往上爬，他握起两颗手榴弹高声喊道：“同志们，打！”他用尽全身的力气，把手榴弹向敌人扔去。随着惊天动地的爆炸声，敌人被炸得鬼哭狼嚎。
    “头可断，血可流，祖国的寸土不能丢！”这是坚守在老山前沿阵地上的战士咬破手指在八名女大学生赠送的锦旗上写下的誓言。5月26日，越军趁瓢泼大雨和夜暗，以一个加强连的兵力分三路向这个阵地袭来。坚守在这个阵地上的干部战士，连续打退了敌人的四次进攻。排长蒋金海机智灵活，带领二排坚守在阵地的咽喉要道上，五天时间，打退了敌人十三次进攻。战斗间隙，干部战士用烟盒纸、罐头瓶纸，纷纷写信向山东大学师生们报捷。战士徐少海在战斗中，见一个哨位上的战友三面受敌，便抱起冲锋枪，冒着敌人炮火的拦截，滚着向哨位赶去，双腿不幸中弹。战友们让他下阵地，他死也不肯，直到昏倒在阵地上。当战友们把他送进野战医院，医生要为他的腿动手术时，他恳切地说：“医生，我死不怕，疼也不怕，就怕去不了猫耳洞，千万保住我的腿。我好了快上阵地。”医生含着泪水，从他身上取出三十四块弹片，还从他衣兜里发现一张他在八名女大学生绣制的锦放下面照的照片。
    在前线的日日夜夜里，我们想了很多很多：为什么我们这支军队能战胜敌人？不正是因为有青年一代和祖国人民做坚强后盾吗？
〖-ZW/正文〗
