〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国少年队顽强拼搏踢出水平联邦德国队配合默契技高一筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中舟/蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柯达杯赛/赛事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月7日讯 国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛第二阶段比赛今日拉开战幕。中国队与联邦德国队争夺前四名的比赛，于今晚七时半在北京工人体育场进行。中国队虽然顽强拼搏，踢出了风格和水平，但因两次令人惋惜的失误，以二比四负于对手。
    在今晚的比赛中，联邦德国队踢得非常出色。特别是九号马塞尔・维特切克个人突破能力强，一人攻人三个球。
    中国少年队在强手面前，章法不乱，毫不气馁。上半时曾两次利用防守反击，攻破对方大门。但由于队员缺乏比赛经验，上半时后卫一次失误，将球碰入己方球门内；下半时守门员一次扑球脱手，被对方补射破网，使人们深感惋惜。
    赛后联邦德国队领队对记者说，中国队确实是一支很好的队伍，队员场上跑位积极，阵容和站位都很正确，如果不是两次不应有的失误，本来是可以踢得更好的。中国队教练高丰文认为，中国队的孩子们尽了自己的最大努力，表现了较好的作风，经受了锻炼。这场比赛中出现的失误，主要责任在教练，没有教好。广大足球爱好者在赛后议论说，中国少年队虽然失利未进入前四名，但从他们身上，看到了中国足球运动的希望。
    （本报记者 江中舟、蒋志东）
    柯达杯8月7日战报
    天津赛区几内亚队4：2胜澳大利亚队；大连赛区巴西队2：1胜沙特阿拉伯队；上海赛区尼日利亚队3：1胜匈牙利队。
    8月9日，联邦德国队对巴西队（北京），几内亚队对尼日利亚队（上海）。
〖-ZW/正文〗
