〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几个离休干部“管闲事”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区取消“离退休干部先代会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/张秀平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区离休干部取消“先代会”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报迟到消息 记者徐文良、通讯员张秀平报道：一封署名“几个管闲事的休干”的来信，使兰州军区党委取消了一个将花费五万七千多元的会议。
    兰州军区司令员赵先顺、政委李宣化8月3日告诉记者：原定8月下旬召开的军区离退休干部先进代表会不开了。为开这个会，军区原准备动用五万七千多元。前不久，“几个管闲事的休干”上书军区党委，认为当前强调少说空话、多干实事，开这样的大会不好。理由是：一、老同志能参加会的少，会议作用不大；二、浪费大；三、不符合上级精神。军区党委常委讨论了这封来信，采纳了他们的建议，决定：不开离退休干部先代会，先进个人发通报表彰；个人典型材料汇编成书，老干部人手一册；已经拍摄的电视录像片，复制后发给各干休所；在《人民军队》报上开辟《光荣的离退休老干部》专栏，报道老干部的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
