〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口针发明记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业军人刘金荣大夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏廷堂/明昭/牛明汉/杜国增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹/附图片RW：刘金荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病人高连臣，患脑血栓形成，嘴歪眼斜，半身不遂，经中国药物治疗五个多月，毫不见效。后来，有位刘大夫给他作了二十次针刺治疗，结果病状完全消失，肢体变得灵活自如。今年7月经过复查，十年未犯，身体一直很健壮。人们感到奇怪：莫非瘫痪人遇到了“神针”？
    一位老年患者杨某某，患脑血栓已病危多日，在场医生均认为不可救治，病人危在旦夕。又是那位刘大夫施用针刺，结果很快痊愈。这回人们更加惊奇：这位刘大夫是谁？他用的是何种针法？
    这位刘大夫名叫刘金荣，今年四十七岁，是河南省长垣县医院针灸科大夫。他使用的是一种崭新的针刺疗法――口针疗法。人们的惊奇不无道理，因为古今中外从无见到过这种针法。然而又不能不信，因为一些专家、教授们是亲眼看着他把病人治好的。这种疗法，经过长期临床观察，对多种疾病有效，尤其对脑血栓早期（中风）和坐骨神经痛（痹症）的治疗，效果更为显著。于是，人们承认这是一项发明。去年7月，刘金荣的这种新针疗法在河南省通过鉴定，同年底又获省级科技奖。
    军中奇遇
    刘金荣同志原在福建某部工生队当军医，是1969年转业到长垣县医院工作的。他对口针疗法的研究，是从1958年开始的。说起来很有趣，他的创造性的萌发，产生于两次意外的奇遇。当时，他所在部队有位战士小陈，患高血压、腰腿痛，经过几个医院久治不愈。一次夜间上山训练，小陈不慎跌倒，碰得口破血流，设想到事过不几天，小陈那久治不愈的病竟好了。又一次是部队参加秋收劳动，战士小李的腰部急性扭伤，疼痛难忍，他饭后剔牙时，同志们开玩笑拍他的手，不料刺伤了上唇粘膜，他一急之下，猛然站起，却顿感腰疼大为见轻。
    两次偶然的情况，使刘金荣同志感到奇怪：他们的病是怎么好的呢？莫非口腔粘膜刺伤能治病？他决定解开内中之谜。
    冥思苦索
    为了探索口腔的秘密，刘金荣开始钻研书本。我国古代医学上关于“辨认舌质，可知五脏虚实”，“心开窍于舌”，“脾开窍于口”等记载，使他受到启发。接着，他又翻阅中外生理学、解剖学、中医理论经络学等大量资料。结果，发现口腔的神经和血管分布比较集中，人体十四条大经脉中，有九条直接循行于口腔。这时，一个新的观念、突发式的灵感，蓦地来到他的眼前：为什么不可以在口腔内利用针刺通过经脉传导，调节内脏及神经反射，从而达到治疗疾病的目的呢？
    为了进一步把握其真谛，刘金荣首先以自己掌握的病变反映点为引线，对着镜子在自己的口腔相应部位试扎。开始时，由于不得要领，对口针的进针部位和深度把握不住，曾几次刺破了自己的口，扎肿了自己的脸。但对此他毫不在意，继续坚持摸索试验。
    初战告捷
    1969年，刘金荣同志转业到了地方。环境变了，但他的研究并没有中断，而是抓得更紧了。就在这一年年底，他摸索出了“安眠”、“头痛”、“腿痛”、“血压”、“腰痛”等穴位，并第一次用口针为自己的母亲和爱人治疗高血压获得成功。
    试扎成功，更加坚定了刘金荣研究口针疗法的信心。继而，他在领导和同事们的支持下，开始大胆地在临床治疗中进行实践，从而进入第二阶段和第三阶段的研究。在临床实践中，他细心观察病人口腔中代表各种疾病的不同颜色的异常反映点，并对每次针刺效果及时做好记录，以积累病例，摸索规律。
    这样，又经过十四年的临床观察，刘金荣终于揭示了口腔中的内部规律，在人体口腔中发现了从未被人发现的十二个针刺治疗疾病的区域和七十九个针刺穴位。这一发现很有价值，丰富了祖国针灸学的宝库。
    如愿以偿
    还在部队的时候，刘金荧同志就曾立下夙愿，要在治病方面闯出一条见效快、无痛苦的新路来。如今他终于如愿以偿了。他研究成功的口针疗法，能治疗消化、皮肤、骨骼、血管、肌肉、泌尿、生殖、神经八大系统的四十多种疾病；同时，这种疗法疗效高，见效快，无痛苦，花钱少，既经济又安全，很受广大群众欢迎，从而开辟了用口针为人民群众解除病痛的新途径。
    近十年来，刘金荣大夫用自己发明的新产法，已诊治了三万多病人，有效率达91％，治愈率达70％。有位七十七岁的老太太，从二十二岁时开始患病，她的病一发作，便腹部隆起，需用许多块砖来压，有时来不及找砖，便让她的孩子坐在腹部，以减轻痛苦。这位老太太曾去过十几个医院，连外国大夫也找了，看了多次，花费上千元，病仍未治愈。后来她来到长垣县医院，刘金荣大夫对她的口腔进行针刺，十几分钟后，患者自感有好转，又经过进一步治疗巩固，最后痊愈。河南周口地区鹿邑县有位十九岁的大姑娘，八岁时患脑炎变成聋哑人。去年4月她也慕名找到刘大夫，结果只扎了一个疗程，耳口功能完全恢复正常，大姑娘高兴得泪如泉涌，拉着刘大夫的双手又说又笑，又蹦又跳。
    实践已经证明，口针疗法不仅疗效高，而且操作简便，极易推广。近几年来，在上级领导部门的支持下，刘金荣大夫多次到外他讲学，举办学习班，共培训学员一千六百多人，他们中间有省、市、区、解放军各级医院和工矿企业卫生所的医务人员。经刘金荣大夫传授，现在国内已有十几个市、地、县的医疗单位采用了这种新针疗法。河北省中医院针灸科使用这种方法已有六七年之久，他们多用于脑血管病及坐骨神经痛和其它疾病，并在河北省和石家庄市进行推广，收到较好的效果。
    去年7月，口针疗法在河南省科委通过技术鉴定。当时在场的十九位省内外专家、教授对这种疗法作了较高的评价。他们说，“口针疗法确是一种崭新的针刺疗法，这种方法是从解剖学、生理学、中医理论方面观察，符合内脏神经反射调节的原理，很科学、很有说服力。”鉴定书指出，“该项研究，是对祖国医学――针灸学的一个创新和发展，在医学科学上具有重要的学术研究意义。”
    刘金荣同志获得了成功，国家发给他一笔优厚的奖金，他被评为省、地、县先进工作者、模范共产党员。但他至今没有松一口气，他的专著《口针疗法》一书业已完成，他的下一个主攻目标，是进一步探明病理机制与口腔诊断。我们祝愿他登上新的高峰！
    本报通讯员 夏廷堂 明昭
    本报记者 牛明汉
    这是刘金荣大夫正在为患者进行口针治疗。
    杜国增摄
〖-ZW/正文〗
