〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团司令部组织参谋人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行跨行业代职训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何坤华/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某团司令部从今年开始，组织司令部的股长、参谋进行跨股代职训练，使他们的协同作战指挥能力得到明显提高。他们在一次野外检验性演习中，让作训、炮兵、通信等股的九名股长、参谋相互代职，交替作业，圆满地完成了指挥任务。
    这个团司令部实行跨股代职训练，是他们强化司令部合同指挥训练的一项改革措施。他们在组织参谋人员学好合同作战知识和练好“六会”基本功的基础上，让他们分三批跨股代职，每批三个月。第一个月熟悉本股专业和平时、战时工作程序，学会制订计划、写情况报告和作战文书；第二个月，在统一的想定条件下，代理职务，进行实际作业，并设置各种情况，在地图、沙盘上练合同指挥，由部门领导讲评；第三个月，结合部队拉练，进行野战条件下综合训练和考核。
    他们实行跨股代职训练，大大提高了司令部合同指挥的效能。以前，各股之间隔行如隔山，有的股人员外出，经常因无人替补而耽误事。现在，一个股忙，其他股帮；一人值班，独当全面；战时有人伤亡，机关人员随时可以替补。师里组织团司令部机关进行野外演练时，作训股长因事外出，炮兵股长蔡刻生就代理作训股长进行作业，从拟制想定，制订导演计划到组织实际演练，都搞得有声有色。
    （本报通讯员 何坤华 本报特约记者 郑德华）
〖-ZW/正文〗
