〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厚爱战士优待军属关心军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东出现拥军热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党政机关各行各业为解决部队实际问题操心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/吴颢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前后，山东省各地出现了以尊重和支持解放军为中心内容的拥军热潮。
    济南军区群工部的同志说：山东省这次拥军热潮，最突出的特点是规模宏大，各地区、各部门、各行业都有行动。7月24日，济南市级机关三千多名团员，筹集了一批慰问品送往部队。职工仅百十人的华生印刷厂，购置了吉他、口琴等一大箱乐器，送给指战员。一些爱国民主人士也踊跃参加拥军活动，中国民主建国会淄博周村支部的二十几位年逾花甲的民主人士，敲锣打鼓带着慰问品到部队慰问。许多个体户、专业户，也热情地加入拥军活动行列。
    山东省拥军活动没有“例行公事”的影子，党政机关各部门都在为解决部队实际问题操心。临沂行署组成十四个慰问组，登门走访，解决军属实际困难。泰安地委和行署领导率领地区十六个部门领导组成的慰问团，深入部队走访，三天时间为部队解决了二十一个难题。济宁、烟台、枣庄等五个地市，对在边防服役的一千六百多户战士家属优待情况逐户检查，目前已落实优待款四十万五千元，户均二百五十元。临沂、泰安、济宁、淄博等地市新近规定：参战军人的家属，上夜班的一律改为上白班；宿舍离上班地点远的尽量调近；住房优先分配。益都、安丘等县还为参战战士家属调整了责任田。益都县委书记隋华堂在出国访问的前一天，还和县长一起到部队走访，处理了一批问题。
    山东省这次拥军活动内容丰富，形式多样。博山、邹平、齐鲁石化总公司催化剂厂等单位为云南前线干部战士的家属录像，寄往前线。许多地方成立了军人家属服务中心、帮工队等拥军组织，热情为军人家属服务，仅邹县就有义务帮工队四千五百多个，“送温暖小组”一千二百多个。济宁市设立了拥军服务点三千多个，服务内容包括接送孩子入托、上学、课余辅导等等。
    树立和维护人民军队的英雄形象，也是这次拥军活动的一个特点。省委副书记、省长李昌安读了云南边防前线十六名战士的战斗誓言后，满怀激情，给《大众日报》撰写了《这就是当代青年的主流》的文章，并建议《山东青年报》把这些誓言推荐给山东人民，特别是各行各业的青年朋友。山东大学开展的“战士在我心中”的活动，经省委宣传部、团省委、省教育厅联合发出通知后，在全省普遍展开。许多工厂、企业竞相请部队的同志作报告，介绍前线指战员的事迹和部队参加地方经济建设以及部队革命化、现代化、正规化建设的成就。很多地方接到战士的立功喜报后，都召开庆功会，给立功者家属戴大红花，赠纪念品。
    军区群工部的同志说：现在给前线、给部队赠送实物的太多。考虑到当前人民的生活水平还不很高，建议在今后的活动中，以精神鼓励为主，把有限的资金用在四化建设上。他们请记者转告山东人民：部队广大指战员决不会辜负地方各级党委、政府和人民群众的厚爱，一定以实际行动作出回答。（本报记者 饶洪桥 本报通讯员 吴 颢）
    编后 办实事
    从山东传来令人鼓舞的信息：省委、省府领导同志带头，各界群众积极行动，围绕支持军队精简整编和建设，掀起规模宏大的拥军热潮，为部队办了一件又一件好事。
    战争年代，山东人民为支援子弟兵打胜仗，抬担架，做军鞋，筹小米，烙煎饼，支前小车一直推过长江。今天，面对军队精简整编，山东人民又脚踏实地，急部队所急，帮部队所需。这是爱国拥军传统在新形势下的再现。
    中共中央、国务院关于尊重、支持军队改革的通知发布后，山东省行动快，声势大。他们不当“例行公事”，不做表面文章，而是注重调查研究，扎扎实实为部队解决一些问题，使得拥军活动内容丰富，很有深度。
    这种办实事、讲实效的精神，也是军队搞好精简整编和各项工作所需要的。精简整编工作头绪繁杂，不过细，不踏实，就可能出问题。我们应该踏踏实实，一步一个脚印地把精简整编的各项任务完成好，把部队其它各项工作做好。唯其如此，我们才能答谢党和政府的关怀，无负于人民群众的厚爱。
〖-ZW/正文〗
