〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱人昏迷十六天又获新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信RW：张永廉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日下午六时半，我爱人徐明茹被汽车撞伤，立即送往二六二医院。当我赶到该院急诊室时，我爱人深度昏迷，头部变形，耳鼻鲜血直流，瞳孔一大一小，右侧光反应迟钝，从X线照片上发现，右颅骨有线样骨拆，病情十分危急！
    神经外科主治军医张永廉闻讯赶到急诊室。他和值班军医一起详细检查了病情，果断地决定进行开颅手术。经过三个多小时的紧张手术，顺利清除了右额内部被撞部位的血肿，结扎了正在出血的血管。为了让我爱人能平稳度过手术后感染关，外二科又安排了特别护理。张永廉大夫还经常为病人翻身、拍背、吸痰，严密观察病情变化。
    由于手术及时，护理细心，终于使昏迷了十六天的明茹清醒过来，很快能和家人谈话，饮食正常，现已痊愈出院了。我感谢亲人解放军给了我爱人第二次生命。
〖-ZW/正文〗
