〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志斌/段宇红/田洪德/韩立生/杨斌/谭兆臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部激光模拟对抗训练营进行合成同步训练
    沈阳军区某部“激光模拟对抗训练营”，从七月中旬开始，展开了合成同步训练。参训的“红”、“蓝”军官兵反映，这项训练为他们使用激光模拟武器和进行近似实战的演习，打下了基础。
    这个营是在即将装备使用各种激光模拟武器之前，实施合成同步训练的。他们建立了“干部指挥训练中心”和激光模拟对抗训练场，精心拟制合成同步训练计划，并组建了激光器材保障队。
    （冯志斌、段字红）
    建立技术骨干梯队
    截至六月底，济南军区八十九医院“全军创伤外科中心”，建立起了二十四人的技术骨干梯队：第一梯队由两名老年知识分子组成，这两个同志都是著名外科专家；第二梯队由三名副主任组成，他们的技术达到了国内先进水平；第三梯队由六名主治军医组成，技术达到军内先进水平；第四梯队由十三名青年军医组成。
    这支骨干梯队技术力量雄厚，知识有人传授，技术有人接替，成为全军第一个能够同时展开九台显微外科手术的创伤外科。
    （田洪德、韩立生）
    多功能通信指挥机在演习场亮相
    兰州军区某炮团司令部四名干部改革成功多功能“通信指挥机”，为合成军演习中炮兵群立体指挥通信联络带来了方便。七月十二日，这种指挥机在演习场上亮相，得到了上级首长的肯定。
    这种指挥机，应用微机、电台原理以及有线电知识，将电话机和交换机改装而成。改装后的指挥机，体积小、携带方便，能同时和十二个单机讲话，实施多层次立体指挥，能随时对战场情况进行录音，能综合计算多种诸元。
    （杨斌、谭兆臣）
〖-ZW/正文〗
