〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长忆老师情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪金元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，来也匆匆，去也匆匆，但给我留下的记忆，总是那么清晰，那么真切……
    那是1980年8月24日下午二时左右。烈日象烧红的烙铁，烤得人难以忍受。忽然，一位干事大汗淋漓地跑到铁路施工工地找我：“股长，有位老人到股里找你。”怪了，这里我举目无亲，哪会有客人呢？“找错人了吧？”我疑惑地问。“没错，他在等着你呢。”干事肯定地说。我将信将疑地赶回去，一跨进帐篷，见办公桌前坐着一位头发花白、年近七旬的老人，正在用手绢抹额头上的汗珠。
    “我是吴伯萧，”听了干事的介绍，老人站起来握住我的手，微笑着说，“你寄给我的稿件和信都收到了，今天抽空送还稿件，还想和你叙谈叙谈。”
    哦，是吴老！我吃惊得嘴巴成了“O”型，心也扑通扑通地直跳。真想不到，这位令人敬仰的文学界老前辈，当代著名作家、教育家，竟突然降临到象我这样一个普通战士面前。
    事情的起因得从1979年10月说起。那时，我刚任团政治处宣传股长，由于两位爱好小说、诗歌创作的干事的鼓动，我也试着写了一篇小说和一篇散文，寄出不久，境然被报刊发表了。初战告捷，我的创作劲头成倍增长。但事与愿违，一篇篇稿件寄出后，旅行似地又回来了，带回的“礼物”是张铅印的退稿笺。苦恼之际，有人告诉我，发表作品么，得靠关系。起初，我将信将疑；但又碰了两次壁后，心想，怕真是这么回事儿吧？恰巧，1980年5月，我随部队到北京大兴县执行施工任务，便把一篇散文和一篇小说，冒昧寄给当时任中国科学院文学研究所副所长、全国中学语文研究会副会长的吴伯萧同志，请他指教，希望他帮助推荐给报刊编辑部。万万没想到，这位革命老前辈，竟冒着酷暑登上门来了。
    吴老坐下后，幽默地告诉我，他到这里可不容易，颇象唐僧到西天取经，一路之上，费尽周折。原来，吴老按照信封上的地址，好不容易从永定门挤上到大兴县城（黄村）的公共汽车。下车后，他一打听部队的住所，别人都说不知道。他陡然想起，邮电局的同志肯定会知道的。吴老就到邮电局询问，一位年轻的女营业员态度倒蛮热情，但她说部队来的时间不长，又是他们自己取送邮件，具体地址也不清楚。不过，听人们说好象是在城的东面，住的是帐篷。吴老得到这个线索，便出城向东走去。哪知走了半个小时，根本没有见到帐篷的影儿，不由得怀疑起来。碰巧，过来位骑自行车的军人。吴老招了招手，军人下了车，吴老一问，才知道部队住在城西公路大桥的右侧，离这儿还有十里路。吴老已累得气喘吁吁，天气又热，衬衣汗湿透了。这时，军人又告诉吴老，在公路上可坐从永定门到天堂河的市郊公共汽车，在大桥头下车就行了。说罢，军人把吴老送到汽车站牌下。吴老又等了二十多分钟，才挤上公共汽车来到部队。
    想不到，我一时的冒失，竟给吴老带来这么大麻烦，心里十分不安，连忙向吴老道歉：“太对不起您了，太对不起您了！”吴老却毫不介意，笑着说：“哪里，哪里，这对我来说，也是个难得的锻炼机会嘛！”帐篷不通风，在炎炎烈日的炙烤下，如蒸笼一般，坐一会就浑身出汗。吴老似乎没有一点倦意，喝着茶，着我递过的黑纸扇，娓娓谈开了。吴老详细评析了我的习作的可取之处与不足，还联系作品中的缺陷谈了散文、小说创作中应注意掌握的一些基本问题。他特别强调说：“搞创作，有些文学青年以为只要技巧过了关，就能写出好作品，其实并不那么简单。技巧固然重要，但我以为，首要的是得有生活。没有生活，就没有丰富的素材，再高明的人也写不出反映现实生活的好作品。‘巧妇难为无米之炊’，就是这个道理。1942年，我在延安参加了文艺座谈会，毛主席在会议开始和结束时的两次讲话，我都聆听了。毛主席就反复强调，有出息的文学家艺术家必须长期地无条件地到群众中去，到火热的斗争生活中去。闭门造车，当然是出不了好作品的。”
    “吴老，我从上中学起就爱读您的散文，您的作品就是生活的结晶吧？”我恳切地插问了一句。
    “是的，我写的散文全是真人真事，都是我亲身经历过的生活。如果没有对生活的深切感受，写出的文章怎能真挚感人呢！”
    谈话之间，我一边聆听，一边不停地记着。吴老继续说：“作者向报刊编辑部投稿，稿子不能用被退回来，这是很正常的，就是名家高手写的稿子，也不见得篇篇是上乘之作，也有被退回的时候。但我历来不赞成使用铅印的退稿笺，那是图省事的办法。编辑多少提点意见，说说作品不能发表的主要原因，对于作者、特别是青年作者，总会有好处。至于你把稿子寄给我，恕我直言，只能作为一位普通的读者，谈谈读后的感受和意见，仅供你参考，但我不向报刊编辑部推荐。要争取发表，还是自己寄到编辑部为好。”
    听到这几句，我难为情极了，不由得头向下，眼睛盯在笔记本上。吴老大概看到了我的窘态，便用亲切的口气说，“小倪，我因为相信你是一位好青年，才真诚亮明自己的观点。待人以诚，这才是同志之间应有的品质嘛。”我抬起头，用信赖的目光看着吴老，郑重地点了点头。他呷了一口茶，说：“作者把作品寄到编辑部，好处很多。首要的一点，可以防止作品意外地丢失。”说到这儿，吴老站起来，在办公桌前来回踱着步。“我不为别人荐稿，是尊重编辑，也是尊重作者和他的作品。编辑接到名人或熟人的荐稿，写得好倒好说，写得不好就难办了。用吧，影响刊物的质量；不用吧，又碍于荐人的面子，这不是双手插进了靛缸――左也难（蓝）右也难（蓝）么，这实际是强加于人，对编辑有失敬重嘛。再说，作者让你荐稿，还不是借助你的名气？你答应了，就是自以为比作者高明，这对作者也是有失敬重的。更主要的是，靠别人推荐吃饭，很容易助长初学者的依赖思想。一个文学青年，不去好好钻研怎样提高作品质量，而是一门心思找窍门，走捷径，希图不下苦功便侥幸附骥成名，到头来是自己害自己，落得一事无成。”吴老说到这里，身子往我面前挪了挪，语重心长地说道：“文学创作是个艰苦而漫长的实践过程，需要有坚韧的精神。它不能靠别人赐予，而要靠自己勤学苦练。要想取得好的成绩，有时需要十年、二十年，甚至更长的时间。只要作品写得好，大部是埋没不了的，是金子总会闪光嘛！”
    吴老这一席直率而又深刻的教诲，使我茅塞顿开，受益不浅。
    两个多小时不知不觉地过去了，吴老起身告辞。我再三挽留他吃了晚饭再走，可他说啥也不依。我只好赶紧出去找小车，不巧的是，唯一的一辆北京吉普上午开出去还没回来，只好找了辆解放牌卡车。待我把情况向吴老说明后，他连连摆手，生气地说：“这是浪费，完全不必要嘛，坐公共汽车多省事。”没法，我只好送吴老到公路旁的站牌下等候公共汽车。临别，吴老又告诉我，他家的住址是沙滩五号，以后有习作，寄给他也可以，上家里找他也行，希望成为“忘年交”。
    过后，我总觉得自己是无名小辈，碌碌无为，不敢耽误他的宝贵时间，一篇习作也未曾寄过。但吴老却一直把这事记在心里，还给我来过两次信，询问是停了笔，还是直接投给了报刊？发表过没有？在后一封信中，吴老还把清代蒲松龄的落第自勉联抄在一张信笺上：有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。他希望我也以此自勉，多积累生活，多观察事物，多看，多想，多写，多改，坚持下去！
    1982年夏天，我随部队来到河北省迁西县执行“引滦入津”施工任务。我正想利用路过北京的机会，带着习作去拜谒吴老。想不到，从报纸上看到了吴老逝世的噩耗。顿时，我的心碎了，默默地哭了，泪水将报纸浸湿了。
    岁月飞逝，五年一晃过去了。但吴老那慈祥和蔼的面容，肝胆照人、诲人不倦的可贵精神，耿直正派、严以律己的高尚品质，深深铭刻在我的心碑上。真是“一日为师，终身难忘”啊！
〖-ZW/正文〗
