〖ZQ/总期〗10072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少林小子”抓“舌头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日，某坦克师侦察连为前来访问的朝鲜人民军代表团表演乘车捕俘。只见一辆“敌”坦克迎面开来，我潜伏在路旁的一位侦察员，迅速登上坦克，拔天线，砸潜望镜，眨眼工夫，就使“敌人”联络中断，指挥失灵……
    捕俘手是新战士温新虎。他那过硬的技术，博得了外宾们一阵阵喝彩！
    温新虎出生于少林寺附近的一个武术之家，爸爸和三个哥哥都有些少林功底。他从小得到父亲、兄长的指点，学会了几路拳法。
    去年底，他入伍来到某坦克师，当上了侦察员，心里甭提有多高兴。为了练出过硬的侦察技能，他虚心向老同志请教。他坚持每天练单双杠，做俯卧撑，打沙袋，还有意请战友们挥拳擂打自己的胸脯，找人进行摔跤和对打。经过不到半年的摔打磨练，他熟练地掌握了捕俘拳和擒拿与反擒拿的全套技术，达到了一级侦察技术能手的水平。在军组织的半年训练考核中，他取得防刀等五个捕俘项目的优秀成绩。
    6月下旬，连队接受了给外宾表演的任务。连里决定由温新虎表演乘车捕俘，并挑选了一名技术全面的班长扮演假设敌。表演中，他不负众望，圆满地完成了任务。
    表演结束，朝鲜人民军代表团的一位同志称赞：“你本领高强，表演得真精采！”说完，将一枚勋章别在小温胸前，并和他合影留念。 程 平
〖-ZW/正文〗
