〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐城军分区党委以公开求公正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保民主渠道畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张腾瑶/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张腾瑶、记者沈海荣报道：新年前夕，盐城军分区12名机关干部经群众评议、凭积分靠前分到满意的住房，在机关上下引起强烈反响。看似平常的这件事，却反映了这个军分区党委在热点问题上坚持以公开求公正的可贵作风。
    据军分区党委书记、政委赵立华介绍：一段时间，他们在一些涉及官兵切身利益的问题上，由于听取意见不够，引起了群众不满。为了保证民主渠道畅通，在重要决策时充分听取群众意见，军分区党委首先从建立规章制度入手，接受群众监督，先后制定了《党委常委廉洁自律约法8章》、《党委常委加强和改进自身建设措施》和《加强军分区机关风气建设措施》，完善了在选拔干部、征接兵员、大项工程、重大开支等工作中以公开求公正的规章和制度，并定期召开由军分区党委常委、机关和基层官兵参加的交心通气会，广泛听取群众意见，及时解难释疑。畅通的民主渠道架起了党委成员与普通官兵之间的连心桥。现在，官兵们有话敢在领导当面讲，有意见敢于向党委直接反映。
    去年4月，根据群众建议，军分区党委作出了维修机关办公楼、更新办公桌椅的决定。为保证工程质量，让有限的经费发挥最大效益，他们广泛听取群众意见，最后工程采取公开招标、包工不包料的方式进行，机关专门成立采购小组，将每次购买材料的价格、门市电话全部张榜公布，使整个过程都在群众的有力监督之下。经上级有关部门检查验收，不仅工程质量上乘，还比当初预算节约了20多万元。军分区党委副书记、司令员邱平说：大项工作、敏感问题发动大家出谋划策，不仅增加了透明度，而且发挥了集体的智慧，确实是发扬民主的有效方法。
〖-ZW/正文〗
