〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八旬翁冰湖救幼童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部陈加道做好事不留名风格高尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳喜军/张万武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日讯岳喜军、特约通讯员张万武报道：2月11日，首都多家媒体寻找的冰湖救人后悄然离去的81岁冬泳老人，今天找到了。他就是北京军区联勤部北京第二干休所离休干部陈加道。
    2月10日下午2点40分，在北京玉渊潭公园八一湖冬泳的陈加道，刚游泳上岸正在擦身穿衣，忽然听到喊声：“有人掉水里了！”老人循声望去，只见两个落水男童正在冰湖里时隐时浮奋力挣扎。陈加道扔掉披在身上的衣服，沿着冰面向儿童落水处跑去，顺着冰窟窿的边沿，老人好不容易将一男孩拖上冰面，可没想到，他脚下的冰裂了，和男孩一起又掉进冰凉的湖水中，老人不顾自身危险，双手托起男孩送上冰面。然后，又与同时参加营救的武警部队政治部编史办退休干部孙瑞林等人同心协力，救起了另一位4岁半的落水小孩。当老人爬上水面时，腿部、肘部和腹部等多处被冰凌划伤，鲜血直流。当落水男童的家人为小孩子穿衣服时，陈加道悄然离去。
    据干休所领导介绍，陈加道是40年代参加革命的老同志，早年曾在新四军第三师浴血抗战，后又参加抗美援朝战争，1982年离休后，他生活很有规律，坚持冬泳，性情开朗，去年被有关部门评为“世纪健康老人”。笔者在采访陈加道时，他连声说：“只是碰巧了，换上别人也会这样做的。”
〖-ZW/正文〗
