〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军营律师”软件风靡某部基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵喜爱“我的法律顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国珍/侯德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营律师”软件风靡某部基层
    官兵喜爱“我的法律顾问”
    本报讯王国珍、侯德生报道：81043部队军事法院运用现代科技手段弥补传统法律服务模式的不足，开发制作了《军营律师》软件，投入使用后深受官兵喜爱。
    该院经调研发现：师以下作战部队尽管建立了法律咨询站、组，但因没有人员编制和活动经费，只能由干部、骨干兼职，无法满足“量”逐年上升、“质”日趋复杂、“面”涉及广泛、“类”形式多样这一新形势下的法律服务需求；军事法院虽然占有专业优势，但人手少、任务重，单靠信函解答、热线电话和现场咨询等传统的法律服务方式，同样解决不了这一日益突出的“供需”矛盾。
    为此，他们广泛收集部队、官兵及其家庭常见涉法问题，依托各部队现有的计算机局域网和刻录下发光盘等渠道，开发研制了以依法治军、军人权益、刑事责任、民事纠纷、财产继承、婚姻恋爱、消费权益、心理卫生和诉讼文书等9大模块构成的《军营律师》软件，每个模块又分别设立了法律法规、实物指南、案例剖析和请您判断4个根级窗口，每个根级窗口细化出若干个子级窗口。各级党委决策、领导干部依法行政、部队官兵及其家庭遇到涉法问题，通过局域网或使用光盘，既能调出相关的法律法规，又能快捷地找到解决各类涉法问题的途径和方法。
    由于《军营律师》软件基本覆盖了目前部队法律服务工作的方方面面，操作简单，查询方便，规范性、实用性、知识性和趣味性强，为促进部队全面建设发挥了特殊作用，被官兵们亲切地称为“我的法律顾问”。
〖-ZW/正文〗
