〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲坛虽小，作用不凡：传知解惑？弘扬真理？播撒文明……空军后勤学院各级领导忠实地维护三尺讲台的严肃性？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“阵地”意识在这里升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永富/陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军队教育改革初探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三尺讲台是阵地。特别是在新的历史
    时期，思想领域的矛盾和斗争错综复杂，马克思主义不去占领，非马克思主义和反马克思主义的东西就必然会去占领。空军后勤学院党委从培养政治合格的新型军事人才这一基点出发，充分发挥三尺讲台的主阵地作用，始终坚持把德育放在首位。他们的做法很有借鉴作用。
    ――编者
    “高材生”被拒门外
    几年前，空军后勤学院驻地一位市领导，向学院推荐一名地方大学毕业生来当教员。这名大学生在校期间学习成绩优秀，而学院当时也急需这方面的专业人才。但经过调查了解，该生在校学习期间思想表现一般，纪律观念比较淡薄，上进心不强，尤其是在一些原则问题上常常把握不准方向。有的同志认为，学院教员缺编，这名大学生又是市里领导推荐来的“高材生”，接收进来算了。提交院常委会研究时，政委李世平说：“如果让政治素质不高的人走上讲台，培养政治合格的人才岂不成了一句空话？我们宁可缺编，也不要这样的人。”经过认真分析和研究，常委一致认为：育人的“源头”一定要把住，上讲台这个关一定要把好。
    该院每年都要招收一批地方高校毕业生来校任教，但无论是自荐或是推荐来的毕业生，院党委都严把政治关。
    笔者感言：教员是德育工作的主力军，建设一支优秀的教员队伍，对培养合格人才至关重要。该院精心挑选合格人才上讲台，此举看得远。
    听查课形成制度
    这天是星期三，上午7时40分，学院机关办公楼前，10多名手提学员包的院领导和机关有关科室领导整齐地站成两列横队，院长、政委站在排头。教务参谋史争军点过名后，将这支查课队伍带到了教学大楼前。笔者向史参谋要了一份《听查课单》翻看着，只见上面记载着听查课时间：逢单周星期三上午，逢双周星期二上午进行。
    “坚持听查课制度对教员是一种压力。”院长方金祥少将告诉笔者：“我们从1991年起就坚持查课制度，要求每一个教员必须把德育贯穿到每一门具体课程中去。这份《听查课单》将作为学年末评比先进教研室和考核教员的重要依据。”
    笔者随查课组听了一堂化学课。教员朱富进熟练地讲完了碱的制作过程后，平静地说：“有的同志可能认为制作碱很简单。是的，碱的制作工艺确实不复杂，但在旧中国，连这样容易制作的碱也要靠进口，大家想一想，这说明了什么？”这堂化学课的德育因素被挖掘出来了。
    笔者感言：课堂是育人的主阵地，该院领导用听查课的形式来抓教员的授课质量，检查教员是否把德育渗透到专业教学中去，这对教员无疑是一种压力。
    “三不讲”坚持如一
    个别教员在课堂上喜欢讲几个“我认为”以显示自己的“水平”；有的学员爱提一些“擦边”问题，以表现自己“动脑”。针对这种情况，院里要求教员坚持“三不讲”，即：没有经过实践检验的观点不讲；理论界有争议的东西不讲；容易引起思想混乱的东西不讲。同时要求教员对学员提出的一时把握不准的问题，不能“信口开河”，要带回教研室集体讨论后，再向学员解答。
    同时，部、系、教研室三级领导定期对教员的教案进行审查，发现不准确的东西立即纠正，坚决不让一些有误导倾向的思想理论进入课堂。
    笔者感言：讲台是严肃的，不能想怎么讲就怎么讲。对不符合马克思主义基本原理的观点，首先，教员不能讲；其次，听到了错误的观点、言论要进行批驳，加以正确的引导。
〖-ZW/正文〗
