〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造高科技战争的正义之剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武装冲突法专家？西安政治学院教授俞正山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华/何山/朱红涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；军事法制研究；战争法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月19日，由红十字国际委员会和我军联合举办的“中国人民解放军第一期武装冲突法教官研习班”在西安政院落下帷幕。在答谢冷餐会上，红十字会国际委员会东亚地区办事处主任格鲁耐克先生热情地握着该院张天荣院长的手说：“这次研习班办得很成功。你们有出色的武装冲突法专家和一流的教学设施，我相信，西安政院有资格、有条件成为传播武装冲突法和培训武装冲突法教官的中心”。
    格鲁耐克先生所说的我军武装冲突法专家，指的是在此次研习班中担任中方教官的全军优秀教师、西安政院军事法学系教授俞正山。
    功成名就时改了行
    从中国人民大学哲学系毕业的俞正山，自70年代起在军事院校从事哲学教学，曾发表、出版过许多有影响的论文、论著。1993年，正当47岁的俞正山已成为哲学教授，在哲学界功成名就的时候，学院决定让他到新成立的军事法学研究所从事武装冲突法研究。
    这个决定对他来得太突然，他几乎一点思想准备都没有。武装冲突法也称战争法，是国际法也是军事法的一个分支，从哲学到法学，这是一个很大的理论空间的跨越。面对学术生涯中的这次重大抉择，许多老同学、老战友甚至妻子都纷纷劝他别冒这个险。
    但俞正山知道，组织的这一决定难以改变。他想到院领导曾传达的中央领导关于国际法的一段讲话：国际法是一个斗争武器，不掌握它，说话就没准头。如果我们对国际法研究得比较透，在国际上进行斗争就更有依据了。想到这些，他打消了一切顾虑，决心为国家利益和军队现代化建设的需要，完成好这次角色转换。
    到了军事法学研究所，俞正山发现，这里没有任何有关武装冲突法的研究资料。他到西安各大学的图书馆找，向西安大专院校的专家请教；利用去北京开会、讲课的机会，到北京大学、中国人民大学、北京图书馆去找资料。这才了解到，国内当时没有一家专门研究武装冲突法的机构，涉及这个领域的人也是寥寥无几，只有国防大学的顾德欣教授写过一本《战争法概论》。
    为整理出研究武装冲突法的头绪，俞正山花了整整一年时间。他常常苦读到深夜，人整整瘦了一圈。长时间的伏案工作，他患了严重的腰椎间盘突出症。没有教材，缺少信息，同行很少，课题从何入手，怎么办？躺在医院的病床上，他陷入了深深的思考。
    正在俞正山再次陷入困惑的时候，在一次学术报告会听到的一个战例，深深地刺激了他：1987年的一次海战中，被我军围困在某岛礁上的某国官兵已经弹尽粮绝，形势对我方好比囊中取物。但就在这时，这个国家的一艘补给船打着红十字旗，声称开往该岛进行人道主义救助。当时，我方只知道人道主义救助一说，不知道有检查的规定，更不知道人道救助船用作作战工具照样可以进行攻击。结果眼睁睁地让敌船把弹药给养送上了岛礁，于是功败垂成，失去了到手的胜利。
    英国一位将军曾经说，现代条件下，法律也是一种原子弹，谁掌握了它，谁就有了主动权，谁就能最终赢得战争的胜利。前美军参谋长联席会议主席鲍威尔将军，在总结海湾战争的报告中说：“法律方面的考虑对各级的决策都有影响。事实证明，在决策过程中，武装冲突法的作用是不可估量的。”
    那个“战例”使俞正山明白了：现代战争不单是较量武器装备，在一定程度上也需要在法律的范畴内较量智谋。我国是许多国际公约的缔约国，我们有义务、有必要研究好武装冲突法，运用好武装冲突法，为我军在政治上争取更大的主动权。于是，俞正山再次下定决心：不搞明白武装冲突法誓不罢休。
    6年里，他时时感到有一种使命在召唤着他，有一种无形的推力在催促着他。经过不懈努力，他终于成为我军有影响的武装冲突法专家，培养出了第一批武装冲突法研究生。岁月有情，天道酬勤。每当谈到47岁改行的话题，俞正山总是风趣地说：“我玩了一回‘傻大胆’。”
    新领域的“拓荒牛”
    国内很少有人研究武装冲突法，这对俞正山来说，既是机遇，也是挑战。他给自己和学生定了三条学术研究规矩：一忌急功近利，要厚积薄发；二忌坐井观天，要占领前沿阵地；三忌脱离实际，要服务于国家利益和部队建设需要。
    俞正山在改行从事武装冲突法研究的最初两年里，学术上他一言不发，带着学生精心阅读大量书籍资料。两年时间里，他光是自己掏钱买书籍资料就花了3000多元。在全面把握武装冲突法的发展变化的基础上，他站在国际军事斗争的高度，于1995年初撰写了第一篇武装冲突法的学术论文《中西战争行为规范的历史演变》。
    论文很快在《中国军事科学》上发表，引起了军事学术界的重视。在这之后的4年时间里，他先后在《中国军事科学》、《外国军事学术》、《中国军法》等刊物上发表论文13篇，近16万字，有一半以上的论文被各种权威性刊物、文库、文集转载录用，其中《军事高技术对战争法规的影响》一文，提出了“为新技术、新武器制定约章和规则，已经成为当前和今后一个时期武装冲突法规发展的主题和中心”这一观点，为研究武装冲突法打开了一扇窗户，为避免我军在高技术装备发展中走弯路提供了法理依据。在这期间，他应邀参加了军事科学院“九五”课题《二十一世纪初军事学学科建设与创新》的研究工作，负责研究和撰写军事法学部分。1997年他参与完成的《创立军事法学教学体系》，被评为国家级教学成果二等奖。
    学术研究好比登山，站得高才能看得远。海湾战争结束后，面对军事高科技对战争产生的一系列影响，俞正山陷入了长时间的思考之中。他敏锐地意识到，新形势下的高科技战争对武装冲突法规提出了严峻的挑战。经过深思熟虑，他先后撰写了《军事高科技对战争法规的影响》、《从地域战争到武装冲突法》、《试论中国军事法学在21世纪初期的创新》等数篇论文。
    1999年3月，以美国为首的北约对南斯拉夫主权国家发动军事打击后，他立即警觉到，这是美国推行新的战争制度的序幕，意在实现“制度性霸权”。面对我驻南使馆被炸的严酷事实，他奋笔写出了《国际法危机与前景》、《国际法和当代国家安全》、《谈对北约战争犯罪的惩治问题》等论文，很快在《中国军事科学》等刊物上发表，引起有关方面的重视。
    俞正山的许多研究课题，都立足国家安全及我军建设的需要，关注现实问题。他撰写发表的《执行武装冲突法在军事执法中的地位和军队建设中的作用》一文，提出“要特别重视、积极参与国际社会研究、创制武装冲突法的各项工作，既从根本上维护我国的国家安全和军事利益，又同世界各国人民一道推进武装冲突法的完善和发展”的观点。该文得到权威部门和专家的肯定，被认为是拓宽了军事执法的视野和依法治军的内涵。1997年初，硕士研究生刘爱文在准备毕业论文时，经俞教授的指导帮助，写出了《关于武力统一台湾的武装冲突法思考》，填补了从武装冲突法角度研究我国地区安全问题的空白，获得了有关专家的好评。
    6年来，俞正山对武装冲突法的产生、发展、变化认真地进行了梳理、归纳，提出了自己的学术见解，为国内武装冲突法的研究奠定了一定基础。
    甘当学生的“垫脚石”
    俞正山带研究生，除了传授知识外，更重视研究生的长远发展。为此，他把教学重心放在传授立场、观点和思维方法上。他讲课很精、很透，学生爱听；他主张多搞课堂讨论，以检查学生对书本知识的消化程度；他让研究生相互讲课，帮助学生把书本知识转化成自己的思想，逐步使知识变活并得到升华，同时锻炼学生的综合能力。
    他甘当学生的“垫脚石”，重视给学生提供锻炼机会。一次，军事科学院《军人怎样保护自己的权益》课题组邀请他完成其中一个子课题，他让研究生徐安军来完成。徐安军说：“导师，我恐怕不行。再说，军科院邀请的是你，我怎能与导师抢课题呢！”俞教授说：“你怕啥，有我在后面你大胆干吧！把这当作一次锻炼机会。”在他的帮助指导下，徐安军圆满地完成了子课题任务。
    俞正山帮助指导研究生舍得花气力、用时间。1998年5月，他的骨质增生病犯了，左腿疼得经常跪在凳子上办公。为了一个研究生的毕业论文，他在教学楼和研究生宿舍楼之间来回跑，学生实在不忍心看着导师扶着楼梯艰难上楼的样子，劝他打电话让学生到他办公室。他却说：“这你就错了。你到我办公室来，只能你一个人有收获，我到你们宿舍，大家在一起研究，收获就不是一个人的了。”俞正山就是这样关爱学生的成长。如今，他培养的我国第一批武装冲突法方向的研究生，有的承担了国家“九五”课题的研究任务，有的走上教学领导岗位，有的在单位独当一面。
    从哲学到法学，俞正山在事业有成之时从零开始，又一次成为专家。面对新世纪，俞正山没有止步，望着他列出的长长的科研计划，笔者依稀感受到他那决心攀登武装冲突法研究顶峰的永不停歇的精神。
〖-ZW/正文〗
