〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国上下齐努力推进西部大开发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家民委推动兴边富民行动
    国家民委今年将进一步推动“兴边富民行动”，大力加强边境地区民族工作，为富民、兴边、强国、睦邻作出贡献。据介绍，“兴边富民行动”的主要任务是，以解决温饱为中心的扶贫攻坚；以水、电、路、通信为主的基础设施建设；以普及九年制义务教育和适应科技兴边为目标的基础教育和职业教育；以繁荣少数民族文化为宗旨的文化设施建设；以资源合理配置为目的的产业结构调整；以发展边境贸易为核心的外向型经济开发；以退耕还林、还草为重点的生态建设等。
    非公有制经济积极参与开发
    全国工商联今年将采取措施，引导、鼓励非公有制经济积极参与西部大开发。全国工商联副主席张绪武说，非公有制经济应按照西部大开发战略部署的要求，在继续实施光彩事业，推进农业产业化开发的同时，积极关注并参与西部地区的开发和建设。要根据中央的统筹安排，结合企业自身特点，突出重点，有步骤、分阶段实施。要选准投资项目，为加快西部小城镇建设，为西部地区搞活市场流通、帮助脱贫解困、增强民族团结，做出实实在在的工作。
    陕西将建设特大现代化煤矿
    陕西省煤炭战略中心将从渭北“黑腰带”向陕北转移，并在陕北建设大型现代化的榆神矿区，这是不久前结束的陕西省煤炭工作会议上传出的信息。榆神矿区在榆林地区境内，神府矿区的南部。目前矿区的各项前期开发工作已全面展开。勘探表明，榆神矿区是国内外罕见的建设特大型现代化矿区条件最优越的地区之一，矿区地质条件简单，煤层稳定，厚度大，而且煤中硫、磷、砷等有害环境的元素含量特低。特别是这一地区地形开阔，埋深适中，矿区供水有保证，开采技术条件十分优越。已探明煤炭地质储量301亿吨，煤炭均为符合环保要求的优质动力和化工用煤。
    工商银行贷款将向西部倾斜
    中国工商银行贷款今年将向高新技术领域、老工业基地和西部地区倾斜。在支持基础设施建设的同时，加快高新技术领域的贷款投入，重点支持具有自主知识产权和竞争优势的高新技术企业。配合国家加快老工业基地技术改造和西部大开发战略，逐步加大对老工业基地和西部地区的贷款比例，适时增加对非国有企业、外商投资企业以及非生产流通领域的本外币项目贷款。
    鲁能集团投巨资建重庆新城
    新春之际，山东鲁能集团公司投资重庆市北部新城开发建设项目进展顺利。
    重庆北部新城建设是重庆市近期招商引资的最大项目，也是鲁渝合作的重点项目。山东鲁能集团公司抓住中央提出的实施西部大开发战略的机遇，与重庆市达成合作协议，共同建设重庆北部新城。
    （均据新华社）
    国家重点建设项目――达成铁路日前在四川南充通过验收。这条铁路东起襄渝铁路达县站，西至成都市，全长396.47公里，对我国西部大开发将发挥重要作用。图为运行在达成铁路上的首趟旅客列车。
    新华社记者熊汝清摄
〖-ZW/正文〗
