〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情赢得凤凰归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘明松本报特约通讯员李军
    前不久，从南京理工大学获得“优秀博士生”称号的刘祥萱，婉拒某地方公司以“20万元安家费、四室一厅住房、至少5000元月薪”等优厚条件的聘请，毅然跟随丈夫王煊军博士，返回了第二炮兵工程学院。
    王煊军、刘祥萱夫妇原在第二炮兵工程学院二系化学教研室任教。1994年6月，王煊军考取了南京理工大学含能材料专业，攻读博士学位。1995年，刘祥萱也考取了这所大学，攻读材料学专业博士学位。尽管他们的组织关系都转了过去，但学院二系党委和教研室党支部都始终把王煊军夫妇作为本单位党组织的一分子，坚持每半个月与他们通一次电话，了解其思想、工作和学习情况。每逢学院开展大的教育活动，也总是及时把有关材料寄过去，供他们学习。王煊军夫妇也坚持每季度以信函方式，向教研室党支部和系党委汇报思想。
    正当夫妻俩在成才之路上携手并进的时候，刘祥萱却感到身体日渐不适，但因忙于学习和研究，没有引起重视。直到1997年10月，刘祥萱突然昏倒在实验室，被送进某医院，经检查确诊患了胆囊炎、胆结石、胰腺炎、胃大出血，生命垂危，急需动手术。
    二系宋政委接到电话后，马上将情况报告给政治部主任张振江和院首长。学院党委当即召开会议研究决定：“要把刘祥萱送到医疗条件最好的医院治疗，不管花多大代价，一定要保住她的生命。”并随即指派教研室许国根主任等3人火速赶到南京，将刘祥萱转到能做这种手术的另一所医院。经过医护人员的全力抢救，刘祥萱脱离了危险。此时，正值王煊军开始毕业论文答辩，为了不误他的学业，许主任临走时又留下了女教员陈雅萍，负责刘祥萱的生活护理。1998年元月，刘祥萱终于出院回到理工大学，继续攻读学业，而王煊军也顺利地通过了答辩。
    攻读博士学位期间，王煊军先后完成“低温度系数发射装药及其加工工艺”等4项科研成果，其中获得国家发明一等奖1项、军队科技进步三等奖1项，发表论文32篇，并荣获该校1998年度“优秀博士生”称号。刘祥萱也参与了3项重大科研课题研究攻关，发表论文21篇，被学校评为优等生。
    王煊军夫妇临近毕业时，二系宋政委受学院党委委托，给他们发信详细介绍学院建设和发展情况，诚挚地邀请他们返院工作。此后，尽管许多地方厂家、公司慕名来到理工大学，向王煊军夫妇发出盛情邀请，导师也极力挽留，但他们都不为所动。
〖-ZW/正文〗
