〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用突发事故演练战场救护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○四医院探索具有“实战”色彩的训练方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永升/张献怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战场救护；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日讯特约通讯员雷永升、张献怀报道：连日来，304医院根据京城雪大路滑、交通事故多发的实际，锤炼摔打医护人员的快速反应能力和急症救治水平，突发事故警报一响，他们就派出急救小分队奔赴事故现场。近一个月来，他们救治了近百人次交通事故伤员，同时全面锻炼了医护人员战场救护本领。
    304医院是首都地区军队急救中心和全军应急机动医院。以往演练战伤救护技术主要是配合部队演习来进行，机会较少，又容易把训练当成“演戏”。为了利用更多具有“实战”色彩的训练机会，去年他们针对医院驻大城市交通事故和突发事件多的特点，与北京市有关部门联系，组建了交通伤救治中心。每当接到交通事故警报，医院就按实战要求，及时出动救护车辆和人员奔赴现场，把突发事故的现场作为最好的练兵场。中心成立以来出动数十次急救医疗队，救治伤员数百人次，有力地增强了医护人员的快速反应能力，锻炼了野战救护队伍。
    他们还积极探索病房战场化，把急救部建成“战场救治模拟室”。通过设立创伤救治技术指导小组和抢救小组，对不同类型的外伤、内伤病人，按战场上战伤救治的要求，实施迅捷、有效的抢救、护理，锻炼了医护人员快速救治技能。去年该院有6项战场救护研究成果获得国家科技进步三等奖和军队科技进步二等奖。目前已形成了以著名烧伤专家盛志勇院士为代表的老一代专家教授群体和以付小兵为代表的一大批青年优秀人才群体，为未来战争储备了精良的技术人才。
〖-ZW/正文〗
