〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参院临时议长表示坚持“一个中国”立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美农业部长说《加强台湾安全法》法案不代表美国政府立场〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美参院临时议长表示坚持“一个中国”立场
    美农业部长说《加强台湾安全法》法案不代表美国政府立场
    新华社华盛顿2月11日电美国国会参议院临时议长瑟蒙德11日在这里会见中国驻美国大使李肇星时说，他坚持“一个中国”的立场。
    他说，美中两国应该和平相处，共同努力，让世界变得更加安全，让两国变得更加繁荣，让两国人民的生活变得更加美好。
    李肇星大使向瑟蒙德介绍了中国反对《加强台湾安全法》的严正立场。他说，美国众议院通过这一法案完全违反了中美三个联合公报和美国就台湾问题作出的有关承诺，是对中国内政的粗暴干涉。中国政府和人民对此表示坚决反对和非常愤慨。
    李肇星警告说，此案一旦变成法律，必将对中美关系、台湾海峡两岸关系以及亚太地区的和平与稳定造成严重损害。
    瑟蒙德今年已98岁高龄，曾于1992年访问中国。
    新华社华盛顿2月11日电（记者刘江）美国农业部长格利克曼11日在此间表示，美国众议院最近通过的《加强台湾安全法》法案不是美国政府搞的，也不代表美国政府的立场。美方坚决反对该法案。克林顿总统已明确表示必要时将予以否决。
    格利克曼是在同中国驻美国大使李肇星举行会见后联合会见记者时作上述表示的。他说，在冷战时期，美中两国有共同利益，有过成功的合作。他本人早在1981年作为国会议员就访问过中国。在21世纪的今天，美中之间的共同利益更加广泛，因此双方更应加强合作与交流。格利克曼对中方邀请他访问中国表示感谢。
    在谈到中国加入世贸组织的问题时，格利克曼说，自去年底美中农业协议正式生效以来，中方已用实际行动证明，中国是信守承诺的，履行协议是认真的。他说，美国农业界渴望进入中国市场，积极参与中国的市场竞争。美国农业界是中国加入世贸组织最坚定的支持者，目前正全力以赴推动国会早日无条件给予中国永久性正常贸易关系地位。
    李肇星大使说：美国少数政客炮制并推动众议院通过《加强台湾安全法》法案是十分危险的政治行为。它严重侵犯中国主权，粗暴干涉中国内政，违反中美三个联合公报原则和美方的承诺。该法案一旦通过成为法律，只会怂恿“台独”势力铤而走险，给台湾海峡地区稳定、中国和平统一大业和中美关系带来灾难性后果。我们呼吁一切主持正义和支持中美关系的有识之士紧急行动起来，阻止该法案成为法律。
    李肇星说，中美两国就中国加入世贸组织达成协议是一个双赢的结果。美国国会尽早干净利落地通过给予对华永久性正常贸易关系地位对发展两国贸易关系十分重要，也符合美国人民的利益。中方坚决反对将对华永久性正常贸易关系地位同其他任何问题挂钩。
    李肇星说，中国履行中美农业协议是严肃的、认真的。最近中国柑橘预检团对佛罗里达、得克萨斯、亚利桑那和加利福尼亚四州进行了技术考察，取得了积极成果。中国粮油食品进出口总公司也即将派团来美考察。同美国一样，中国的市场竞争也十分激烈。中国欢迎美国农业界参与中国的市场竞争。李肇星欢迎格利克曼在双方方便时访问中国。
    为庆祝这次会见，美国农业部大楼门口当天悬挂了中国国旗。
〖-ZW/正文〗
