〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金盾金穗映巴蜀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队与中国农业银行四川省分行开展行业共建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民共建；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宗银本报记者孙继炼丁海明
    2000年元旦前夜，地处深山的四川省叙永县白腊苗族自治乡，一座座村寨里第一次亮起了电灯，人们载歌载舞，彻夜难眠。纯朴善良的苗家人知道，这是当地农业银行和武警官兵开展共建活动给他们带来的光明。
    从1995年起，武警四川总队与中国农业银行四川省分行在巴山蜀水间共唤真情，共献爱心，共扬正气，共培净土，唱响了一曲行业共建精神文明的新歌。
    在大局下行动
    作为农业发展支柱的农业银行，与肩负维护社会稳定使命的武警部队联手共建，是富民兴农、稳定社会的重要举措，为军民共建开拓了向纵深发展的道路。借助双方单位遍布城乡的优势，全省农行系统和武警部队确立了以点带线、以线带片，在全省大范围、大动作地广泛开展军民行业共建活动的思路。
    这是一次波及整个巴蜀大地的行动。1995年春天，武警四川总队、支队、中队与省、地、县三级农行系统之间，层层召开共建签约大会，一共确立了258个共建点。
    双方首先统一了共建组织，本着以地方领导为主的原则，自上而下成立了以农行行长为组长的共建领导小组，人员到位，职责明确；对共建内容、活动的安排，由总队和省行共建领导小组统一部署，有主题，有重点，各共建点结合实际制定具体计划，并报上级备案；同时，建立健全了统一的联席会议、检查分析、信息交流、活动登记、总结表彰等制度。
    一时间，巴山蜀水间盛开了无数共建新花，一个个“警民俱乐部”挂牌剪彩，一座座“警民图书馆”人来人往，农行人和武警官兵手拉手，开创了一片行业共建新天地。5个春秋过去了，双方涌现出省级文明单位92个，地（市）级文明单位312个，县级文明单位842个，19个共建单位分别被中宣部、总政治部和四川省评为“军民共建社会主义精神文明先进单位”。
    培养“四有”新人弘扬理想信念
    1996年6月14日，武警四川总队一支队大院里张灯结彩，农行四川省分行机关与一支队400多名党员在这里欢聚一堂，交流、观摩党建经验。一支队党委书记徐振茂《加强党性修养，抵御“酒绿灯红”》的演讲，引起了与会同志的强烈共鸣。
    弘扬共产主义理想信念，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，是武警四川总队与四川农行开展共建活动的指导思想。几年来，他们在各个共建点举办“我为党团旗添光彩”主题演讲会达到1560余场次，交流党团建设经验文章550余篇，举行入党入团宣誓仪式980余次，使青年官兵和职工在健康向上的氛围中成长进步，涌现出了武警十大忠诚卫士雷敏、见义勇为先进个人徐灵英，武警南充支队、农行南充支行等1000多个先进个人和集体。
    思想在交流中碰撞，更在一堂堂政治课中升华。去年9月22日，以批驳李登辉的“两国论”为主题，双方联合四川省人民广播电台和岷江音乐电台，共同举办了“倾诉两岸情思，高举统一大旗”警民联谊会，全省各共建点官兵、职工及广大听众，共话统一大业，同抒爱国心声。中央取缔“法轮功”邪教组织、北约空袭我驻南使馆等天下大事，都是共建双方育人的教材。
    优势互补提高战斗力和生产力
    武警宁南县中队官兵上哨途中有一条小河，流水湍急，却没有桥，来回十分不便。闻听此事，与他们开展共建的县农行出资修了一座小石桥，被战士们亲切地称为“连心桥”。
    1996年1月24日，白玉县农行的一辆运钞车从康定返回途中遭遇暴风雪，失去联系。甘孜支队立即电令沿途7个中队派出68名官兵分头寻找，20多个小时后，终于找到了奄奄一息的银行职员，把430万元现钞安全护送到目的地。
    这两个故事仅是军地双方开展共建活动的缩影。开展共建后，双方深挖内部潜力，发挥各自优势，在共建活动中取长补短，确保部队战斗力和农行生产力的提高。据统计，5年来，农行投资数百万元，帮助武警部队解决训练场地、设施、生活保障等事关战斗力的实际困难700多个，帮助上百个基层中队完善了“硬件”建设。举办各种学习班430期，帮助700名战士考上部队院校，使上万名官兵学到了1至2门实用技术。在内部裁减人员的情况下，农行仍坚持安排了81名转业干部、37名下岗军属工作就业。
    武警则派出经验丰富的军事技术能手帮助农行培训保卫人员1.2万人次，并针对犯罪分子对金融系统作案的特点规律，为农行设计了数十套应急方案，与保卫人员一起演练，排除事故隐患83起，建立157个警民联防小组，协助处理突发事件11起，押运钞票数以亿计，帮助农行树立了良好的社会形象，提供了安全的内外环境。
    服务社会造福人民
    广袤的巴蜀大地，一个个厂矿，一座座乡村，是共建双方播撒精神文明火种的阵地。
    他们抽调优秀士兵和业务尖子，组成以典型演讲、技术演示、慰问演出为主要内容的“三演团”，深入全省28个地、市、县演出42场次，2.2万名官兵和职工直接受到教育。双方还成立学雷锋小组227个，为群众做好事10万余件。
    苍溪县白鹤乡是远近闻名的缺水乡，人们盼水望眼欲穿，缺水，牵动着县农行和武警中队的心，农行职工和武警官兵一天就捐了6400元钱，挖土，垒堤，首先为最困难的五里村建起一个科学的多功能抗旱水池，能蓄能放，可饮用，可灌溉。清清水流从此永驻白鹤乡。
    像白鹤乡这样，武警和农行结对帮扶的扶贫点有87个，他们既“扶贫”，更“扶志”。据统计，他们共向贫困地区和“希望工程”捐款600余万元，捐建、帮建“希望小学”24所，使近万名失学儿童重返校园，1万多群众开始脱贫。
    在当地重点工程建设工地上，在抢险救灾第一线，武警官兵和农行职工总是联手上阵，并肩作战。双方共出动4.2万人次，参与了成都市“一号工程”府南河治理、“二滩电站”、“攀钢二期工程”等40多个国家、地方重点工程建设，以及甘孜抗洪、阿坝抗雪等30余次抢险救灾，创造财富，挽救损失，立下许多战功。
    岷江两岸，大凉山南北，农行的灿灿“金穗”和武警的闪闪“金盾”把真挚的爱洒遍巴山蜀水，落地生根，根深叶茂。
〖-ZW/正文〗
