〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信迷信徐某险遭不测斗邪恶警官千里送法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景卢/孙学伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作；战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯景卢、孙学伦报道：新年之际，武警新疆生产建设兵团指挥部政治部秘书卢金伟，收到家乡重庆市铜梁县华兴镇农民徐传六的一封来信，信中感谢卢金伟对他的教育帮助，使他得以避免家破人亡。
    去年11月15日，徐传六11岁的女儿露露搭乘小货车赶集时因车祸死于非命，妻子受此打击后悲伤过度病倒在床。当兽医的徐传六听信他人传言，请来当地一巫婆治疗。巫婆诡称，徐家将祸事不断，小儿子也将有厄运降临，直到家破人亡为止。徐和妻子惊慌失措，请巫婆帮助消灾避祸。巫婆要了徐家的红包之后，故作神秘地说，徐家刚刚建起的新楼房风水不正，犯了祖先阴气，要想平安必须拆楼移址。徐氏夫妇靠养鱼和经营兽医诊所积累8万多元，好不容易盖起楼房，但经不住巫婆的欺骗、催促，为了儿子的“安全”，两口子一狠心，流着泪请人开始拆楼。
    卢金伟从母亲那儿得知这件事后，给徐家打电话讲摒弃迷信、相信科学的道理。徐传六终于从悲痛中清醒过来，及时把妻子送进医院治疗，停止了拆楼的愚蠢之举，扔掉了巫婆设立的避邪香炉。事后，小卢还向当地政府机关反映此事，使巫婆受到处罚，退还了向徐家索取的现金和财物。这件事在当地被传为美谈。
〖-ZW/正文〗
