〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵国豪：让老装备焕发青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；装备教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵国豪，38岁，湖北襄樊人，郑州防空兵学院牵引火炮教研室副教授。1982年从事教学科研工作以来，撰写学术论文近40篇，取得科研成果14项，其中4项成果获军队科技进步二、三等奖，荣立二等功一次。
    赵国豪在教学中发现，部分学员觉得我军现有的火炮过于落后，因而学习兴趣不浓。这一现象引起了赵国豪的深思，也激起了他用所学知识改造现有武器装备的强烈愿望。为保证高炮射击时目标周围的安全，传统做法是采用人工机械装置限制射击区域。几十年来，许多专家、教授都试图解决高炮全方位禁止射击问题，均无重大突破。赵国豪决心攻克这块难啃的“骨头”。他日夜奋战在斗室之中。10个月后，他的革新方案被总参批准并作为正式科研项目上马。
    研制工作非常艰辛。他每天要组装、焊接上百个元件，测量、计算几十个参数和数据。为了查阅一个数据，他有时在图书馆一坐就是一天；为了解开一个“扣子”，他风尘仆仆跑北京、赴西安、奔南京，向有关专家请教。3年多时间，他平均每天只休息四五个小时。
    赵国豪左腿患有血管瘤，繁忙的工作使他舍不得花时间去医治，致使病情加重。在同事和家人的催逼下，他住进了医院。正当医生为他做好了手术前的一切准备工作时，某部实弹射击演习提前了。他从医院里偷偷跑了出来，一头扎进靶场做起实弹射击实验，一干就是1个多月。这期间，他每天用毛巾扎紧大腿，忍受住常人难以忍受的痛苦，直到实弹射击结束后才住进医院。
    就是这样，赵国豪带着改造我军现有武器装备的强烈使命感和责任感，呕心沥血，一年磨一剑，年年结硕果。如今，由他研制的14项成果全部应用于全军炮兵部队。官兵们赞美他：让老装备焕发了青春。
〖-ZW/正文〗
