〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师积极拓展政治教育视野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“大教育观”构筑“大课堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“大教育观”构筑“大课堂”
    本报讯姚红兵、特约通讯员王前生报道：春节后的一个夜晚，中央电视台“新闻联播”一结束，南京军区某装甲师接力连指导员贾波就宣布新闻点评开始。官兵们就当天的新闻时事，发议论、谈感受，短短的十分钟新闻点评，犹如一场精彩生动的演讲比赛。这是该师拓展政治教育视野，引导基层用“大教育观”搞教育的缩影。
    该师党委在学习贯彻全军政工会精神中明确提出，政治教育改革必须从当前部队实际出发，确立“大教育观”，政治教育既要提高课堂教育质量，又要走出课堂，拓宽渠道，把课堂以外、八小时以外、军营以外的各种教育资源都充分利用起来，走开“大教育”的路子，才能适应官兵思想变化频率加快的新情况，收到好的教育效果。基于这样的认识，他们下发了《确立“大教育观”，运用各种手段服务政治教育的意见》，要求基层在重视课堂教育的同时，把大众传媒、现代信息技术、战士家长来信、驻地各种教育资源等都纳入政治教育视野，利用一切可以利用的手段和方式展开教育。去年，中央作出取缔“法轮功”的决策后，全师各基层连队一面按计划开展课堂教育，一面运用“新闻点评十分钟”、“读报后五分钟小演讲”等形式开展教育，形成了立体式、全方位、多渠道的教育攻势，使中央决策深入人心。今年元旦，全师普遍开展了“亲人新世纪打嘱托电话”活动，邀请全师官兵亲人给官兵打电话，嘱托官兵新世纪要有新作为、新干劲，使电话这一现代通信工具成了政治教育的有效“载体”。目前，这个师政治教育中课堂教育与各种手段并存、互为补充的态势已经形成，小课堂逐步变成了“大课堂”。
    “大教育观”的形成，使政治教育的渠道宽了，方法活了，更加贴近官兵思想实际，效果也明显增强，有力地促进了部队建设，去年以来，全师有十多项工作分别受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
