〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学工程兵工程学院升层次培养学员，教学质量稳步提高？然而，这一改革却经历了曲折的历程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革受挫之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学工程兵工程学院升层次培养学员，教学质量
    稳步提高。然而，这一改革却经历了曲折的历程
    改革受挫之后
    ●本报特约通讯员王辉东
    受益者为何成了失败者
    1995年，理工大学工程兵工程学院出台了对学员试行升层次培养的新举措。发电供电专业的优秀大专毕业生小庄当年以优异的成绩，升层次进入电力工程及自动化工程专业四年级本科班学习，成了升层次培养新举措出台后的第一位受益人。
    学业上了一个层次，小庄当然是兴奋不已，可他还没来得及从兴奋中清醒过来，1年时间很快就要过去了。尽管他拼尽全力加班加点复习功课，但在毕业英语考试中还是未能通过。学籍规定是严肃的，当别的学员捧着红皮烫金的毕业证、获得学士学位时，他领到的却是一张蓝皮本科结业证书，受益者变成了失败者。
    正视挫折为了避免挫折
    学员升层次培养出师不利，在全院引起了强烈反响。有的教员反映，升层次培养的学员与正常考入该层次的学员必定存在着基础上的差异，这就给课堂教学增加了难度；个别学员队干部反映，升层次学员为“赶趟”，常常加班加点，给管理带来了麻烦；面临升层次培养的学员看到小庄的结局，心头压力骤增，对升层次学习望而却步。
    面对众说纷纭的议论和各种不同的心态，学院党委适时开展了全院大讨论，用培养人才的大目标统一师生的认识。最后上上下下形成共识：“升层次”是调动学员学习积极性，促进快出人才、出好人才的重要途径，不能遇到挫折就“打退堂鼓”。在此基础上，他们经过认真分析，找到了小庄没有如期毕业的原因是实施这项举措的过程不够严密，缺乏相应的保证制度和措施。
    升与降同步实施
    学院组织有关人员制定了《学员升降层次培养的暂行规定》，对选拔培养升层次学员工作进行严格规范，强调既要看学习成绩，更要看全面素质，要有80％以上的任课教员同意才能推荐；建立预选制度，对初步确定升层次的学员必须经过1年考察，要求试读成绩平均在75分以上，不允许出现不及格的课程；升层次与降层次培养同步实施，形成升与降跨层次培养的统一。
    措施跟上了，效果不一样。近3年来，学院成功地对34名学员进行升层次培养、7名学员进行降层次培养，均达到了预期目的，有力地推动了教学质量的提高。
〖-ZW/正文〗
