〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区军事法院探索公开审判途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法庭能进网上能查视像能看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义/董伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张忠义、董伟报道：沈阳军区军事法院积极探索公开审判的方法和途径，大大改善了执法环境，提高了审判质量，维护了司法公正。
    该院坚持先期公告制度，对依法公开审理的案件，在开庭3日前将公告贴于法庭和机关办公楼公示栏内，以告知公众。开庭时，对自愿进入法庭旁听的，执庭士兵在核实其身份后允许入内；当听众过多、法庭容纳不下时，印发旁听证凭证参加旁听。
    围绕广大官兵关注的焦点、热点问题，他们选择具有典型意义的案例，在发案单位开大庭审理，组织官兵旁听。近两年来，55％的案件采取这种方式审理，共计1.2万余名官兵参加了旁听。一名财务干部在旁听一起抢劫、贪污、挪用公款案的庭审后说，军事法院公开审理案件既增强了案件审理的透明度，使我们看到了法院公正执法的严肃性，也给我们上了一堂生动的法制教育课。
    该院还充分发挥现有微机、摄像机等设备的功能，走出了一条运用多媒体技术拓展公开审判的路子：一是把判决结果制成网页在部队局域网上公布；二是搞好庭审录像，制作下发法制教育录像带；三是对一些典型案件进行庭审拍照，在宣传板报中公布。
    对依法应当公开审理的有重大影响的案件，他们还邀请人大代表和部队领导参加旁听，听取他们对法院审判的意见。两年来，共收到人大代表和部队党委的函件28份，其中对法院审理案件提出中肯意见的有10多份。此项活动的开展，提高了法官驾驭庭审的能力和公开审判的质量。
〖-ZW/正文〗
