〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新是发展进步的灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许志功先进事迹启示录之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗重阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论武装工作；思想理论宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记多次指出，我们党不仅重视学习，而且善于学习。许志功在多年的理论教学实践中，认真学习领会江总书记的一系列论述，积极探索新的历史条件下理论教育和理论宣传工作的新特点、新途径、新方法，在创新中不断提高理论教学水平，增强了教育的针对性、系统性、创造性。
    许志功在这方面的探索和成果，集中体现在他带领战友们总结提出的被称之为“一、二、三、四”的教学思路。即：“围绕一个核心”，就是把坚定建设有中国特色社会主义的理想信念，作为理论教学所要解决的着眼点和着力点，贯穿于教学的始终。“解决两大难题”，就是抓住“市场经济与公有制能不能结合”和“市场经济与精神文明建设能不能兼容”这两个难点问题，以及由此派生出来的各种现实思想认识问题，力求从根本制度与体制的统一上消除人们的困惑和疑虑。“坚持三条标准”，即衡量理论教学的质量如何，一看是不是完整准确地体现了邓小平理论和党的路线、方针、政策；二看是不是最大限度地追踪了学术前沿，做到内容新、角度新、方法新；三看是不是切实回答了学员深层次的思想认识问题，划清了原则是非界限。“实现四个结合”，一是“源”与“流”的结合，帮助学员认清邓小平理论与马列主义、毛泽东思想一脉相承的内在联系；二是“整体”与“部分”的结合，既要从总体上把握邓小平理论的科学体系，又要深入研究这一理论体系中各个重要的组成部分；三是理论与实践的结合，努力把邓小平理论置于活生生的改革开放实践基础上，高度重视学习江总书记和党中央领导集体的创新实践；四是改造客观世界与改造主观世界的结合，引导学员把学习理论落实到改造世界观、人生观、价值观上。这个具有创新意义的教学总体思路，被实践证明是成功的、有效的。
    从许志功的先进事迹中，我们强烈感受到，包括“理论武装”工作在内的整个思想政治工作，都必须勇于改革创新，也能够改革创新。江总书记指出，创新是一个民族发展进步的灵魂。同样，创新也是各行各业、各项工作包括理论教育工作、思想政治工作发展进步的灵魂。对于理论教育工作和思想政治工作改革创新问题，全军政治工作会议《决定》提出了明确的要求。但是，我们有的同志在这方面改革创新意识不强，信心不足。学习许志功，我们应当增强改革创新的自觉性和紧迫感。当今世界和中国都发生了深刻变化，新的环境、新的情况、新的使命，都要求我们必须在继承我党我军思想政治工作优良传统的基础上，进一步解放思想，实事求是，深入探索新形势下思想政治工作的特点和规律，总结出新的方法。只有这样，我们的理论教育工作，整个思想政治工作，才能更好地适应时代的要求，才能担负起“两个提供”的重大使命。
〖-ZW/正文〗
