〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅美华人华侨举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续揭批“法轮功”邪教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继续揭批“法轮功”邪教
    据新华社华盛顿2月11日电旅居美国特拉华、弗吉尼亚、马里兰和犹他等州的一些华人华侨近日举行座谈会，继续揭批“法轮功”邪教。大家一致认为，“法轮功”宣扬歪理邪说，蛊惑人心，祸国殃民。中国政府取缔“法轮功”是做了一件对民族、对子孙后代负责任的大好事。
    在特拉华中美联谊会和春晖中文学校举办的座谈会上，联谊会副主席李文宝说，去年夏天，几名“法轮功”练习者曾到中文学校推销李洪志的歪理邪说，当即被联谊会和校方人员撵走。他说，联谊会会员多数是从事科学研究的高级知识分子，如听信“法轮功”的歪理邪说，就是对自己和科学的侮辱。
    在马里兰州哈维中文学校和弗吉尼亚州里士满中文学校，学校负责人和家长们都认为，中文学校是向下一代传授中华优秀传统文化的地方，不能让“法轮功”玷污了这块圣洁的园地。在犹他州华人联合会和犹他大学中国学生学者联谊会组织的座谈会上，10余名代表在发言中指出，“法轮功”是一种欺骗性、危害性极大的邪教。他们表示赞同中国政府取缔“法轮功”的行动。
〖-ZW/正文〗
