〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假冒军人骗巨款竟然不知是犯罪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法院判处罪犯徐钟宝有期徒刑9年，并处罚金5万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宁丰/胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法院判处罪犯徐钟宝有期徒刑9年，并处罚金5万元
    本报讯吕宁丰、胡跃进报道：冒充武警某师副师长进行诈骗活动的犯罪嫌疑人徐钟宝，日前被南京市鼓楼区人民法院一审判处有期徒刑9年，罚金5万元。让人啼笑皆非的是，在宣判前，徐钟宝竟喋喋不休地嚷嚷道：“不就是欠点钱吗，只要放我出去，我立马弄个百把万不成问题。”
    今年37岁的徐钟宝系南京市人，1981年曾因流氓罪被判处有期徒刑9年。1996年，徐钟宝在深圳通过武警某部一个熟人办了一个警官证，为其做生意提供方便。1998年11月，徐所持的假证件失效后，他在广州找到一个做假证件的商贩，重新制作了假警官证，并购买了警服。从此，他扛着“两杠三星”，摇身一变成了武警117师副师长（纯属杜撰），并改名为陈新。
    扛着上校警衔的徐钟宝，行骗足迹遍步海口、广州、上海、苏州等10多个城市。去年11月26日，徐回到老家南京，瞎吹自己被从广西边防调到澳门筹委会经济组，专门处理走私罚没物品。王某要买一辆进口丰田皇冠3.0轿车，他拍着胸膛说：“这种车子我那里有的是，20万便可搞定。”信以为真的王某凑了15万元交给徐，双方约定余下的5万元等事成后再付款。见徐口气如此之大，医生于某也交5000元给他，委托他买一辆本田125摩托车。“猎物”到手后，“陈新”便杳无音信。王某、于某觉得不妙，便打电话到广西“边防”某部询找“陈新”，方知一切乃子虚乌有。
    1999年4月15日，徐再次回到南京，约王某、于某见面后，他叫一位随从随手拿出一包雷达、劳力士、欧米茄等名表后说：“这包东西至少值50万。你们脱手后，扣除余款，余下的钱先替我保管。”后经南京市鼓楼区物价所估价，这批货仅值人民币3万余元。忍无可忍的王、于两人遂向武警江苏省总队报案。次日上午，“陈新”被当场擒获，一场闹剧就此告终。
〖-ZW/正文〗
