〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的忧伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗位农民以诗告别人生的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方政军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个素昧平生的农民胡国和，在生命垂危的最后时刻，还惦记着8年前一位女诗人的诗作，这个以诗告别人生的故事令武汉市的诗坛听众感动不已。
    在日前长江文艺出版社举办的胡鸿诗文自选集――《美丽的忧伤》发行座谈会上，记者了解了这个感人的情节：1999年8月的一天，中国作协湖北分会女诗人胡鸿的BP机突然收到一个陌生人的留言，原来这是一个36岁患肝癌晚期的普通农民胡国和家人的来电，胡国和在弥留之际希望听听诗人胡鸿8年前在楚天人民广播电台播出的一首诗《一个人要好好地走》。
    胡鸿为这个垂危病人的最后愿望感动不已，也为自己这几年放弃了写诗深感懊悔和不安，连夜打印出了胡国和喜欢的诗作，第二天找到楚天电台原播音员江霞和她一起带着录音带到医院看望胡国和。胡鸿的爱人朱建年还让小胡带上1000元钱以表心意。
    农民、诗人、播音员，三个人相聚在汉口联合医院一间漾溢诗情和人间真情的病房。胡鸿深情地为胡国和背诵：“如果你还回头/泪不必再流/以后的岁月/还得苦苦奋斗。”胡国和躺在病床上，轻声地接着朗诵：“如果已成陌路/好好道一声珍重/风里雨里/一个人要好好地走。”
    病房里没有其他声音，只有心与心的碰撞，情与情的交流。诗，把他们的心紧紧地连在一起，泪也流在一起……
    农民胡国和流着眼泪说：“我只是想再听听诗，没想到你们来了，听说现在写诗的人越来越少了，其实像我这样的普通人也是需要诗的。假如我真的走了，也因实现了这一梦想而满足。”
    胡鸿说：“我多年没再写诗了，我以为现在许多报刊都改掉了诗歌的版面，没想到你心中诗歌的版面永远为我们留着，你的话让我感动，我一定要好好生活重拾诗笔。”
    不到一个月，胡国和就带着他的遗憾和满足离开了人世。不久59岁的退休老干部胡德履把这首诗《一个人要好好地走》谱成了歌曲。
    诗刊社评论家朱先树先生评论，胡鸿的这首诗“把美丽写得如此忧伤，又把忧伤写得如此美丽。”长江文艺出版社社长周百义听说这个故事深受感动，他们召开会议，决定破格出版28岁青年女诗人胡鸿的诗文自选集――《美丽的忧伤》。
    （新华社武汉2月12日电）
〖-ZW/正文〗
