〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我姐夫借的钱应由谁还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83238部队袁振忠读者：
    你来信说，你姐夫借了张某的钱后离家出走，两年没有音讯。最近，张某带着一些人闯到你家要钱、抢东西，并强行把你的家人赶出家门，把他母亲抬到你家居住至今。你问：你姐姐、姐夫还存在婚姻关系吗？你姐夫借张某的钱应当由谁还？你家以什么名义控告张某？
    依照《民事诉讼法》第一百六十六条的规定，公民下落不明满2年，属于利害关系人申请宣告其失踪的法定条件，但这并不能自动产生解除与下落不明之公民婚姻关系的效果。按照《婚姻法》的规定，婚姻关系的解除，只能发生在以下几种情形之下：一方死亡或宣告死亡、夫妻登记离婚、诉讼离婚。因此，根据你所说的情况，你姐姐、姐夫的婚姻关系至今依然存在。
    你姐夫借张某的钱应当由谁来还，关键在于这笔借款是否用于夫妻共同生活。根据你所说的情况，这笔借款似是你姐夫用于离家出走的费用，且你姐夫已2年没有音信。因而，可以基本断定，这笔款并非是你姐夫借来用于夫妻共同生活，所以应当由你姐夫自己偿还，而不应当由你姐姐偿还，更不应当由你家来偿还。
    不管这笔借款应当由谁来偿还，张某都不得采取非法手段解决债务纠纷。鉴于张某未经你家同意，擅自带着一些人闯到你家，并强行把你的家人赶出家门，把他母亲抬到你家居住至今，这已经触犯《刑法》第二百四十五条第一款的规定，构成非法侵入住宅犯罪嫌疑。你家可以以此名义向当地公安机关报案，由公安机关依法追究张某等人的刑事责任，同时，你家可以就由此引起的财产损失提出附带民事诉讼要求。
〖-ZW/正文〗
