〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28/P/X/U/EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇外长将出访非亚四国
    ●外交部发言人朱邦造12日在北京宣布：应毛里塔尼亚伊斯兰共和国外交合作部长艾哈迈德、突尼斯共和国外交部长本・叶海亚、科威特国第一副首相兼外交大臣萨巴赫、伊朗伊斯兰共和国外交部长哈拉齐的邀请，外交部长唐家璇将于2000年2月15日至23日对毛里塔尼亚、突尼斯、科威特、伊朗四国进行正式访问。
    唐古拉山地区发生5.4级地震
    ●据我国地震台网测定，2000年2月12日08时04分（北京时间），在青海省与西藏自治区交界唐古拉山一带（震中位于北纬33.8度，东经90.8度）发生5.4级地震。由于震区人烟稀少，目前尚未收到有关灾情报告。
    我国5万余公里交通线得到绿化
    ●以公路、铁路、江河沿线绿化为主要内容的绿色通道工程实施两年来硕果累累，5.2万公里交通线得到绿化。其中，公路绿化3.2万公里、铁路绿化2000公里、江河沿线绿化1.8万公里。
    交通违章处理程序规定近日出台
    ●公路上交通警察任意乱罚款的现象有望得到解决。公安部近日出台《交通违章处理程序规定》。根据规定，交通民警对当事人作出当场处罚，仅限于对当事人处以50元以下罚款或者警告，如需处以50元以上罚款、吊扣和吊销机动车驾驶证等，必须由县以上或者相当于同级的公安交通管理部门作出处罚决定。
    天津发现日本侵华活动新史料
    ●一本记载日本侵华帮凶组织“帝国在乡军人会天津联合分会”1942年前后活动情况的“收受发送簿”，日前被发现。研究人员认为，这是日本侵华史料在天津的一个新发现，可以丰富日本侵华史料研究内容。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
