〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应严格按条令实施除名处分〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年以来，我们陆续收到3个部队对我县籍士兵实施除名处分的通知。结果发现，有的部队不能认真按《纪律条令》的规定实施除名处分。主要表现为：
    一、处分不按规定权限实施。《纪律条令》第四十四条明确规定：对士兵“除名、开除军籍由集团军批准”。而从我们接到的对士兵实施除名处分的决定通知来看，有2个是由师或团批准的。
    二、履行手续不完善。《纪律条令》第四十六条规定：对被除名的士兵由批准机关出具证明并派专人遣送。而我县被除名的3名士兵，所在部队均没有派人遣送，仅把除名决定函告我部（并寄县公安局、民政局）了事。致使有的被除名战士的家长三番五次到人武部吵闹，影响很不好。
    笔者认为，对士兵除名是件十分严肃的事，在实施过程中，每一环节都必须严格按《纪律条令》的规定执行。这不仅是维护《纪律条令》严肃性、权威性的要求，同时也是保障受处分者合法权益的基本要求。建议有关单位认真查找原因，及时加以纠正。
    河南省叶县人武部 虎永福
〖-ZW/正文〗
