〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国贸发会议第十届大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际贸易；世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷2月12日电联合国贸易和发展会议（简称贸发会议）第十届大会12日下午在泰国曼谷国家会议中心开幕。来自贸发会议190个成员以及一些国际机构的代表共3000多人，出席了这次在新千年刚刚到来之际举行的首次讨论有关世界经济与贸易问题的大型国际会议。
    东南亚九个国家的领导人、日本首相小渊惠三以及国际货币基金组织、世界银行、世界贸易组织等主要国际经济机构的负责人出席了本届大会。由中国对外贸易经济合作部副部长周可仁率领的中国代表团也应邀出席了会议。
    本届大会的主题是“全球化和新世纪发展战略”。与会者将围绕这一主题，就世界各国特别是发展中国家在经济全球化大趋势下所面临的机遇与挑战、新世纪发展战略、多边贸易体制改革、贸易与投资、缩小贫富差别、南南合作、加强贸发会议的作用等一系列问题进行讨论。
    大会东道国泰国总理川・立派、联合国秘书长安南出席开幕式并发表了讲话。川・立派说，联合国贸发会议第十届大会在此时召开具有十分重要的意义，因为这次会议将讨论在面临经济全球化挑战的情况下如何在新千年里发展经济等问题。
    安南在讲话中说，一些国家，特别是世界经济大国，由于它们没有就各自优先考虑的问题达成一致，从而使新一轮贸易谈判没有能够启动。他指出，在促进新一轮贸易谈判方面，发展中国家发挥了更加积极的作用，而发达国家则是无休止地争论，它们虽然主张自由贸易，但对本国的一些贸易保护主义行为则经常束手无策。
    根据这次会议的议程，与会代表将就经济全球化的利弊和世界日益相互依存形势下的发展战略等问题进行讨论，审查和修改有关决议，并通过贸发会议提交联合国大会的报告。
    会议还将通过《曼谷宣言》和《行动计划》。
〖-ZW/正文〗
