〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄军将加快清剿车臣南部残匪
    ★俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫11日在俄国家杜马（议会下院）听证会上表示，俄联邦军队在车臣南部山区消灭非法武装分子的行动进展速度将比收复格罗兹尼要快。
    谢尔盖耶夫说，目前在车臣南部山区聚集着7000至8000名非法武装分子，他们主要集中在阿尔贡峡谷。目前，俄联邦军队已封锁了阿尔贡峡谷通向格鲁吉亚的出口，同时控制了该峡谷的战略高地。
    ★北约秘书长罗伯逊决定推迟访俄
    ★俄罗斯武装力量第一副总参谋长马尼洛夫11日宣布，北约秘书长罗伯逊推迟原定于2月中旬对莫斯科的访问。
    马尼洛夫向新闻界表示，罗伯逊推迟访问莫斯科是近期的事，但他没有说明罗伯逊推迟访俄的具体原因。他只是表示，有关罗伯逊访问莫斯科事宜应由北约理事会同俄罗斯共同商定。马尼洛夫说，俄军方领导人把北约秘书长访俄看成是在一定条件下恢复双边对话的机会。
    ★印尼军方高级将领建议维兰托辞职
    ★近日来印度尼西亚军队一些高级将领发表谈话，表示坚决支持瓦希德总统领导的民选政府，并且建议维兰托根据总统的意愿辞去政治和安全事务统筹部长职务。
    印尼陆军参谋长泰斯诺・苏达尔托将军11日建议维兰托遵从总统的旨意，辞去政治和安全统筹部长职务。他说：“我本人还没有会见他（维兰托），但是我希望维兰托遵从总统的旨意。”苏达尔托指出，根据1945年颁布的印尼宪法，总统有权任命或撤换内阁部长。
    （均据新华社）
    图为俄联邦军队加紧清剿车臣南部山区残匪示意图。新华社发
〖-ZW/正文〗
