〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治素质是最重要的素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学政治部主任黄喜民；夯实为人民服务思想根基；强化为经济建设服务意识；牢记军人肩负的神圣使命；牢记军人肩负的神圣使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄喜民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/思想政治建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍素质；思想政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行我军宗旨教育，夯实为人民服务的思想根基。全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。在新的历史时期，虽然国际国内形势发生了新的变化，但我军的这一宗旨没有变。要教育广大教职员工树立乐于奉献的价值观。只有乐于奉献，才能在本职岗位上为人民尽职尽责，才能够淡泊名利，经受住物质利益的诱惑，安心服役，为国家现代化建设提供安全保证。要持之以恒地为人民服务。全心全意为人民服务不是一句抽象的口号，而是贯穿于军队建设的方方面面，不能搞花架子，不能做表面文章，要躬身践行，付诸于行动，要脚踏实地持之以恒。
    进行改革开放教育，强化服务经济建设大局意识。小平同志早就指出，军队要自觉地服从和服务于国家的经济建设大局。这就科学地规定了相对和平时期军队建设在国家建设全局中的位置。目前，我国的改革开放已进入关键时期，对广大官兵加强改革开放教育，强化服务经济建设大局意识，是当前我军思想政治工作的一项重要内容。要教育广大官兵端正对经济建设与国防建设相互关系的认识，不断增强服从和服务意识。要使广大官兵认识到，经济建设是国防建设的基础，经济建设搞好了，军队建设才能发展。要教育广大官兵正确对待改革中的利益调整问题。改革的深化必然要涉及各种利益关系的调整，不可避免地给部队官兵及其家庭带来一些影响。我们要跳出个人的小圈子，自觉地在改革的大局下考虑问题。
    进行爱国主义教育，牢记军人肩负的神圣使命。爱国主义是各族人民共同的精神支柱。对于我军官兵来说，爱国主义情感不是一般的朴素感情，而是建立在理性基础之上的民族自豪感、荣辱感和责任感。维护祖国的安全和尊严是革命军人实践爱国主义的根本内容，以鲜血和生命履行这一义务，是革命军人爱国主义情感的最高表现。历史警示我们，没有祖国的统一、民族的团结，就不可能有中国的独立和富强。要教育广大教职员工为维护中华民族的团结统一作出一名军人应有的贡献，哪怕为这一崇高事业流血牺牲。
〖-ZW/正文〗
