〖ZQ/总期〗15374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里雪原设考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军以考督训确保冬训任务完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/王任飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核；冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员姜玉坤、王任飞报道：沈阳军区某集团军在昔日辽沈战役主战场、茫茫雪野上设置近似实战的考场，以考督训，以考促训，使所属部队冬训时间、内容、人员得到落实。
    为了提高部队严寒条件下的作战能力，这个集团军决定以考核的办法督导、促进冬训落实。他们在千里演兵场精心设置了近似实战的考场，根据不同气候、不同地形地物，设置残局、危局、难局，逼部队在多情况、多地形上运用多种作战样式、多种机动方式作战。演练中对“考”出来的不符合冬训要求的、或没有完成的训练课目，在责令其“返工”的同时，予以通报批评，并督导其完成应训任务。笔者跟随考核督导组在某旅演练现场看到，官兵爬冰卧雪，训练正酣，可旅首长机关干部却在驻地老百姓家“猫冬”，考核督导组立即对其批评通报，并指定专人监督补训。据悉，这个集团军共成立了6个冬训检查考核督导小组，采取分片包干负责的办法，分别深入到各演练现场，实施不定时抽考。
〖-ZW/正文〗
