〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我不是为了入党才工作的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文永术〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党难/83234部队RW：章国峰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章国峰是83234部队榴炮营唯一没有入党的老班长。今年6月，营部侦察班缺少一名班长，领导把他从一连侦察班调去。当时，有的人对章国峰说：“你在一连蹲了三、四年，有点老底子，到了新单位地生人疏，入党问题更难解决。”也有的说：“你在一连当班长当了两、三年，没有功劳有苦劳，应该把组织问题解决了才走。”可是，章国峰认为：能不能入党要看自己够不够党员标准，不能凭入伍时间长。这次调动也是一次考验，应该愉快地服从组织决定。
    章国峰到营部侦察班后，有的战友在向他介绍情况时说：“你是刚来的，虽然是班长，但不是党员，工作可以少管点。”章国峰想：“领导信任我，要我带这个班，我就要负责任带好。”他放开手脚，大胆工作，班里缺少一名计算员，照过去惯例，应由比较老的战士担任，他发现班里新战士唐文华钻研精神强，数学基础较好，就任用他。这样一来，一个是党员的老战士不能担任计算员。有人为此事对章国峰说，这样得罪了一名党员，以后接受自己入党就少了一票。但他认为，我们干工作不能掺私心，用人不能论资历，而应当人尽其才，才尽其用。那个党员战士也有点想不通，章国峰找他谈心，讲清道理，取得了那个党员的谅解和支持。小唐任计算员后，经过一个月的刻苦训练，成为全营优秀计算员之一。
    这时，营里要发展三名党员。有些战士议论说，现在全营班长之中就章国峰不是党员，他工作又比较好，这次是“秃子头上的虱子――明摆着的”。可是，发展的三个党员都是连队的，营部没有。有的战友对章国峰说：“你要不是调到营部，在连里这批发展是稳拿的。”个别人还带点讽刺地说：“别看章班长干得欢，入党问题是个老大难。”这一切，章国峰都听在耳里。他想：“我不是为了入党才工作的。没有入党，不等于没有进步。领导把一个班交给我，我能带好，这就是我的进步。”这次他虽然没有被发展，但没有动摇争取入党的信念。（文永术）
〖-ZW/正文〗
