〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柠檬行动计划”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、吞饵
    这次接头是在新泽西林园州路旁的一个服务区中的电话间。林白刚接通电话，吉姆便叫他开车奔南，到一块野餐地带，然后在一个“禁止停留”的路标下，拾起一个揉成一团的“马尔保罗牌”香烟盒。林白到了指定地点后，发现那儿停着一辆深蓝色的道奇牌汽车，方向盘后面坐着一个人。车子挂着纽约的牌照，上面标有XLT。
    那个鲜红的烟盒躺在路标下的绿草坪上，很显眼。里面有一个叠得很整齐的字条，那是给林白的命令，要他在10月15日以前准备好有关反潜战的机密情报。林白还必须将这些情况拍摄下来，并将胶卷放在一个装桔汁的空罐里，然后将罐放在林园州路旁切斯凯特服务区的一个指定投递点。
    当天晚上，林白向特工人员讲了在停车场发现道奇车一事。于是他们打电话问了一下后得知，那车子是联合国苏籍雇员切尔尼亚耶夫的。
    现在，林白、海军调查处和联邦调查局又面临一个棘手的问题：如何挑选他要出卖的情报。这情报必须做到既不使苏联人失去兴趣，也不使美国的利益受到损害。
    翻遍了莱克赫斯特基地的档案，林白和塔特才拼凑了几份关于反潜战的机密资料。然后，塔特将这些文件送交华盛顿审批。华盛顿方面给大部分文件开了绿灯。这样，林白便真正进入了这场角逐之中。
    到了指定的接头地点，吉姆又在电话里命令他去另一个电话间。林白在那儿发现一个字条，指示他把装有情报的罐头盒放在伊塞林火车站里，然后到附近的一个电话间里接受新的指示。（待续） 朱力钢摘译
    胡基明插图（图片）
〖-ZW/正文〗
