〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连党支部认真负责教育考察预备党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑吉信/亢亚杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队入党工作/预备党员/考察教育/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团一连党支部，对预备党员抓紧教育考察工作，积极地为他们创造按期转正的条件。
    预备党员张之臣，是1975年入伍的老战士，入党后自认为该松口气了，工作不积极，在群众中说消极话，群众很有意见。党支部向他转告了群众的意见，他听了既吃惊又不服气。党支部委员、副指导员孙兆水找他谈话，严肃地指出：“入了党，群众对我们的要求高了，如果我们的工作还没有群众做得好，不能起先锋模范作用，怎么能成为一名合格的共产党员呢？”这一席话，说得张之臣坐不住了，主动做了自我批评。张之臣对自己的问题有了认识，但担心群众不信任自己。党支部一方面教育他要相信群众，要用坚决改正自己缺点的实际行动来赢得群众的信任，另一方面做群众的工作，使大家认识到，预备党员在预备期间犯的缺点，经过教育，改了就好。党支部这样做了，使张之臣心悦诚服。今年8月以来，班长在团轮训队任教员，张之臣主动协助副班长抓班里的工作，使后进班成了先进班。
    这个党支部善于从日常生活中发现预备党员的思想问题，对于他们的问题，不是简单生硬地责怪，而是和风细雨地讲清道理，热心帮助。有一个预备党员，在宾馆执勤时，看到一对对男女青年钩肩搭背，进进出出，由羡慕发展到和一个女青年拉上了关系。党支部及时派人找他谈话，帮助他划清荣辱是非界限，教育他要保持共产党员的高尚情操，模范地遵守部队的纪律，并给他剖析了本部队一个战士由于看《少女之心》中毒，陶醉低级趣味，走上犯罪道路，被开除党籍的事例。这个预备党员受到很大震动，诚恳地向党支部承认了错误，很快和那个女青年断绝了关系。联系这件事，党支部及时在预备党员中进行了作风纪律整顿，制定了15条道德规范，要求预备党员们做到防微杜渐。
    在平时做好预备党员考察教育工作的基础上，凡是符合转正条件的预备党员，党支部都按期给予办理转正手续。两年来，他们按期转正的新党员，人人立功受奖。
    （郑吉信、亢亚杰）
〖-ZW/正文〗
