〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破禁区 填补空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵地战这个作战训练的课题，多少年来已经没有人去涉猎它了。触及它，人们就容易联想起这是不是在搞林彪所鼓吹的“打堂堂正正的阵地战”那一套，担心会不会违背毛泽东同志的运动战思想，因此望而却步。不解决这些思想问题，就无法打破训练中存在的一些禁区。
    运动战、阵地战、游击战，这些都是人民战争的作战形式和斗争手段。就战争的全过程来说，无疑运动战是歼灭敌人、转换战局的主要手段。但是，根据情况的不同，运动战、阵地战、游击战三种作战形式应有机地配合，灵活运用。几种作战方式，都应当深入探讨，都应当成为训练的课题。一切作战形式，都是随着作战对象、时间、地点、条件而不断变化的，不能因为某一反面角色推崇过某种作战方式，而不问它的实质，就把这种作战训练课题打入“冷宫”；也不能因为领袖人物强调过某种作战原则，而不区别具体条件和发展了的情况，便把它看作是唯一的、不变的作战形式。这些都是形而上学的观点。按照实事求是的思想路线，从未来战争的新情况、新特点出发，去研究、修正和发展我们的战略战术和军事原则，打仗需要什么就练什么，缺乏哪方面的知识就补上哪方面的知识，这才是可取的科学态度。
    从这个科学态度出发，我们应当打破禁区，补上阵地战这一课。长期以来，我们战术训练的课题年年一个样，多是打立足未稳之敌，而对阵地战十分陌生，不要说对现代条件下阵地战的特点、作战原则、战术手段有什么探讨，就是对过去打阵地战的一些传统战法，我们的干部战士也不熟悉，成为干部协同战术训练的一大缺门。今天，我们补上这一课，既是当前训练的需要，也是未来反侵略战争所必不可少的。应当看到，我们的作战对象的战术思想也在发展，他们非常重视野战阵地防御，强调以反坦克火器为骨干组成的支撑点，而且靠其先进的装备能在战斗中快速构筑起比较坚固的防御阵地。如果我们不会打阵地战，岂不大大脱离了实战的需要吗？阵地战这一课要补，是否还有其他一些被列为禁区的课题也要补呢？这是值得我们各级指挥员去思索、去开拓的。
〖-ZW/正文〗
