〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成绩不能跟入党划等号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰/贾凤章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活正确对待“入党难”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党难RW：茅国骏/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部通信连老战士茅国骏正确对待入党问题，被树为团里的优秀义务兵标兵。十月八日，部队召开军人大会表彰他的事迹，并宣布给他记三等功一次。
    茅国骏入伍第一年就被党支部列入发展对象，先后七次受嘉奖。今年五月初，被评为模范共青团员。正当党支部准备让他填写入党志愿书的时候，部队关于发展党员的新规定下达了，茅国骏的入党问题搁置下来。这时，一些同志对他说：“别人严点可以，象你这样的团员典型就应当入党！”茅国骏想，我做出点成绩是应该的，成绩不能跟入党划等号。他把被评为优秀共青团员作为新的动力，工作更兢兢业业。
    对入党问题，茅国骏是有考虑的。他的父母和六个哥哥都是党员。和他一起入伍的二十多个老乡也大部分入了党，有时也感到入不了党回家好象比别人矮了一截子。但他想得更多的是，入党是一个人政治生命的重要组成部分，应该用高标准要求自己。不久前，为了参加军里举行的一项军事比赛，他刻苦训练，努力提高自己的技术水平。还利用业余时间给连里同志理发，打扫厕所。
    （张杰、贾凤章）
〖-ZW/正文〗
