〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团针对复补期间人员流动大的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用典型事例对部队进行法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉奇/傅毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法纪教育/典型事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月上旬，福州部队炮兵某团党委根据复补期间工作多、人员流动大的特点，运用正反两方面教材，对部队进行了一次法纪教育。
    复补工作开始前，这个团党委分工常委曹成君，带领军务、保卫部门的同志深入连队，调查了老战士的现实思想和遵纪守法情况。针对部队存在的一些问题，宣扬了本团遵纪守法的先进典型。指挥连原有线班长陈龙海入伍5年，曾两次立功，多次受奖。今年初组织上决定他退伍时，他模范地执行上级指示，遵守各项规章制度，工作兢兢业业，站好最后一班岗。离队前，团党委又一次给他记了三等功。许多即将退伍的老战士学习了陈龙海的事迹，表示要以他为榜样，正确对待入党、提干问题，自觉遵守各项纪律。
    教育中，团党委还联系本单位违法乱纪的典型案例，组织部队深入进行剖析，增强法纪观念。九连原炊事班长刘亚富，为了泄私愤，今年初退伍时，盗取司务长“五四”式手枪一支带回家，走上犯罪道路。团党委把这个案例和判决书以及罪犯的自白发给连队，剖析其犯罪根源。许多同志说，我们要汲取教训，不能走这条道。
    通过教育，这个团违犯纪律的现象明显下降，出现了遵纪守法的新气象。指挥连35名即将退伍的老战士，都能正确对待个人问题，积极工作，模范遵守各项规章制度，受到师团领导的表扬。
    （王泉奇、傅毅）
〖-ZW/正文〗
