〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹致良/王耿/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁沙漠地区我军最大供水工程竣工
    本报讯 10月15日，驻守在腾格里沙漠边缘的兰州部队某部，建成了我军目前在戈壁沙漠地区最大的供水系统，相当于一座中等城市自来水公司的规模，使这一地区部队用水问题基本解决。
    （曹致良）
    科学施工节资100多万元
    本报讯 铁道兵某团在施工中注意加强计划性和科学性，在反复调查研究中获取最佳设计方案，今年以来为国家节约了100多万元。
    （王耿、陈锡祥）
    某仓库设立调换服装号码服务处
    本报讯 广州部队后勤部某综合仓库设立调换服装号码服务处，今年已为驻广西部队干部战士调换不合身的军装、衬衣、棉衣等7，450件，受到指战员的热情赞扬。
    （韩伟）
    刘忠研制胰岛素抗体血清数亿人份
    本报讯 海军总医院化验员刘忠在有关人员协作下，研究制作出具有国内外先进水平的胰岛素抗体血清数亿人份，可供全国医院使用八至十年，目前已供应全国123个医疗单位使用。
    （李学寅）
    三名战士捕到一只200斤重的大海蜇
    本报讯 11月4日，驻砣矶岛某部十连战士杜泉增，在战友张志国、徐志堂协助下，从一海湾中捕到一只当地罕见的重达200斤的大海蜇。
    （谷庆军）
    高个子战士睡上了“特制床”
    本报讯 成都部队某团被同志们称为“穆铁柱”的三机连战士高宝生（身高1.95米），在后勤机关关怀下，11月19日睡上了合身的“特制床”。
    （钟应平、吴洛红）
    韩振荣坚持业余治病十九年
    本报讯 截止11月中旬，总后勤部某部工程六连志愿兵韩振荣，运用祖传医法，在19年的业余时间里，为3，100多名干部战士和地方群众治疗扭伤、骨折等疾病，痊愈率达95％。
    （王继贤、王宗仁）
    拥军支前老传统 绣花鞋垫送亲人
    本报讯 山东省即墨县岙山卫公社东里大队的妇女，发扬战争年代拥军支前的光荣传统，不久前为在附近辛勤施工的某部机械一连战士制作了80双绣花鞋垫送到连队，给战士们以很大鼓舞。
    （隋殿斌、赵庆玉）
〖-ZW/正文〗
