〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎朝鲜人民军新闻代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/尹致镐访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月25日讯 国防部今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎以朝鲜人民军总政治局副局长尹致镐中将为团长的朝鲜人民军新闻代表团。
    代表团是应国防部的邀请前来我国进行为期两周的访问，于今天上午到达北京的。
    中国人民解放军总政治部副主任梁必业主持了今晚的宴会。人民解放军总政治部副主任华楠和尹致镐中将先后在宴会上祝酒，共祝中朝两国人民和两国军队之间的革命友谊不断发展。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙，大使馆武官金炳浩大校出席了宴会。
    新华社平壤11月25日电 以朝鲜人民军总政治局副局长尹致镐中将为团长的朝鲜人民军新闻代表团今天上午乘飞机离开平壤，前往中国访问。
    前往机场送行的有朝鲜人民军副总参谋长金光镇中将和人民军有关部门负责人。
    中国驻朝鲜大使吕志先也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
