〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英萨利说不使用武力越南不会撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示将尽一切努力把越军赶出柬埔寨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/越南撤军RW：英萨利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月25日讯 雅加达消息：民主柬埔寨负责外交事务的副总理英萨利24日在雅加达对记者说，只有越南军队从柬埔寨撤出去，柬埔寨才有可能举行联合国大会最近的决议所提出的选举。
    英萨利表示赞成联合国大会决议中关于在柬埔寨举行选举的主张。但是他强调说，只要越南军队还呆在柬埔寨，就不可能举行这样的选举。“重要的是要把所有越军赶出柬埔寨，然后才能在那里有所作为。”
    英萨利估计，越南目前在柬埔寨约有25万侵略军，此外还有五万名主要执行情报任务的文职人员。他说，“我们接受能使越南从柬埔寨撤军的各种办法。我们准备做任何能把他们赶出去的事情。”
    在谈到召开有关柬埔寨问题的国际会议时，英萨利说：“我们的意见是，举行一次国际会议是好的。但是，我还看不出它能迫使越南军队撤出柬埔寨，除非用战场上的斗争迫使他们撤军。”
    当记者问到民主柬埔寨是否愿意同越南人坐在一张谈判桌旁，是否接受成立以西哈努克亲王为首的中立政府时，英萨利回答说：“是的，我们愿意对各种办法和可能性进行尝试，但是我们自己的经验是，不使用武力，越南不会撤军。”
〖-ZW/正文〗
