〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府隆重欢迎罗马尼亚总理来访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳设宴欢迎贵宾 双方领导人举行会谈 赵紫阳说，在即将到来的1981年国际局势更加令人耽心〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国罗马尼亚关系RW：赵紫阳/总理/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月25日讯 罗马尼亚社会主义共和国政府总理伊利耶・维尔德茨今天中午乘飞机到达北京，对我国进行正式友好访问。
    下午四时，中国政府为欢迎维尔德茨在天安门广场人民大会堂前举行了隆重欢迎仪式。
    广场上飘扬着中罗两国国旗。维尔德茨总理乘车来到广场时，国务院总理赵紫阳同他热情握手致意。随后，他们一起登上检阅台。军乐团奏罗马尼亚国歌和中国国歌。维尔德茨由赵紫阳陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    据新华社11月25日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎罗马尼亚政府总理伊利耶・维尔德茨及其随行人员。
    在洋溢着亲切友好气氛的宴会上，两国总理先后发表了热情的讲话，盛赞中罗友谊。
    据新华社11月25日讯 国务院总理赵紫阳今晚在欢迎罗马尼亚维尔德茨总理的宴会上指出，“1980年是紧张、动荡的一年，战争的危险明显增长，世界和平受到严重威胁。”他说，“随着霸权主义加紧侵略、扩张，在即将到来的1981年，国际局势更加令人耽心。”
    他说，“中国人民将一如既往，同罗马尼亚人民和全世界一切爱好和平的国家和人民一道，为制止侵略战争，保卫世界和平而坚决斗争。”
    赵紫阳对中罗两党两国的友好合作关系得到全面发展表示满意。他说，我们两国领导人经常接触，彼此加深了了解，相互更加信任，友谊不断增进。
    在谈到我国的国内形势时，赵紫阳说，当前，我国人民正在同心协力地贯彻执行党的十一届三中全会的路线和五届人大三次会议的各项决议，扎扎实实地调整和稳定国民经济，有步骤地进行政治制度和经济体制的改革。我们已经取得了初步的成果，但还面临着许多问题和困难。中国人民有信心克服前进道路上的各种障碍，把我国建设成现代化的社会主义国家。
    据新华社11月25日讯 国务院总理赵紫阳同罗马尼亚政府总理伊利耶・维尔德茨今天下午举行了会谈。会谈将在明天继续举行。
〖-ZW/正文〗
