〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上沃尔特发生军事政变
    据驻象牙海岸的外交人士说，这次政变是上沃尔特首都瓦加杜古的一个团长赛耶・泽博上校领导发动的。政变之前，上沃尔特曾发生一次长时间的教师罢教，导致了拉米扎纳政府和反对党之间的一场全面的政治冲突。
    苏哈托决定暂停印尼驻金边大使馆的活动
    法新社说，此间人士认为，印度尼西亚总统的这项决定进一步肯定了印度尼西亚反对越南所支持的韩桑林政权的态度。
    阿富汗抵抗运动领导人呼吁美国继续对苏实行粮食禁运
    中东地区最大的海军基地落成
    莫斯科电台对外广播中模仿英国电台以蒙骗听众
    哥斯达黎加总统指责古巴渗透中美洲
    据巴拿马《新闻报》二十四日报道，哥斯达黎加总统卡拉索谴责古巴对中美洲的渗透是对哥斯达黎加的一种威胁。他强调指出：“卡斯特罗和索摩查是一路货色，不管他们打的是什么政治旗号，两者都是暴君。”他还指出，古巴正在安哥拉、非洲以及世界其他地方履行苏联的使命。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
