〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东兴散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立秋吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/广西东兴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在稻香四飘的深秋时节，我们驱车前往仅与越南一河之隔的广西边防城镇――东兴一带进行采访。车过罗浮桥，掩映在绿竹丛中的东兴镇，蓦然映入眼帘。附近公路两旁，阡陌纵横，长着沉甸甸的谷穗在稻田里随风波涌，社员们正忙着收割。进入镇内，令人惊讶的是，尽管北仑河上笼罩着战争的阴云，然而，东兴镇巍然不动，犹如威武雄壮的哨兵，屹立在祖国南疆最前线。
    街道上，挤满了来赶集的汉、壮、京等族群众，整个集市熙熙攘攘，各种“海、陆、空”货色撩人眼目，全是广西特产：黄灿灿闪光的，是柑子、桔子、柚子、橙子和香蕉；红扑扑满地的，是甘蔗、八角、花生仁；黑麻麻一片的，是冬菇、木耳、黑豆、茶叶和烟丝；白生生耀眼的，是各式海鱼、海螺、干沙虫。还有那眼冒绿光的，山狸子，龇牙利嘴的蛤蚧，喷吐长舌的南蛇……；最引人注目的，是挂在小吃店橱柜里的一只只肥笃笃、油喷喷的红烧鸭子。在这濒临敌弹威胁的边防前哨，能亲眼目睹此情此景，真是越看越高兴。不用说，这是新的经济政策带来的新气象啊！
    “也许今天正好逢赶集，才这么热闹吧？”我们相互间正议论着，冷不防从嘴插来一句：“大军同志，你们错了，天天一个样。”转眼一看，原来，我们站着的旁边，是一家肉粥店，店内满满坐着十几个顾客，他们正饶有兴味地品尝午餐。刚才搭我们话茬儿的，正是“店老板”。在他的热情邀请下，我们进店聊了一会。通过了解，我们才知道这个“店老板”原来是50年代参过军的老志愿兵，今年50岁上下，名叫赵德贵，是东兴镇有名的“肉粥大王”。他眉开眼笑地对我们说：“党的经济政策，真正利国利民。自从集市贸易开放，来赶集的人每天络绎不绝。我这个小买卖，每天盈利少则3、4元，多至7、8元，平均月纯收入百十来元。我有个儿子在镇上当理发员，月薪30多元；还有个小女正在念书，闲时也来当个助手。现在的生活好比是八月的木棉花――越开越红火。”
    走出闹市，我们来到紧靠北仑河边的那条街道，看见一位20岁模样的姑娘正在门前用藤条编织蝴蝶装饰品。一经问起，她站了起来，落落大方地回答说：“这东西拿到市场出售，一对就20多元哩，手巧的人三两天就可以织一两对。”说话时，眉宇间洋溢着喜悦。“砰――！”就在我们谈话之间，突然一声枪响传来，可姑娘却坦然处之。不过，原先舒展的双眉慢慢地紧锁在一起，并愤愤骂了一声：“疯狗，又打枪啦！”我们问道：“你们长年居住在敌人眼皮底下，怕吗？……”“怕什么啊！中国有十亿人，而在越南，死心塌地与中国人民为敌的，只是少数！”为了证实她的观点，又把我们带到一栋高楼的晾台上往外眺望。原来，她家后面紧靠北仑河，河对面就是越南芒街市。只见市内一片荒凉，街上看不见行人，一棵干枯的木棉树枝上，几只乌鸦在萧瑟的秋风里“饥饿――，饥饿――”地哀鸣。“究竟谁怕谁？”姑娘得意地笑了，我们也哈哈大笑起来。
    我们走出姑娘家门，正碰上一只大肥猪摇头摆尾地从我们跟前走过。这猪足有300多斤，赶猪人是一个老婆婆。我们笑着对她说：“阿婆，这猪真肥啊！可卖不少钱，吧？”“是啊，这两年单卖大猪，年收入就有200多元哩！”我们随阿婆来到一个小斜坡，这里过去是著名的“中越友谊桥”的所在地，桥以中为界，属越南的一半，已被作贼心虚的越军人员炸塌。阿婆的家就在桥头附近。如今，桥那头是越军的暗堡。可老婆婆却在桥这头纳起鞋底来。我们不胜敬佩地赞道：“阿婆，您真是久经沙场无所惧啊！”话没有说完，“哈哈哈哈……”，一阵爆发性的大笑四处传来，打破周围沉寂的空气。我们应声等去，只见从街道两边的几户人家的窗口，摇晃着七、八张俏皮的笑脸。原来，这里“早已森严壁垒，更加众志成城”啊！
〖-ZW/正文〗
