〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就林彪一伙策动反革命武装政变、阴谋杀害毛主席的犯罪事实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二审判庭庭审主犯黄永胜李作鹏江腾蛟〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗审判林彪集团RW：黄永胜/李作鹏/江腾蛟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江腾蛟供认他参加林立果召开的秘密会议的情况
    在押犯李伟信到庭作证《“571工程”纪要》是在林彪授意下制订的
    法庭调查表明林立果在上海建立了为反革命武装政变服务的“私人武装”
    新华社11月25日讯 最高人民法院特别法庭第二审判庭今天下午第二次开庭，继续对林彪反革命集团策动武装政变、阴谋杀害毛泽东主席的犯罪事实进行庭审调查。
    先后到庭受审的主犯是江腾蛟、黄永胜、李作鹏。
    根据最高人民检察院特别检察厅起诉书的指控，今天庭审调查的具体内容是：一、林彪指使林立果在上海秘密开会，策划建立反革命武装政变指挥班子；二、林彪反革命武装政变计划――《“571工程”纪要》的制订经过；三、黄永胜把李作鹏告诉他的关于毛泽东主席在南方针对林彪一伙的讲话内容密报给叶群。
    特别法庭副庭长兼第二审判庭审判长伍修权主持今天庭审活动。
    特别法庭庭长江华、副庭长黄玉昆；特别检察厅厅长黄火青、副厅长喻屏、史进前，出席了今天的庭审。出庭的律师是王舜华、周奎正、张思之、苏惠渔。
    今天的庭审持续了三个多小时。
    新华社11月25日讯 林彪反革命集团主犯之一江腾蛟今天在特别法庭审讯时供认，他参加了林彪指使林立果1971年8月在上海召开的秘密会议。他在这次会议上被指定为联系南京、上海、杭州三点的“总头”。
    这次秘密会议是林立果为实施反革命武装政变计划《“571工程”纪要》建立“指挥班子”而召开的。
    江腾蛟今天下午在特别法庭第二审判庭上供认，1971年3月31日晚，林立果在上海原少年科技站，召开了有王维国（7341部队政委）、陈励耘（7350部队政委）、周建平（南京部队空军副司令员）和他参加的会议。会议从十点多开到第二天凌晨三点多。林立果在作结论时明确规定：“南京以周建平为头，上海以王维国为头，杭州以陈励耘为头，你们有什么事可以找你们老政委（指我）联系。”林立果还要他们把工作重点放在抓部队上。
    在庭审过程中，法庭分别宣读了同案犯陈励耘1980年7月14日的供词和同案犯、空军司令部办公室原秘书程洪珍1971年4月初在日记本上记载的上海秘密会议的情况。这些供词、书证和江腾蛟的上述口供是一致的。他们都证明，这次会议确定上海、杭州、南京三个地方由江腾蛟“负总责”，“协同作战”。
    法庭还传同案犯周建平出庭作证。他供认，林立果在会上明确了“三个地方由江腾蛟协调拉总”。江腾蛟在会上说：“我们都听林副部长的，听他指挥。”
    法庭还用幻灯映出了林彪反革命武装政变计划――《“571工程”纪要》。在《纪要》的第17页“实施要点”里，记载着“指挥班子江、王、陈”。参加制订《“571工程”纪要》的李伟信出庭作证时说，在江腾蛟参加林立果召开的秘密会议之前，林立果亲自与江腾蛟多次商榷。《纪要》中的江是指江腾蛟，王是指王维国，陈是指陈励耘。
    新华社11月25日讯 直接参加制订《“571工程”纪要》的林彪反革命集团案犯李伟信，今天在法庭作证时说，《纪要》是在林彪授意下，由林立果等人在上海制订的。
    李伟信原为七三四一部队政治部副处长，反革命“联合舰队”的成员。1971年9月13日，他与周宇驰、于新野乘直升飞机叛逃未遂，被迫降以后，他们三人畏罪，约定同时自杀。李伟信因怕死没有自毙，被生擒。
    李伟信在证言中供认，1971年3月21日上午，在上海巨鹿路一幢楼房里，林立果、周宇驰、于新野三人在一起谈话。林立果要他一起参加。他们研究了形势，认为从全国范围来看，林彪的权力、势力目前是占绝对优势的，是一边倒的，是大好形势，但有可能逐渐削弱。事物发展的规律，好到一定程度，就要向相反方向转化。接着，他们就谈林彪的接班问题。他们说有三种情况：一、林彪和平过渡接班。周宇驰说，大概五、六年差不多了。林立果说，五、六年不止，即使五、六年，“首长”的地位很难保住。二，林彪被抢班，被赶下台。周宇驰说，一下子不可能。林立果说，很难估计这个情况，“首长”随时都可能被赶下台。三，林彪提前抢班。林立果积极要搞反革命政变。后来他们又研究了办法：争取和平过渡，作好“武装起义”的准备。林立果说，目前要做两件事，一件事情要搞个计划，一件事情是要成立教导队。谈到计划名称时，林立果决定叫《“571工程”纪要》，“571”就是“武装起义”的谐音。林立果还说，有关“571”计划和“教导队”的事，目前只限“舰队”、江腾蛟、王维国、陈励耘知道，有些情况可以告诉上海小组。
    法庭通过幻灯映出了《“571工程”纪要》的目录。目录上写着：（一）可能性，（二）必要性，（三）基本条件，（四）时机，（五）力量，（六）口号和纲领，（七）实施要点，（八），政策和策略，（九）保密和纪律。幻灯还映出了《纪要》的一些具体内容。
    这个写有林彪阴谋发动反革命武装政变计划的本子，是从林立果在空军学院的秘密据点里发现的。
    新华社11月25日讯 特别法庭第二审判庭今天宣读的蒋国璋的证词说明，1971年3月，由林立果在上海建立的“教导队”，是为林彪反革命武装政变服务的“林立果的私人武装”。
    提供证词的蒋国璋是七三四一部队原军务处处长，“教导队”的负责人。他写于1980年7月23日的证词说，1971年4月初，林立果曾当面对他和“教导队”的另一个负责人袭著显说：教导队“是我们的警卫处”。林立果还说，“教导队由王维国、江腾蛟直接领导。从组建、人员选择、训练，大小事情都请示他俩个，……政治工作由袭著显负责，军事行政工作由我负责。”
    证词还说，“林立果对教导队提出了三项条件：不要学习毛主席著作积极分子，不要城市兵和干部子弟。”
    关于教导队的装备，证词说：“王维国决定按警卫处的规格配备，即每大一支长枪（冲锋枪或步枪），一支手枪，每班一支班用机枪。”
    蒋国璋的证词还说，李伟信曾经对他们谈到教导队的保密最重要，不要透露出新华一村有教导队。王维国也说教导队要保密。
    法庭宣读的袭著显1980年7月22日的证词，也证实了同样的内容。
〖-ZW/正文〗
