〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报RW：华国锋/胡耀邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋会见索马里总统夫人一行
    中共中央主席华国锋25日下午在人民大会堂会见了索马里总统西亚德的夫人卡迪贾・玛琳・伊斯梅尔和由她率领的索马里妇女代表团。
    华国锋向索马里客人表示热烈欢迎，并一起照了像。华国锋请卡迪贾回国后，转达中国领导人和他本人对西亚德总统的良好祝愿。他祝索马里繁荣昌盛。卡迪贾转达了西亚德总统对华国锋主席和中国其他领导人的问候。
    胡耀邦前往宾馆与西共代表团话别
    中共中央总书记胡耀邦25日下午前往宾馆，同西班牙共产党总书记圣地亚哥・卡里略和由他率领的西共代表团话别，祝贺他们这次访华获得圆满成功。
    西共代表团25日结束了对我国为期两周的访问，傍晚五名成员乘飞机离开北京回国。卡里略总书记，应朝鲜劳动党中央的邀请，将于25日离开北京赴朝鲜民主主义人民共和国访问。
    国务院决定从明年起普遍实行基建拨款改贷款的制度
    国务院最近批转了国家计委、国家建委、财政部、中国人民建设银行关于实行基本建设拨款改贷款的报告，决定从1981年起，凡是实行独立核算、有还款能力的企业，都应该实行基建拨款改贷款的制度。
    国务院的通知要求各地区、各部门在安排建设项目时，应当十分慎重，认真落实各项条件。建设银行要切实把基建拨款改贷款的任务承担起来，各级人民政府要加强对建设银行的领导，督促和帮助他们把工作做好。
    中国国务院成员和日本国内阁成员级会议将于下月初在北京举行
    根据中日两国总理今年5月在东京达成的协议，最近双方商定，中国国务院成员和日本国内阁成员级会议将于12月3日至5日在北京举行。据悉，双方将就当前国际形势、中日关系、两国的经济情况和经济政策、友好合作以及双方共同关心的其他问题，广泛地交换看法和意见。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
