〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生动活泼的方式搞好青年思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍不久，先后担任了团支部委员和副书记。1978年被提升为副指导员，担任团支部书记。几年来的工作实践使我认识到：要做好团员青年的思想教育工作，必须避免空泛说教，注意根据青年的特点，采取各种生动活泼的方式方法。
    青年人社会阅历浅，各方面的感性知识不太丰富。根据这种情况，我们在进行思想教育时，尽量多举一些典型事例，让事实来说话。例如，共青团员、班长毕严伟，原来感到自己在部队入党没有希望，今年参加院校招生考试又没有考上，一度情绪低落。为了帮助他端正认识，我讲了这样一件事：有个和我一起入伍的战士，在部队没有入党，退伍后继续努力，终于入了党，工作干得很出色。这件事使他领悟到，只要主观上不懈地努力，在哪里都可以进步。他思想开朗了，带领全班同志积极完成各项工作任务，受到大家的好评。又如，在政治常识教育中，我根据常识的内容，掺进一些古今中外的故事去讲；在进行艰苦奋斗教育时，把储蓄的好处和吸烟的害处画成漫画张贴出来。这样用事实说话，使教育增强了吸引力和说服力。
    根据青年人活泼爱动的特点，我们注意采取文艺的形式进行思想教育，把革命道理寓于趣味性和娱乐性之中。有一段时间，有些同志不能正确对待婚姻恋爱和入团入党问题，我先后编写了《写封信儿告诉她》等节目，帮助大家分清两种恋爱观和两种前途理想观的界限，收到了比较好的效果。为了抵制某些不健康的歌曲对连队的影响，我们团支部大力开展歌咏活动，自己刻印100首革命歌曲，全连人手一册，每周教唱一首。革命歌声既鼓舞了部队的士气，又使大家从中受到了教育。
    要把思想教育搞得生动活泼，教育者必须善于学习，增强自己的活动能力。现在的青年战士文化程度较高，知识面较广，这对教育者就提出了更高的要求。我经常提醒自己加强学习，并建立了党团历史知识、各种科学小品、报刊杂志，等资料本，注意积累有关资料。我本来是搞文娱活动的“门外汉”，为了活跃团的工作，便处处留心，多方求教。有的战士善于教歌，我就拜他为师；有的同志会拨弄乐器，就请他手把手教自己；上级文化部门来人蹲点，就抓紧机会虚心请教。有时，我还利用节假日，到驻地学校向音乐老师学习识谱，到县文化馆学习有关知识。团里举办歌咏骨干学习班，我主动要求参加，和战士们一起练习指挥歌。为了搞好幻灯宣传，我带着几名骨干到团电影组登门求教。我还积累了几百首歌曲和各种文艺说唱材料，用来丰富自己的文化知识。通过学习，我很快学会了识谱、教歌、指挥歌，能自编一些简单的歌曲和文艺节目，并掌握了几种乐器的演奏技巧。从去年到现在，我配合青年的思想教育，创作了五个文艺节目，其中有两个获得上级的奖励。由于自己逐步变得内行起来，在运用文艺形式搞好思想教育时，就比较得心应手，连队的文化生活也就搞得比较活跃。去年在军区基层文化工作会上介绍了经验；今年连队参加师幻灯汇演，获得第二名，我们团支部被评为先进团支部。
    （王千里、袁应斌整理）
〖-ZW/正文〗
