〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下马多年的战术课题搬上了演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开始探讨现代战争阵地作战课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国平/旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代战争阵地作战研究/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 下马多年的一个战术课题――阵地战，今天在武汉部队某师搬上了训练舞台。11月9日，这个师进行了一次加强陆军师对野战阵地防御之敌进攻演习，探讨现代战争阵地作战的课题。
    这个师的领导同志告诉笔者说：“这些年来，部队的战术演习搞得不算少，不过，打来打去，打的是立足未稳之敌，练来练去，练的是伏击遭遇，年年‘吃现饭’，战术思想一直停留在五十年代上。原因是个啥呢？就是生怕戴上否认运动战思想的帽子，战术演练中谁也不敢探讨阵地战，就是对野战阵地之敌进攻这种仍属运动战形式的课题，也一度成了战术训练的禁区，造成干部的作战知识、对敌军了解等方面残缺不全。”今年，随着军事学术研究活动的深入开展，大家解放思想，把练阵地进攻战术摆到了应有的位置。
    这个课题多年没有搞，上下对它很陌生，这一“课”怎么补？他们先从战术理论上补，从师、团、营到连、排、班，广泛地开展研究阵地进攻战战例。对阵地战术有了初步了解之后，师、团首长和机关先后进行十多次图上作业、沙盘作业，围绕对野战阵地防御之敌进攻这一课题，演练计划组织战斗、开进和占领进攻出发阵地、突破，纵深战、撤离战场五个内容。经过几个月的“补课”，各级指挥员和分队对对付野战阵地防御之敌多少都摸到了一些“门道”，军、师考核，干部、机关、分队的主要训练课目成绩都在良好以上。
    课堂上得了良好成绩，上级又决定让他们先在生疏的地形上，上导下演，进行一次师、团机关带通信工具对野战阵地防御之敌进攻的现地演习。演习历时13个昼夜。“蓝军”在有利的山头上，构筑了以坦克为骨干的坚固工事，凭险据守，控制着交通要道。而“红军”前面却是一片开阔地，人马辎重难以隐蔽接敌。阵地上两军对垒，“蓝军”按照作战对象的战术思想，先后出了一百多个难题，“红军”几经困境，逼出谋略，反败为胜。这次演习在斗智中使各级指挥员练出了一些“高招”。在演习过程中，“红军”根据暴露出来的问题，开展学术讨论，再用学术讨论的成果克服演练中暴露出来的问题。这种把军事学术研究同战术演练有机地结合起来的做法，使干部从理论和实践的结合上弄清了现代条件下阵地进攻战术的不少问题。他们补上了对野战防御阵地之敌进攻这一课后，准备接着研究防御阵地战这一课题，继续填补近年来训练的空白点。
    （黄国平、旷召贤）
〖-ZW/正文〗
