〖ZQ/总期〗8356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取美好事物是青年的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    来信说，你原来满腔热情，看到社会上种种不合理的现象，不满意，觉得部队是个大学校，以为一切都好，积极要求入伍。但是，入伍以来，眼前的一切并不是你心中描绘的那样美妙。面对现实，你感到迷惘、苦闷。
    读了你的信，我觉得你有上进的强烈愿望，肯于思考，不愿浑浑噩噩度日，这是很珍贵的。你希望有个良好的环境，这也无可厚非。意大利诗人但丁说过：“要是白松的种子掉在英国的石头缝里，它只会长成一棵很矮的小树，但是要是它被种在南方肥沃的土地里，它就能长成一棵大树。”这说的就是环境的重要。问题是，什么样的环境，并不是都可任个人自由选择。因此，每个青年面前都摆着一个如何在客观环境中发展自己的问题。首先就应当全面正确地看待自己周围的环境。你觉得在你周围，“人与人之间的关系很淡漠”，“党员说的一套做的一套，有的还不如我”，“不正之风，颇有市场”……因而认为“部队也就是那么回事”，情绪消沉。你的心情我是理解的，但是你的看法和你这种情绪，我是不赞同的。诚然，我们部队的干部战士，并非个个如雷锋同志一般，在他们身上，瑕瑜互见，既有许多优点，也有不少缺点。但是，无疑应该相信，绝大多数人都是积极向上的。
    我想到不久前一位战士说的一件事：这位战士抱着个人目的想入党，班长给他讲要端正入党动机的道理。他可不服气啦，心想漂亮话谁不会说，哪一个不都是为自己。后来一次投弹训练，手榴弹落在他的身边，班长奋不顾身地将他按倒在地，把手榴弹扔了出去。这位战士既敬佩又内疚，觉得“过去以己之心度他人之腹，把班长看得和自己一样没觉悟，真是太冤枉他了。”类似的事，可说不胜枚举。许多干部战士，平时看来是那样平淡无奇，既无启人智慧的不凡谈吐，又无惊人的壮烈之举，有的还明显露着这样那样的毛病。但是，他们憧憬美好的未来，有着一颗赤诚的心，有献身事业的强烈渴望。他们身上的这种宝贵品质，如同燧石，一经撞击，就会闪出耀目的光彩。如果不是这样看，我们怎么理解，那些平时看上去平平常常的战士，在对越自卫还击战中，能创造出那么多可歌可泣的英雄事迹？我感到你对部队的积极一面看得不够充分。一个青年，不倦地追索生活的意义，追逐生活中美好的事物，自然应当用心去发掘周围那些美好的东西，切莫让片面性的阴霾遮住自己的双眼，让生活中许多美好的东西被错过，被忽略，耽搁于“世人皆醉我独醒”的幻境，孤芳自赏。
    不必讳言，我们部队并非一切都令人满意。你说的种种不好现象，在有的单位甚至有过之无不及。这也不值得大惊小怪。十年浩劫，污泥浊水泛滥成灾，部队是整个社会的一部分，不可能一尘不染。如何对待周围一些污浊的东西？消极回避，显然行不通；怨天尤人，也无济于事。生活中并不是一切都象朝霞那样瑰丽，有时可能还是荆棘丛生。当前，我们正处于一个除旧布新的大变革时期，每个青年不仅要在自己岗位上作出贡献，而且要敢于向阻碍四化的各种旧的习惯势力挑战，自觉抵制不正之风。也许你会觉得，自行的一份力量太单薄了，起不了多大作用。不错，个人的作用有限，但点点滴滴的力量聚集起来，将汇成一股改变环境的巨大力量。最近报纸上报道的北京丰泽园饭庄青年厨师陈爱武揭露不正之风的事迹，在这方面堪为我们青年的榜样。应当看到，我们每个青年也是社会的一部分。在你看来，周围的干部战士是你的周围环境；在别人看来，你就是他周围环境的一部分。你希望环境美好些，别人何尝不是如此？你觉得周围人与人之间关系很淡漠，自己如能真诚待人，关心同志，不就使别人感到生活多一分温暖吗？倘若觉得环境不理想，放纵自己，庸庸碌碌度日，岂不是往不清净的池水中再注入一股混浊的水吗？自然，在生活的海洋中泛舟，随波逐流是不费力气的，要朝着既定的目标前进，就得把稳舵，荡起双桨，有时还得迎击扑面的浪花。“要鼓舞青年热爱生活，对生活满怀信心。我们要在人们身上培养英雄主义精神。必须使每一个人明白：他是世界的创造者和主人，他对地球上的一切不幸负有责任，而争取生活中的一切美好事物的荣誉，也都是属于他的。”《高尔基论青年》的这一段话，也许能启示你进一步意识自己肩上的责任。
    我们还要看到，即使是不那么理想的周围环境，也并非全是坏事，它至少可以使你看到社会现象的复杂，有助于避免头脑过于简单。如果你持正确的态度，还有助于你培养抵制不良风气的能力。一个有志气的青年，是不会屈服于不利环境的，总是在客观环境里，尽力发挥自己的主观能动性，争取获得最好的效果。古往今来，许多意志坚强的青年，生活中的逆境，反而成为他们取得事业成功的阶梯。从他们身上，是可以学到一点生活中的辩证法的。勇于向生活挑战，矢志不渝，不畏艰辛，才能不断有所进取。懊恼埋怨，悲观气馁，意志消沉，企望等到环境十分理想再好好学习和工作，只能让时间一天天白白过去。俄国作家屠格涅夫说过：“没有一种不幸可与失掉时间相比了。”我想，你是不会纵任时光流逝，以致在部队的几年里没有多大长进的。
    吕士才同志有这样一段话：“世界象个大舞台，我们都是舞台上的演员，任凭自己表演，演出自己的内心世界，演出自己的灵魂深处。效果如何？反应怎样？请党、请祖国、请人民来评论，来鉴定。”我抄送给你，祝愿你的青春在生活的舞台上放出应有的光彩！
    吴彰
〖-ZW/正文〗
