〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师百余名“学生官”在战术演练中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师百余名“学生官”在战术演练中成长
    本报讯特约通讯员崔铁良报道：指挥进攻、组织防御、快速增援、带队穿插……在9月中旬沈阳军区某机械化师进行的综合战术演练中，百余名从地方大学毕业入伍的“学生官”分别担当了重要角色，成为演练中一大“亮点”。该师领导告诉记者：“在重大军事演练中摔打锻炼地方大学生干部，是提高他们综合素质的重要途径。”
    今年年初，该师出台了《加速培养地方大学生干部规定》，明确提出“大力增强地方大学生干部知识的含‘军’量，不断提高其综合素质”。各单位根据自身实际情况，采取措施让地方大学生干部在训练中唱“主角”。前不久，该师根据所担负的作战演练任务，把近两年来从地方院校招收的百余名大学生军官带到演练场，利用近似实战演练的时机，给他们随机出情况、设难题、交任务、压担子，提高他们组织协调、作战指挥的能力。演练中，各单位纷纷让大学生干部提设想、拿预案，并让行家现场点评。此次演练，地方大学生干部充分发挥自身的知识优势，总结了“合力围歼、精确打击”等20余种新战法、训法，大大提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
