〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吕梁支队优化基层官兵工作生活环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电脑电视空调进班排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太/杨浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯屈宏太、杨浩报道：武警山西总队吕梁地区支队党委按照“三个代表”重要思想，积极改善基层官兵工作、学习和生活环境，实现了执勤目标全方位自动监控，电脑、电视、空调进入班排，战士学习成才区分层次。9月上旬，武警山西总队党委转发了该支队的经验。
    去年以来，该支队党委想方设法筹集资金500多万元，加强基层工作、学习和生活环境建设。为优化执勤安全环境，他们为每个中队修建了铝合金哨楼，安装了防护网、空调等设施，投资40多万元对监控系统、报警系统、照明系统进行了升级换代，既保证了哨兵的安全，也增大了执勤安全系数。为优化生活环境，他们实现了电视、电脑、空调、饮水机和衣柜进班排，还实行了自助餐。为优化战士学习成才环境，他们与地方院校建立共建共育协议，实现了战士“入伍即入学，退伍即毕业”的目标。一年来，他们还先后为基层配备了50多万元的图书和电脑资料，购置了电子琴、手风琴和架子鼓等一大批文体器材。
    通过大力加强工作、学习和生活环境建设，密切了官兵关系，激发了官兵的工作热情，推动了以执勤为中心的各项工作任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
