〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第58届联合国大会开始一般性辩论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南呼吁对联合国进行有力改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第58届联合国大会开始一般性辩论
    安南呼吁对联合国进行有力改革
    新华社联合国9月23日电（记者杨志望）第58届联合国大会23日上午在纽约联合国总部开始一般性辩论。本届联大主席、圣卢西亚外长朱利安・亨特和联合国秘书长安南在致辞中呼吁对联合国进行有力改革，以便其能更好地维护世界和平与安全，促进全球社会经济发展。
    亨特说，联合国，尤其是联大，目前面临一系列的严峻挑战，特别是在实现推动发展、提倡容忍以及维护世界和平与安全等主要目标方面。他说，联合国的改革和振兴关系到其未来行动是否成功，本届联大将对此进行讨论。
    安南在讲话中指出，联合国正处在一个关键时刻。这一时刻的重要性一点也不亚于1945年联合国建立时所处的时刻。他说：“现在我们必须决定是继续在当年共识的基础上前进，还是（对联合国）进行激进改革。”
    据联合国新闻发言人办公室介绍，除索马里外的190个联合国成员国的代表将在一般性辩论中发言，其中包括88位国家元首或政府首脑以及100多位外长。中国外长李肇星将于24日在会议上发言。本届联大一般性辩论预定10月3日结束。
〖-ZW/正文〗
