〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部某军代室狠抓装备质量二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何平蒋寒
    总参通信部某军代室，每年承担价值数亿元的装备质量验收任务。近年来，该军代室克服设备配套厂家多、协调难度大的困难，充分发挥“桥梁”作用，圆满完成了装备的科研、监造任务。
    1
    那年，某通信设备系统在研究所立项。由于该系统科技含量高，军代表对一些技术术语、原理等理解、掌握不够，在质量监造过程中屡遭白眼，造成工作被动。对此，总代表刘京和认识到，军代表要把好装备质量关，必须“打铁先要自身硬”。他们叫响了将办公室搬到一线，当好装备“保健医”的口号。一次，为测试某新型装备的可靠性参数，军代室提出对该设备进行海上试验的方案。建议一提出，就让研究所领导大为不解。因为该设备是严格按照上级战术指标设计的，已经过专家鉴定。定型后，又将设备拉到几千公里外“折腾”一下，纯属多余。对此，军代表从坚持装备质量规范入手，耐心做说服工作，终于打动了所领导。紧接着，他们日夜兼程奔赴试验地点，经过与当地驻军协调，顺利展开了“特殊地形电波传播试验”等一系列测试，提出了数十条改进意见，为完善系统设备打下了坚实的基础。
    2
    某新型系统通信设备由11个厂、所参加研制，7个军代室参与监造。众多单位负责一个系统设备的研制，这对组织、协调工作提出了很高的要求。对此，刘总积极向研究所建议，组成以该军代室为主的“型号研制军代表系统”，使整个系统设备置于一个网络化质量监督之中。
    系统设备是由许多配套设备组成，哪一个配套设备出问题，都会影响到整个系统设备的质量。该室作为主体单位，积极发挥“桥梁”作用，他们利用局域网、电子邮件等现代信息手段，帮助成员单位解决有关疑难问题。通过各军代室的“强强联合”，形成了一个强大的监控网络，从而保证了整个系统设备的质量。一次，一家合同公司未能按期交付某配套设备。问题出现后，军代室积极向上级反映情况，同时与驻该企业的兄弟单位军代室取得联系，协调各配套设备厂家参加联试，重新标定、改进了系统结构的某些参数，确保了设备的质量。
    3
    驻某厂军代室担负监造某新型系统通信设备的任务。该厂设备技术含量高，配套设备品种多，要想把好质量关，军代表必须有一双“火眼金睛”。为此，该军代室通过开展岗位互换、业务培训等活动，有效地提高了军代表素质和质量把关的能力。
    一次，军代室在设备验收中发现某设备存在电源线裸露、零线带电等情况后，立即要求工厂召开质量问题商讨会，责成某配套设备厂返工。然而，配套厂技术人员反复解释这属于正常现象，韩副总代表硬是没有松口。他跑到北京，找该设备主研单位多次做试验，要求他们重新设计3种技术方案。经过一番周折，他最终彻底解决了设备质量问题，受到厂方的好评。
    军代表敢于向质量较真，已在工厂传为佳话。过去，工厂对此不理解，甚至出现了军代表为质量较真而受到工厂联名告状的事情。现在，工厂终于认识到，军代表就是他们的“娘家人”。军代表为装备质量把关，既有利于部队建设，也有利于工厂的长远发展。在军厂双方共同努力下，不但确保了某新型通信装备的质量，而且从根本上保障了工厂的利益。
〖-ZW/正文〗
