〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做增强团结的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中语重心长地告诫全党：团结就是力量，团结就是胜利；面对很不安宁的世界和艰巨繁重的任务，要倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护稳定；要以提高素质、优化结构、改进作风和增强团结为重点，把各级领导班子建设成为坚持贯彻“三个代表”重要思想的坚强领导集体。这充分表明江泽民同志对党的团结、对领导班子团结的高度关注和极端重视。学习江泽民国防和军队建设思想，回顾自己进入团级以上领导班子所走过的道路，感受颇多。
    领导干部要做增强团结的模范，要主动营造讲团结的氛围。大家既然在一个班子里工作，书记也好，副书记也好，委员也好，相互之间要多接触、多商量、多支持、多谅解、多提醒。只要每个人都坚持做到这些，就不容易发生不团结的问题，即使发生了问题也容易解决。实际工作中常有这样的情形，政治主官多到军事主官办公室去几趟，好像就比军事主官低了一头；军事主官多到政治主官办公室来几趟，好像就比政治主官低了一头。副职和几个部门之间也有类似的情形。连你到我办公室来还是我到你办公室去的问题，都在脑子里边打转转，这本身就是关系不融洽的表现，发展下去就可能在团结上出问题。团结是一种胸怀、一种境界、一种水平，作为一个领导干部，为了党的事业，为了部队的建设，应该有这样的胸怀、境界和水平，主动营造讲团结的氛围。否则，就可能会因为一些小事甚至误会，造成思想上的隔阂。
    领导干部要做增强团结的模范，要以辩证的观点来认识和处理相互间的关系。在一个班子里，由于阅历不同，各成员分析、认识、解决问题的能力水平难免有差异，这是符合辩证法的。古人讲“物之不齐，世之情也”，就是说世间万事万物本来就是长短不齐的。班子成员也是这样，有的同志能力强一点，有的同志能力弱一点；有的同志在这一方面有优势，有的同志在那一方面是弱项，这是完全正常的。这就要求每个成员都要学会辩证地认识和处理相互间的关系，即人人都有长处，要相互学习；人人都有短处，要相互提醒；人人都有难处，要相互帮助；人人都有个性，要相互谅解。都这样来认识和处理相互之间的关系，班子团结的状况就一定会好，并且一定会越来越好。“天容万物、海纳百川”，作为一名领导干部，心胸应该十分豁达，眼界应该十分开阔，有了这样的心胸和眼界，相互之间的关系就一定能处理得很和谐、很融洽。
    领导干部要做增强团结的模范，还要特别注意在团结的时候讲团结、抓团结，不断巩固和发展团结的局面。实践反复证明，班子成员一旦发生不团结的问题，你再去讲、再去纠正、再去解决，那是很难奏效的。这种情况告诫我们，必须在团结的时候讲团结、抓团结，巩固和发展团结的局面；而不能等矛盾和问题越积越深，关系越来越紧张的时候，再去讲团结、抓团结，那样往往只能事倍功半，甚至适得其反。
    （作者为武警山东总队政委）
〖-ZW/正文〗
