〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正学习科学理论的态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习态度决定学习力度，学习力度决定理解深度。每一名党员干部在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，是主动钻研，还是被动应付，是“应急”式地学习，还是系统地把握精神实质，很大程度上取决于对“三个代表”重要思想的态度。
    党的十六大以来，各级党委机关和部队广大官兵对“三个代表”重要思想的学习贯彻认识高、行动快、抓得紧，成效是明显的。但在少数单位和党员中，有的仅仅满足于对一些观点的了解，未能把“三个代表”重要思想作为一个完整的科学体系来理解；有的存在单纯的任务观点，把作了多少学习笔记、发表了多少体会文章当作学习目标；也有的联系实际搞简单对号，运用理论失之于表面。“三个代表”重要思想是我们党必须长期坚持的根本指导思想，体现了历史继承与时代要求、理论创新与实践总结的紧密结合。它不仅是一个科学真理的宝库，而且字字句句饱含着党的第三代领导集体为民族振兴呕心沥血、殚精竭虑的智慧和汗水。学习贯彻好“三个代表”重要思想，不仅体现了对真理的追求和渴望，而且体现了对党的真挚感情和根本态度。作为一名党员干部，一定要把学习“三个代表”重要思想作为内在的迫切需要，高度自觉地抓好学习，做到真学、真信、真用。
    要从历史、现实与未来的结合中，不断端正对“三个代表”重要思想的态度。中国近代史上曾经主义纷呈、党派林立，只有以马克思主义为根本指导的中国共产党能够脱颖而出，成为决定中国命运的决定性力量，建立了人民当家作主的新中国，使中国人民从此“站起来”，其根本原因就在于中国共产党始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，忠实地代表中国最广大人民的根本利益。进入改革开放时期，特别是上个世纪九十年代以来，面对急剧变动的世界格局和繁重艰巨的改革任务，我们党妥善处理了一系列重大而复杂的问题，顶住了亚洲金融危机的冲击，战胜了历史上罕见的自然灾害，实现了香港、澳门顺利回归，今年又战胜了来势凶猛的非典疫情，捍卫了民族的尊严和最广大人民的根本利益。“三个代表”重要思想正是我们党几十年革命建设实践的科学概括和总结。我们从现实生活特别是人民群众得到的实惠中，切身体会到“三个代表”重要思想推动社会历史前进的巨大作用，贯彻落实“三个代表”要求是实现中华民族伟大复兴的根本保证。面向新世纪，完成中华民族的复兴大业，关键取决于我们党，取决于党的思想、组织、作风和领导水平的提高，只要按照“三个代表”的要求，不断提高党的执政水平和领导水平，增强拒腐能力，我们党就能始终站在时代前列，经受住各种风险考验，带领人民奔向全面建设小康社会的宏伟目标。我们要把这些感性认识上升为对“三个代表”重要思想坚定的政治信仰，落实到听从指挥、强化“军魂”意识上来，落实到履行职责、提高部队战斗力上来，落实到从严治军、确保部队高度稳定上来，落实到立足本职做好各项工作上来，为部队建设的创新发展做出新的更大的贡献。
    “三个代表”重要思想的学习贯彻，不可能一蹴而就，学习时间越长，投入精力越多，功夫下得越深，对其科学真理性的理解认识就会越深刻，对其理论体系的感悟和把握就会越全面。因此，学习不能被动应付，不能虚张声势，不能搞一阵风，而要立足个人成长进步来学习，立足长远发展需要来学习，立足对理论的系统把握来学习，在深化学习中不断端正学习态度，强化学习的自觉性，不断确立新起点，体现新要求，学出新水平。
〖-ZW/正文〗
