〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：投票变种K（Worr.Vote.k）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件传播。病毒运行后会将自己复制到系统目录下并修改注册表进行自启动，然后利用邮件系统向外发送大量标题为：THEWARHASSTARTED！（译文：战争已经开始！）的病毒邮件来阻塞网络，同时病毒还会用自身内容来覆盖系统中十几种类型的文件，导致系统瘫痪、用户的资料文件丢失。
    本周发作病毒：①悉尼之恋（Worr.Sydney）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件传播。发送大量病毒邮件来阻塞网络，删除电脑中的链接、字体等文件，造成系统无法正常运行。②AV杀手（Trojan.Win32.Avkillah.10）：警惕程度★★★☆，木马病毒，通过邮件传播。扫描内存，干掉一百多家国外反病毒软件，使用户的电脑失去安全防护。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2003版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2003“下载版”，这三款产品本周将同步升级至15.54版，新增可查杀病毒364个。如遇病毒，请登录http：//online.ris鄄ing.coo.cn专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
