〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会火炬跨越珠峰时间初步确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/张舵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月23日体育专电（记者汪涌、张舵）2008年北京奥运会火炬跨越珠穆朗玛峰的时间已初步确定为2008年5月。
    北京奥组委有关负责人在“北京2008”奥林匹克文化节举办的奥运论坛上透露，北京奥运会火炬跨越珠穆朗玛峰的时间已初步确定，目前北京奥组委与国家体育总局已着手制订火炬跨越珠穆朗玛峰的工作规划，其中包括选拔和培养承担火炬跨越珠穆朗玛峰任务的登山队员等具体工作计划。
    据悉，今年就将选拔合适的登山队员进行集训，2004年至2006年将结合攀登青藏高原的一些著名山峰，对集训队员进行基本登山技战术培训，取得攀登7000米以上山峰的经验，增强运动员高山结组活动和单兵作战的能力。
    2007年，将选择火炬跨越珠穆朗玛峰的相同季节，进行火炬跨越珠穆朗玛峰和电视实况转播的实际演练。2007年9月至2008年3月，将准备好火炬跨越珠穆朗玛峰的各种物资，建立通讯、安全、火炬传递等各种保障体系。计划在2008年5月份选择好的天气周期，完成火炬跨越珠穆朗玛峰的壮举。
〖-ZW/正文〗
