〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借科技之力扬帆远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/柴秀贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鄢雁华柴秀贵
    近几年来，北京军区某通信总站科研成果频出：研制的《长途光缆巡检管理系统》获全军科技进步二等奖；开发的“高频防雷器”，填补了我军空白；探索出的“光缆不中断接续法”属国内首创，带来巨大的军事和经济效益。这些成果的取得改写了我军通信值勤维护管理模式。
    网上会诊排故障
    一个偏僻的山沟机务站的通信设备发生故障，远在数百公里之外的总站技术人员，接到紧急求援信号后迅速展开网上会诊，通过在线可视监控系统几分钟就为机务站排除了故障。这是笔者在该通信总站三级维修中心看到的一幕。据总站主任王振明介绍，总站是同类部队中使用光端设备最多、维护光缆线路最长的单位。
    “光缆一断，损失百万”，严重的甚至会造成总部指挥网络的瘫痪。如何维护好这些先进的通信设备和保障数千公里长的光缆线路畅通无阻，是该总站的头等大事。要打赢未来高技术条件下的局部战争，就必须建立与现代军事指挥相适应的现代化的通信保障体系。总站党委机关经过充分论证，决定集中力量向科技手段要对策。他们先后筹措数百万元建起总站广域网，积极改造现有的电话线路并加装摄像头，创建远程通信可视监控系统，建起了集训练值勤、远程技术支援、可视电话会议、宽带网教学于一体的综合管理网络系统。这个系统的使用，把总站分散在华北上万平方公里区域的一个个分散、独立的连队、机务站，连接成一个训管一致、互联互动的有机整体。在此基础上，他们集中资源开通了点对交互式的多媒体远程技术支援系统，通过网络互联，把视频、音频联通到基层各个维修单位，进行实时的指导维修。总站的三级维修中心借助这个系统，使装备抢修一网收拢“小散远”：无论距离远近，无论何种故障，只要及时通报信息，就能实现受损后的及时修复。
    多方引智攻难关
    多年来，我军通信线路的巡查一直靠人工进行。由于种种原因，巡查人员往往不能及时发现问题，致使光缆线路因地方施工、山洪暴发、泥石流和雷击而发生阻断的事时有发生。传统的人工维护方式正受到严峻挑战。为适应大容量、高速率光缆网投入使用后对线路维护管理提出的更高要求，总站根据新形势发展的迫切需要，及时提出了研制长途光缆巡检管理系统的全新科研攻关课题。
    总站成立了10多人的技术攻关小组，他们进中关村、跑清华大学，多方论证这一系统的可行性，广泛收集资料和各软、硬件的技术参数。随着研究项目的展开，人才“短板”现象逐渐成为技术创新的“瓶颈”。在总站干部中，真正计算机专业毕业的只有两人。是自己关起门来搞开发，还是打破常规请外援？政委俞占东与大家算了这样一笔账：总站自己培养人才，花钱不说，在时间和精力上也会成“马拉松”，创新成果的时间和质量将大打折扣；而到社会上聘请技术人员加盟研制，靠“外援”领衔搞革新，“技术资源”可立即“拿来”使用。
    观念一变天地宽。总站先后聘请了23名专家组成联合攻关小组，根据设计构想对软件、硬件系统进行筛选、试验，很快，一道道难关被攻克，半年后，“长途光缆巡检管理系统”终于研制成功。
    更新知识成果丰
    近几年，上级给总站广泛配置了最新型的光端、程控和宽带网等高科技通信设备。面对新装备，有些干部战士暴露出知识和技术上的“先天不足”，在执行一些保障任务时伸不上手，说不上话，直接影响到部队的值勤训练。
    站党委清醒地认识到，对装备保障人员进行知识、技术“升级”已是当务之急。站党委不等不靠，自己组织专业技术人员集中攻关，相继编写了光端、程控、开关电源、光缆接续等训练教材，自制了10套模拟训练器材，确保了新装备训练的需要。站党委根据总站高学历人才各自专长，让他们领衔担纲攻关，使其尽快成为技术革新带头人。针对年轻高学历干部经验不足的缺点，站党委采取以老带新“结对子”的方式，依托革新项目，将经验丰富、有革新成果的干部与年轻高学历干部“捆绑”在一起，签订责任书，优势互补，大大缩短了高学历干部在部队成长的周期。
    总站通过外请“名师”，内掘潜力，使装备维护骨干队伍得到不断增强。先后涌现出全军通信兵专业技术比武金牌获得者朱志广，被北京军区评为“科技练兵之星”的乔伟、李铁成等先进典型。近几年来，该总站千方百计为人才的成长进步铺路搭桥，机关和基层干部考取博士、硕士13人。总站依靠培养自己的新装备人才，攻克训练难题百余个，探索训练方法数十个，确保了新装备在短期内形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
