〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏好带兵“四步曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奏好带兵“四步曲”
    谢顾问：
    我是一名新上任的指导员，急于烧好“三把火”，踢好“头三脚”，以赢得战士的信任。听说“玩”能跟战士打成一片，我一有时间便陪战士打牌；听说“烟酒”能培养感情加深印象，我又偷偷练起了酒量……可没想到战士们非但不领情，反而渐渐疏远了我，连队的各项工作也总是上不去。为此我非常苦恼，工作一直没精打采，甚至有了打退堂鼓的想法。
    谢顾问，怎样才能把兵带好，把工作搞好呢？恳请您的帮助。
    海军某部郭建伟
    郭建伟读者：
    你急于烧旺“三把火”，踢好“头三脚”，在大家面前树立威信，把工作搞上去，这种迫切心情我非常理解。但是，作为一名连队指导员，要想赢得信任、树立威信，烧旺上任之初的“三把火”，首先应该牢牢抓住按纲建连这个根本，切实弄清自己的职责权限，多谋长远之计，与连长一起军政协同理清工作思路；干好眼前之事，带领官兵上下齐心抓好具体落实。这样，各项工作抓好了，连队整体建设上去了，不用刻意迎合，你在官兵心目中的威信与形象自会得到提高。那么，如何才能做到这一点呢？根据自己以往担任连队指导员时的经历与经验，我觉得，其中奏好以下“四步曲”至关重要。
    首先，增强官兵之间的凝聚力。一是要培养优化组合的思维创新能力。不知你是否注意到这样一个问题：“三个臭皮匠顶个诸葛亮”，得出“1+1+1不仅等于3而且大于3”；“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃”，得出“1+1+1不仅不等于3，而且还小于3甚至是等于零”。这种优化组合的创新思维与我们在平时调配人员、安排工作是密不可分的。二是要具有智力共振思维。它是一种集体思考方法，也称作智力激励法。如今的青年官兵阅历丰富、爱好广泛、知识全面，这就需要我们在日常工作中运用智力共振思维，通过“小诸葛会”、“大家谈”等形式充分把大家的聪明才智凝聚起来，产生叠加效应。这对增强凝聚力有着不可替代的作用。三是要强化全连官兵的聚心合力意识。有句歌词唱得好：一加十，十加百，百加千千万；你加我，我加你，大家心相连……这就是说在日常工作中，大家要心往一处想，劲往一块使，不能各吹各的号、各唱各的调，多搞大合唱，不跳“独脚”舞。
    其次，减小干好工作的阻力。一个团体、一个单位犹如一列徐徐前行的列车，要想使其快速前进，除了增加自身动力外，减少各种阻力同样至关重要。这种阻力既有外部客观存在的，更有内部主观产生的。这就需要我们善用巧劲，与官兵多沟通少独断、多信任少猜疑，努力消除摩擦力，化解矛盾，让大伙都处在一个健康向上的环境当中，使广大官兵心情舒畅地干好工作。
    第三，让每个人的长处都发挥出来。“闻道有先后，术业有专攻”，每个人都有自己的长处。作为一名基层政治主官要善于发现每个人的“闪光点”，要有识才之智、爱才之心、用才之艺。工作中不能事无巨细、不分主次，眉毛胡子一把抓，而应充分发挥各级骨干的作用，分级管理，按级负责，形成一个管理工作网络，发挥每个人的长处，这样工作成绩就会成倍增加。
    最后，要主动化解工作中的矛盾。我们平时所谓的“重点人、刺头兵”，不能把他们踢开不管，而是不能让一个人掉队。因此，我们在开展工作时要大胆启用他们，包括用好有缺点的人。刘邦在一次大宴群臣时说：“运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如张良；镇国家、抚百姓，给粮饷，吾不如萧何；连百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。三者皆人杰，然吾能用之，所以得天下也。”刘邦在这里连用了三个“吾不如”，对我们启发很大。作为一名基层主官，要善于用人，善于用其所长避其所短，发挥其主观能动性，调动其积极性，由此，你的连队才会成为一个坚强的战斗集体。
    郭建伟读者，如果我们的基层带兵人都能奏好以上带兵的“四步曲”，就会成为兵中的一块“磁石”，各项工作亦会取得事半功倍的效果。你说是吗？
    （执笔徐玉亮）
〖-ZW/正文〗
