〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速投送是如何达成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦美军交通运输动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万福临〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国国防动员面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通运输动员是国家为了适应战争需要，组织和利用各种交通运输线路、设施和工具，进行的人员、物资、装备输送的活动。伊拉克战争中，美军历时一年多，共把20多万人的部队和上亿吨的物资，从本土分批运送到1.5万千米之外的战场，开创了近年来美国交通运输动员之最；它对于美军集结部署兵力，展开作战行动，保障战争需求，乃至夺取战争胜利都起到了关键性的作用。他山之石，可以攻玉。研究美军交通运输动员，对于搞好我们自身的国防动员建设，做好新时期军事斗争准备不无裨益。
    ――编者
    ●5.2万千米铁路线将1000个重要设施“网”成一体
    铁路运输动员是美国军事运输的重要组成部分。铁路运输具有运载量大、速度快、效率高、通用性好的特点，可担负远距离、大重量的运输任务，是在战略、战役后方实施大规模军事运输的主要手段。在铁路、高速公路和水运这三种地面运输样式中，铁路更适合运输大数量的货物，受尺寸及重量的限制较少，且所费人力最少。在伊拉克战争军事行动准备和实施过程中，美军重兵集团的机动，庞大军事物资的输送，主要靠铁路运力。
    美国在平时就搞好了通往主要作战方向的铁路网络的规划建设，现已建成约22.5万千米的铁路路基。早在1975年，美国国防部就下令在弗吉尼亚的军事交通管理司令部编制国防铁路规划，规划确立了一个约5.2万千米长的铁路网，即所谓的“战略铁路走廊网络”。通过这个网络中的各个结点，可以把美国疆域上的任何地方连为一体。特别是把约1000个重要的国防设施，包括极其重要的承包商、军火生产基地紧密相连，大大增强了美国军事铁路运输的保障能力。
    ●航程在4262千米以上的飞机均在征用之列
    美国本土与波斯湾之间，相距万里之遥。要想夺取战争主动权，必须依靠快速的战略空运支援。美国的战略空运由美军的军事空运司令部负责，由所属的现役空运部队、空军后备队所属的空运部队以及民航后备队等具体承担。
    伊拉克战争中的空中运输，除美军提供的300多架C-5、C-141、C-130、KC-135等大型战略运输机和空中加油机外，大量地运用了商业航空公司的运输力量，实施战略机动。为了在战争期间将民用飞机从商业运营状态迅速转变为军事运输服务，根据美国的有关法律规定，在紧急情况下，美军军事运输司令部经过国会授权，在参谋长联席会议的领导下，可对民航实施军事管理，凡航程在4262千米以上的飞机，战时均可征用。
    民用后备航空队能担负美军30%的空中运输任务，在美国国防部注册的民用后备航空队共有11个客运航空公司和16个货运航空公司，总计508架远程运输机。伊拉克战争期间，民用后备航空队输送了近2/3的参战人员和1/4的作战物资，还承担了一些诸如空运邮件和机场间倒运货物的任务。民用后备航空队使得美军既能保证在战时获得强大的空运能力，又节约了大笔的飞机采办与维护费用。根据美军方公布的研究结果，在过去30年里，民用后备航空队为军方创造了900亿美元的经济效益。
    另外，美国商业客机和货机数量多、性能优，战时可担负50%的空运任务。从去年年底到伊战爆发前，美国内有近30家航空公司参加了运输活动，所运人员占全部空运人员的64%，所运货物占全部空运货物的27%。大部分商业航空公司愿意为军队提供运输服务，其主要目的之一是为了换取军队平时的生意。
    ●航母般的海运船一次可载装甲师93%的装备
    海上是美军主要运输渠道。美国的战略海运是由军事海运司令部负责的。美国是一个海运大国，除自己的船队外，军事海运司令部可以依法动员各种大型商船，包括美国的商船和美国可以有效控制的挂外国国旗的商船。美军之所以大量租用商船参加军事海运，一是可以弥补军事海运司令部自有船只的不足。二是后备役商船转服现役，其费用比租用商船还高。因此，租用商船可以提高经济效益。
    由于海运时间较长，美军通常将作战人员全部空运到战区，并启用战区预置和海上预置装备。海上预置船队是美国军事海运司令部中的一支主要海运力量。军事海运司令部在购进的短期预置船上储备各种给养、桶装油料、保障材料、配件、弹药、医疗器材等。预置在适当地区，一旦需要，即可驶往目的地。20世纪80年代初，美国军事海运司令部购买了8艘5.5万吨的大型快速集装箱海运船，航速可达30节。其大小与航空母舰差不多，有5层货运甲板，由通道和滑轮相连，可自行上下坦克车辆，装卸十分方便，行动相当快捷。其船上甲板有3个足球场大，可装180辆坦克和400万加仑燃油。一次可装载整个装甲师的93%的重型装备。
    ●担负70%后勤补给的车队长达500千米
    伊战中由于美英联军大量使用了地面部队，而且投入作战的时间早，使地面作战的补给量剧增，陆上运输保障面临空前的压力。据悉，美军一个机步师日消耗物资约4000吨，80%是油料和弹药，运送这些物资需要8吨运输车500多辆。在生活物资方面，在前线担任主攻的共5万人，单兵每人最大只能携带7天的给养，在战争开始几天时间内早已消耗殆尽。因此要保障地面部队作战的需要，运输任务十分繁重。为了完成运输任务，美国除动用了大量装有先进定位设备的军用运输车辆外，还紧急动员了国内的民用运输公司，与几家公司签订了租用500台运输车，价值为450万美元的订单，并使用了400余架运输直升机实施垂直保障。其中，70%多的后勤补给是靠公路运输来完成的。在伊拉克战场上，美军运输车辆组成的车队有时长达500千米。漫长的补给线成为美军后勤保障的“软肋”，战争中，此条运输线多次遭到伊军袭击。因此，如何改进保障模式是伊战后美军正在研究的课题之一。
    南京陆军指挥学院国防动员系万福临
〖-ZW/正文〗
