〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老装备增长新本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵旅挖掘装备潜能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡皓/鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡皓鲍志伟
    ●谋“剑”法，短剑同样能变长
    一次，新疆军区某旅在天山腹地进行一场高技术条件下的山地反击战演练，侦察兵“锁定”“敌”4辆坦克，前指命令某连立即前出毁歼。不料，“敌”发现我方企图后，其炮火很快猛轰我阵地。失败给全旅官兵敲响了警钟：“剑”不如人，就得苦练克敌制胜的招法。于是，该旅“嫁接”新技术，使现有装备添威力，苦练快速反应、隐蔽开进、合理配置、主动出击、精确打击的作战本领。各连充分发挥火炮作战编组灵活、机动性强、射击精度高等特点，成建制使用视距内射击火控系统，实现了直瞄、半直瞄射击指挥自动化，采取阵前出击、伏击等手段，使单炮与连排编队相结合，使各型火炮长了“眼”，伸长了“臂”，提高了战场生存能力和打击能力。
    ●练新招，灵活打击补短处
    在一次实弹演练过程中，该旅采用传统的战法，准备对“敌”目标进行集火覆盖。但当对“敌”目标实施打击时，由于“敌”在兵力配置上采用了非线性部署，使我方未能达成作战目的。为增大我炮兵的火力打击能力，该旅组建了以炮兵营为基本火力单位的炮队，让快反系统“统领”各营，从而使一线作战各单元建立直接支援关系。并采取短停快打、“放一炮换一个地方”的战法，大大提高了我炮火打击的灵活性。
    ●挖潜能，老装备也能有“高招”
    该旅现装备的滑膛炮直射距离较小，要在战场上赢得先机，就必须苦练超直射打敌目标的招法。为此，全旅上下充分发挥官兵的主观能动性，革新研制了某型滑膛炮快速驻锄固定器，改革阵地设置样式，使射击准备时间大大缩小，极大地提高了快速机动射击能力。他们还采用激光射击模拟系统进行训练，准确地探索出超直射距离打敌目标的新招，真正使老装备具备了抗衡高技术武器的“高”招。
〖-ZW/正文〗
