〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央民族干部学院在北京挂牌成立
    据新华社北京9月23日电（记者邹声文）我国专门培养少数民族干部和民族工作干部的重要基地――中央民族干部学院23日在京成立。国家民委主任李德洙在中央民族干部学院揭牌暨开学典礼上说，中央民族干部学院的成立，对培养造就一大批适应民族地区发展需要的专门人才，建设一支德才兼备、全心全意为各族群众服务、受各族群众爱戴的少数民族干部队伍，巩固各民族干部群众的团结至关重要。
    全国老干部“三个代表”知识竞赛揭晓
    本报北戴河9月23日电艾奇、练红宁报道：由中国老龄协会、中组部老干部局、总政老干部局等单位联合主办的学习贯彻党的十六大精神和“三个代表”重要思想知识竞赛今天在北戴河颁奖。在获奖者中军队老干部系统名列前茅，共有38个单位获先进集体或优秀组织奖，15人获个人奖。
    “问题地图”在全国范围内受到查处
    据新华社北京9月23日电（记者张继民）一年多来，一场整顿和规范地图市场秩序工作在全国范围内展开，在取得查处各类地图违法案件4800起、没收各类违法地图147万余件成绩的同时，还大大提高了全民国家版图意识。这次整顿和规范地图市场秩序工作是由国家测绘局牵头，国家工商行政管理总局、新闻出版总署等部门配合下进行的。“问题地图”主要表现在有的将国界线错误绘制。
    甘肃安西民兵维护铁路治安成效显著
    本报讯贾志勇、李校报道：甘肃省安西县是连接甘、青、新三省区的交通要隘，兰新铁路横贯全境。为了确保大动脉的畅通，安西县人武部在疏勒河、河东和敦煌三个车站先后组建了3支民兵护路分队，打击车匪路霸，维护铁路治安。分队组建6年来，配合公安部门破获案件15起，缴获各类盗窃物资价值1200多万元。
〖-ZW/正文〗
