〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代军事工程防护新变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹武平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来的几场局部战争表明，野战军事工程、大型国防工程特别是指挥防护工程会受到来自侦察卫星、无人侦察机等高技术监视装备以及空地导弹、巡航导弹和制导炸弹等精确制导武器的严重威胁，这方面建设正面临严峻的挑战。因此，如何提高军事工程的防护能力和国防工程的生存能力，已受到许多国家的高度重视。
    高强度打击下工程防护作用巨大
    兵圣孙武说“善守者，藏兵于九地之下”。透过近期的几场高技术局部战争，人们对工程防护所发挥的作用刮目相看：
    保证指挥体系安全稳定从此次的伊拉克战争情况看，首脑机关和指挥、控制、通信枢纽往往是敌方打击的首要目标，如果没有坚固的地下防护工程，在敌高技术武器的威胁下，国家和军队的统帅机构尤其是指挥系统将难以生存，更谈不上有效地控制战争机器运转。因此，美国、俄罗斯以及法国、瑞士、日本等国，历来都十分重视指挥防护工程的建设，著名的美国北美防空司令部、俄罗斯莫斯科地下指挥中心以及萨达姆的地下指挥所等，都是很好的例证。
    大量减少武器装备与人员损失海湾战争开始前，伊拉克在构筑防护工程方面做了大量的准备，主要军事力量均隐藏在坚固的地下工程中，700余架飞机除了部分转移到国外，其余均分散隐蔽到深达40米的混凝土机库中，坦克、火炮、兵力也藏于地下掩体中，一批导弹、坦克、导弹发射架和大批共和国卫队人员进入了地下城。尽管多国部队空袭和导弹袭击异常猛烈，头15天，伊方飞机、坦克、装甲车辆与火炮的损失仍不足10%。38天的狂轰滥炸后，伊方被毁于地面的飞机仅11架，坦克保存了70%，装甲车与火炮仍保存了65%，共和国卫队并没有受到重创，而地面的军事设施几乎全部被毁。有关研究认为，海湾战争以后的伊拉克，之所以当时仍能够保持相当的军事实力和拥有强大的国防力量，防护工程所起的作用功不可没。
    阵地设防工程成为防御部队战斗力的“倍增器”战场上处于防御的部队有无设防工程的保障或保障程度不同，其战斗力的发挥大不一样，有设防工程的依托，可以大大减少人员和武器设备的毁伤，并能使武器装备发挥最佳效能，弥补武器装备的不足。朝鲜战争的经验表明，敌人对我以坑道为骨干的阵地发动进攻，要遭到4倍于我的伤亡。第四次中东战争中，以色列依托戈兰高地的设防工程，使叙利亚损失的兵力为以军的4倍半。而通过对海湾战争的总结，美军更加重视对付阵地设防工程，认为“这次战争也表明步兵需要装备一种方便有效的摧毁掩体的武器”。
    美国军事史学家系统地研究、分析了二次大战和中东战争的战例得出结论，设防阵地对防御一方部队战斗力增值系数为1.1～1.5；坚固阵地为1.7左右；利用地形的坚固设防阵地为2.4～2.5。现代作战模拟研究设防工程的效能问题，得出坚固设防阵地战斗力倍增系数为2.14～2.56；野战阵地的战斗力倍增系数为1.4～1.8，这与上述统计分析结果很近似。可见，在高技术条件下，阵地设防工程仍是防御部队战斗力的倍增器，任何忽略和否定阵地设防工程作用的观点都是错误的。
    快速构筑野战阵地成为可移动防线
    现代高度发展的空中和地面机动力量，加上高技术的指挥、通信和远程打击火力，使现代进攻作战具有了高度灵活机动的特点。进攻一方可以很容易地改变主攻方向，甚至主战场都可能随时改变，使战场态势瞬息万变。在新的形势和挑战面前，单纯地依赖预先构筑好的坚固设防阵地是很难完成防御任务的，因为它是静态的，攻方很容易超越它。但是，充分发挥现代高新技术和战术的作用，快速构筑野战防御阵地同样能够有效地遏制攻方的军事行动。另一方面，现代战争的特点之一是攻防转换频繁。可以设想，在进攻战斗中，为了保障主要方向的突击力，次要方向常处于防御态势，进攻时一旦遭到敌方的反冲击和反突击，侧翼保障尤其重要。而在进攻占领阵地后需要巩固，当后续力量未到时需要组织临时防御，从这个意义上讲，快速构筑的野战阵地又是进攻战斗的重要保障。
    新概念武器挑战现代军事工程
    目前，新概念武器系统中发展较成熟、对军事和国防工程威胁较大的是计算机网络攻击武器、碳纤维干扰弹和微/纳米无人平台等。随着这些武器发展的日益成熟，在未来战争中它们将会被大量使用。
    网络攻击，已成为高技术战争中信息攻击的一种特殊作战样式。计算机网络攻击武器的袭击，将使军事与国防工程中用于指挥、通信、控制管理和数字化装备的计算机网络系统陷于瘫痪，从而导致整个指挥系统丧失控制能力，将给战局带来毁灭性的影响。
    碳纤维干扰弹在军事与国防工程附近的发电厂、配电站上空爆炸时，大量碳纤维在空中飘散，落在电线或电网上，会使其发生短路，从而破坏工程的供电系统。同时，雷达系统、C4ISR系统、武器的电子设备、数字化装备等都可成为其攻击的对象。碳纤维吸附力特别强，可粘附在作战对手的军服上，随之进入地下指挥机构等要害部门，并能重新在地下指挥机构内部环境中飘浮，一旦进入这些机构中的信息化设备内，便会击穿设备。
    各国竞相采取应对防护之策
    目前，许多国家都十分重视军事与国防工程的有效防护问题，纷纷推出了适合各自国情的应对之策。
    被动防护与主动防护相结合被动防护是工程防护的基础。与此同时，进一步采取主动防护措施，将被动防护与主动防护有机结合，可以显著提高军事工程的生存能力。当前，主动防护措施有：一是干扰、误导来袭武器的制导系统特别是末制导系统，使其偏离或丢失目标，如采用强激光、电子、烟幕和水幕、低空人造诱饵、低空障碍等，都可以干扰来袭武器的制导系统，降低其打击能力，起到主动防护的作用；二是发展超低空、低空拦截技术，摧毁来袭武器。美、俄等国这方面的科研成果很多，有的已应用于高层指挥防护工程关键部位或薄弱部位的防护中。
    以坚固求生存坚固是军事与国防防护工程赖以生存和实施指挥控制的物质基础。军事与国防工程的坚固性主要有三大要素：一是足够的防护层厚度，这是工程坚固之本；二是高抗力结构，使工程主体能抗大威力武器爆炸时的强冲击压力和震动效应；三是长穿廊口部系统，能提高头部防护层厚度，使工程口部能抵御钻地弹等精确制导武器的打击。
    以伪装求生存通过伊拉克战争不难看出，未来战争的胜负很大程度上取决于战前的各种准备措施。因此和平时期必须按照因地制宜、突出重点、区别对待、就地取材的原则，不断创新一定的伪装谋略，对防护工程进行周密完善的伪装，将隐真与示假巧妙地结合起来。通常采用的方法有：天然伪装、植被遮障、结构物遮蔽、迷彩伪装等。另外，设置假工事也是防护工程伪装的一种重要手段。战术上，要“假戏真唱”，假工事的构造及各种目标的仿造与配置，要在热红外、雷达特征上进行一定程度的模拟，由于红外侦察技术发展对防护工程构成的威胁，防护工程伪装还必须重视红外伪装。
    以地势求生存对主体和通道的防护，其中重要的一点就是在构筑防御工程时，事先在选址和总体布局上进行周密细致的优化分析与论证，这比单纯地提高结构的抗力更为有效。比如，在多山头地区构筑多主体连通式坑道网络等，都可以大大提高工程总体的抗毁率和人员生存率。
〖-ZW/正文〗
