〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点多了等于没有重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石爱毅/蒋康华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石爱毅蒋康华
    前不久，笔者到部队调研，发现该部队制订的年度工作计划中，光“重点工作”就提了十几项。这么多的工作都成为“重点”摆上案头，想必再高明的领导见了，也都会有无从下手的感觉。
    “重点”一词，在词典中解释为“同类事物中的重要的或主要的”。这说明，重点是与“同类”相比较才显示出的一部分，它是事物发展中的主要矛盾，矛盾中的主要方面。如果像那个部队一样列重点，显然是湮没了主要矛盾，模糊了主攻方向，结果重点多了反而等于没有重点，到头来只会事倍功半，影响工作效率。
    分析这样乱抓“重点”的原因，一是掌握情况不够。有的决策者对本单位的具体情况还没有摸透，对强弱项还区分不清，没有预测准，就草率拍板，瞎指挥。二是名利思想作祟。有的领导热衷于搞“献礼工程”，急于赶上某个时机完成某些工作，以引起上级注意；有的费心思搞“门面工程”，存有力争项项出彩的“大满贯”心态。三是一些上级部门在给下级部署工作时，相互协调不够，结果造成政出多门；而基层单位对上级要求又是“眉毛胡子一把抓”，有些单位领导明知重点多了不行，对上级要求也要曲意迎合，硬着头皮上。
    抓工作缺乏全局观念，也是造成“重点”过多现象的一个重要原因。古人讲，不谋全局者，不足以谋一域。善谋全局，应该是领导干部抓工作所应具备的重要素质之一。高明的领导应当像一名优秀的钢琴师，在按“曲谱”弹琴时，该重的地方要重，该轻的地方则轻，这样才能演奏出和谐流畅的乐曲。工作中抓重点也应这样，首先要对“曲谱”了然于心，知道哪些地方该重，哪些地方该轻。这就需要在深入调查研究上下功夫，因为不调查就找不准制约部队建设的主要矛盾。通过深入调研，才能获得感性认识和理性升华，号准部队建设的脉搏。在此基础上，研究部队建设中最为紧迫的重大任务、事关全局的重要问题和迫切需要解决的薄弱环节，从而找准同类工作中的重点和不同时期的重点，为部队建设指明正确的方向。
    找准重点还要抓好落实。因为即便你对重点如何了如指掌，如若不认真落实，一切就等于白搭。毛泽东同志曾对不认真抓落实的现象作过十分形象的比喻：“把手握起来，但是不抓紧，样子像抓，还是抓不住东西。”抓重点就要克服这种似抓非抓的现象，排除私心杂念，盯住重点不放松，狠抓重点不含糊，坚持做到不抓出成效不撒手、不罢休，切实把部队建设抓出个样子来。
〖-ZW/正文〗
