〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国总理会晤在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持会议并讲话分别会见哈吉塔乌四国总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月23日电中国国务院总理温家宝、哈萨克斯坦总理艾哈迈托夫、吉尔吉斯斯坦总理塔纳耶夫、俄罗斯总理卡西亚诺夫、塔吉克斯坦总理阿基洛夫和乌兹别克斯坦总理苏丹诺夫23日在北京举行了上海合作组织成员国总理会晤。六国总理着重讨论了上海合作组织经贸合作问题，还就该组织内部建设等问题交换了意见。他们对会晤所取得的成果感到满意。
    温家宝主持了会议，并代表中国政府在会上做了发言。他说，上海合作组织成立两年多来，在完善机制、推进务实合作及对外交往等方面都取得了积极进展。今年5月举行的莫斯科峰会，标志着上海合作组织进入了全面发展的新时期。这次总理会晤的主要目的，是研究如何有效落实莫斯科峰会精神，推动上海合作组织在各领域的合作。
    温家宝指出，经济合作是上海合作组织合作的重点领域，六国已相继建立了经贸部长和交通部长会议机制，启动了贸易和投资便利化进程，开始探讨在经贸领域开展实际合作的途径，从而为开展区域经济合作打下了基础。此次会晤即将批准的《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要》对今后六国开展区域经济合作具有重要指导意义。
    温家宝对上海合作组织的区域经济合作提出三点倡议：一、推进贸易和投资便利化，为实现在上海合作组织框架内的货畅其流，减少直至消除通关口岸、检验检疫、统一标准、交通运输等环节的非关税壁垒。二、确定若干大的经济技术合作项目，把交通、能源、电信、农业以及家电、轻工、纺织等领域作为优先方向。三、确立长远的区域经济合作目标，逐步建立上海合作组织自由贸易区。
    温家宝强调，上海合作组织要建立务实高效的合作机制，确保各项决定的落实；充分发挥企业作为经济活动主体的作用，让企业在区域经济合作中唱主角；实行开放政策，积极开展与世界各国和国际组织的经济合作，广泛利用区域外资源。
    温家宝最后表示，上海合作组织及其区域经济合作正面临着良好的发展机遇。相信只要六国齐心协力，扎实工作，就可以通过加强区域经济合作，开辟出一条六国走向共同发展与繁荣的现代“丝绸之路”。
    会晤结束时，各国总理签署决议，批准了《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要》、《上海合作组织2004年度预算》、《上海合作组织常设机构编内工作人员工资、保障和补贴条例》和《上海合作组织地区反恐机构设置和人员编制》等文件，并签署了《关于技术性启动上海合作组织常设机构的备忘录》和《上海合作组织成员国总理会晤联合公报》。
    六国总理还一同会见了记者。
    据新华社北京9月23日电（记者车玉明）国务院总理温家宝23日分别会见了在北京出席上海合作组织总理会晤的哈萨克斯坦总理艾哈迈托夫、吉尔吉斯斯坦总理塔纳耶夫、塔吉克斯坦总理阿基洛夫和乌兹别克斯坦总理苏丹诺夫。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
