〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负责的大国郑重的承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于人民币汇率的通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个时期以来，少数国家要求人民币升值的调门高了起来。人民币汇率政策一时又成为世人关注的焦点。
    本月初，温家宝总理在会见来华访问的美国财政部部长斯诺时重申：保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，符合中美两国的共同利益。斯诺离华后，国际社会对人民币升值预期明显减弱。但近日又有个别国家再次指责中国的汇率制度。
    归纳起来。目前一些发达国家要求人民币升值的主要观点和理由有以下几条：
    ――中国国际收支经常项目和资本项目持续呈现“双顺差”；
    ――中国通过低估人民币汇率促进出口拉动经济增长；
    ――中国经济发展威胁了美国就业；
    实际上，这些观点都是站不住脚的。
    从1995年以来，我国的国际收支多数年份都保持经常项目和资本项目“双顺差”格局。但形成这一状况原因复杂，与人民币汇率变动没有必然联系。
    此外，中国低估人民币促进出口，拉动经济增长的说法更是不符合事实。现阶段影响我国外贸进出口的主要因素是国际需求、国内需求等，而不是汇率。
    近一个时期来，美国政治、经济界有人甚至声称，人民币汇率过低导致中国不公平地扩大对美出口，进而使美国失业增加。美国国会一些参议员还专门给美国财政部写信，要求后者就人民币汇率对美国经济的影响进行调查。
    这种说法也缺乏客观依据。首先是中美贸易差额规模有所高估。据美国商务部统计，2002年美国对中国贸易逆差高达1030亿美元。而中国海关统计，当年美国对中国的贸易逆差只有427亿美元，前者是后者的2.4倍。这主要是美国商务部在统计美中贸易规模上一直实行双重标准，由此导致高估中国对美国出口，低估中国从美国的进口。另一方面，美国限制部分产品对华出口加剧了中美贸易的不平衡。
    正如国际经济界许多有识之士指出，西方国家发生的经济危机和复苏乏力与人民币汇率并无必然联系。西方国家将自身的经济问题归咎于人民币汇率过低，显然是不公正的。美国摩根斯坦利公司首席经济学家罗奇最近撰文认为，西方国家逼迫人民币升值表明他们不愿意为自身经济存在的问题承担责任，而是将中国当作当前西方经济复苏乏力的替罪羊。
    近一个时期以来，中国政府领导人和中国货币当局负责人已多次阐明中国将继续保持人民币汇率基本稳定的立场。
    国家外汇管理局新闻发言人近日在接受采访时表示，汇率是一个重要的经济变量，但是，影响和决定经济发展的变量很多，不能过分强调其中任何一个变量的地位和作用。有些人把日本经济问题、美国经济问题或者其他一些国家的经济问题，统统归结为汇率问题，归结为其他国家的货币币值问题。这种过分夸大汇率在经济发展中作用的言行，只会掩盖自身经济发展中内在的深层次的矛盾和问题，拖延必要的调整和改革。
    这位新闻发言人重申我国汇率政策的三个主要内容：
    ――继续保持人民币汇率基本稳定。保持人民币汇率基本稳定，不仅有利于中国，而且有利于亚洲和世界。
    ――探索和完善人民币汇率形成机制。中国将继续按照改革开放的整体部署，从中国的实际出发，积极培育外汇市场，稳步推进人民币可兑换进程，进一步理顺供求关系，不断提高汇率形成的市场化程度。
    ――采取多种措施促进国际收支平衡。中国一贯坚持的方针是：充分利用国际国内“两个市场、两种资源”，实现国际收支基本平衡、略有节余。中国将在继续扩大内需、加快结构调整的同时，积极采取措施，努力改善国际收支平衡状况，促进经济内外协调发展。
    保持人民币汇率基本稳定――
    这个曾经在亚洲金融危机期间为中国、亚洲乃至世界经济稳定和发展作出过巨大贡献的庄严承诺，今天也必将会给高速增长的中国经济增添新的光彩，给亚洲乃至世界人民带来更多福音。
    （据新华社北京9月23日电）
    新华社记者孙杰张建平
〖-ZW/正文〗
