〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备党员考察工作为啥走了过场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站党委加强基层党员队伍建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡庆义/邹忠虎/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备党员的预备期考察工作到底落实得怎么样？笔者近日就此在济南军区某通信总站进行了专题调查。从抽查的53份《预备党员考察表》来看，93.6%的表格填写规范。但也有少数党支部原则性差、敷衍塞责，影响了党员队伍的素质和部队全面建设，应当引起各级党组织的重视和思考。
    三组“镜头”令人忧
    镜头一：翻开士官小李的《预备党员考察表》，发现党小组长对其四个季度考察表现的鉴定只有好评：“本季度该同志能按照党员标准严格要求自己，学习勤奋，工作积极……”没有写出任何缺点。真无半点“不足”？经向部分官兵了解，小李并非“完美无缺”。
    镜头二：士官小秦饶有兴趣地告诉笔者，他是去年7月被批准为预备党员的，可一年零两个月过去了，仍然没有转正。小秦为啥没有按时转正？该连指导员如实告诉笔者：尽管对小秦的考察已过关，但由于连队外出施工，所以只好一拖再拖。
    镜头三：“该同志入党以来，能认真学习党的基本知识，积极参加党组织生活……”在“大功三连”，笔者发现有5名士官的《预备党员考察表》，无论书写格式还是填写内容，竟如出一辙……
    考察工作为何走了过场
    针对这种现象，党委“一班人”进行了认真调查研究后感到，造成预备党员考察工作走过场的原因，主要有三点：
    一是“老好人”思想作祟。一些党小组长在给考察对象填写个人表现时，不能实事求是、客观公正地进行评价，总想“成人之美”，讲缺点轻描淡写、含糊其辞，刻意迁就照顾，避重就轻，只打“感情分”，不打“工作分”。
    二是坚持标准不严格。如有的支部书记认为，预备党员不是连队的思想骨干就是技术尖子，入党时已经通过了层层研究审批，不必在“考察期”上多做文章。受这种偏颇思想的影响，考察时便睁只眼闭只眼，落个“顺水人情”。
    三是民主监督渠道不畅通。部分党员感到，入党考察是党组织的事，自己没有必要去“品头论足”，因而参与监督的热情不高。
    齐抓共管走活“三步棋”
    问题症结找到后，围绕加强对预备党员的考察培养工作，总站党委走了以下“三步棋”。
    ――端正工作指导思想。明确要求各级党组织重视对预备党员的考察培养工作，对预备党员考察期内出现思想滑坡、进取意识不强等问题，要及时予以批评教育，该亮“红灯”的要亮“红灯”，力戒当“老好人”，说“过年话”，打“马虎眼”，避免考察工作流于形式。
    ――严格考察程序及标准。党支部在考察过程中，必须严格按照有关要求，定期对预备党员进行全面考察。在填写阶段考察情况之前，要与被考察对象进行面对面的谈话，广泛听取官兵的意见，并以书面形式向支委会或支部党员大会定期报告考察对象的个人表现，做出结论性意见，作为预备党员能否按期转正的重要依据。
    ――发挥组织监督效能。要求各级党组织根据本单位实际建立健全监督措施，营每半年至少要对连队民主评议党员、预备党员考察的情况进行一次讲评，对于不负责任的党支部书记，给予批评教育。通过采取上述措施，逐步使预备党员考察工作走过场的问题得到较好解决。
    胡庆义邹忠虎本报特约通讯员丁建民
    点评
    加强对预备党员的教育考察，是做好党员发展工作，保证新党员质量的重要环节。目前，预备党员考察工作走过场的现象在基层连队比较普遍。究其原因，主要是一些单位对考察工作认识不够、组织生活制度落实不严、民主监督机制不健全，从而降低了培养考察的标准。济南军区某通信总站党委采取端正工作指导思想、严格考察程序及标准、发挥组织监督效能等方法，大力做好基层党员发展工作，这种做法值得借鉴。
    济南军区某通信总站党委书记庞成钦
〖-ZW/正文〗
