〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失敏”与军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “失敏”与军事变革
    ●杨新
    生活中，人们常常会对熟悉的事物或现象熟视无睹，对一些新出现的事物，也表现得漠不关心，因而不能敏感地察觉新事物的意义，不能把握现象背后所揭示的本质与规律。这种现象，我们不妨称之为“失敏”――对事物失去了应有的敏锐性。盲人失明，眼不能视物，但心中有物，总不失对事物的那份好奇和敏锐；正常人若“失敏”，虽眼能视物，然心中却无物。所以“失敏”的人，既不能敏于言，也不能敏于行，实是一种心理和思维上的缺陷。“失敏”对于个人，可能失去解新知的机会，对于国家和军队，则可能错过实现发展的大好机遇。
    历史上拿破仑曾敏锐地抓住了火药引发军事革命的历史机遇，在战争中赢得了主动。正如著名军事理论家杜普伊所说：“由于拿破仑・波拿巴的引导和促进，黑火药时代的各种兵器最终跟相应的军事理论和实践紧密结合起来了。”但也正是这样一位具有巨大创造力的人物，却因后来的保守，而失去了昔日的光彩。当年富尔顿发明了蒸汽船后，便向拿破仑建议将海军的帆船改为蒸汽船，拿破仑根本不相信舰船没有风帆也能航行，粗暴地把富尔顿赶了出去。结果在1804年―1805年的对英海战中，法军惨败而归。无数的战争实践说明，对新技术、新理论和新现象“失敏”，是失败之源，落后之源。尤其是在人类的军事变革长河中，许多国家落后于军事变革的步伐，皆源自对新技术和新理论缺乏敏锐性。而占据军事变革潮头，尽享军事变革成功果实的，又都是率先敏锐地利用新技术，进行军事理论创新的国家。对技术和理论保持敏锐和创新意识，是中国在数千年的冷兵器时代一直保持领先地位的根本原因。发明了火药、火枪与火炮的中国，却在火药化和机械化军事变革中被西方国家远远地甩在后面，除了制度等原因之外，封建王朝和国人对新技术与新理论“失敏”，也是重要的原因之一。今天，信息化军事变革方兴未艾，这场新军事变革既是由技术推动的，也是由观念引领的。要迎接新军事变革的挑战，在我们的个人心理、社会心理和民族思维习惯中，就必须注入重科学、重技术的观念。只有敏锐地捕捉到科学技术和理论创新带来的每一次变革的契机，我们才能真正与新军事变革的历史车轮同行。
〖-ZW/正文〗
