〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才在创新实践中加速生长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/许峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张西成许峰
    提起培养人才，人们往往首先会想到送院校深造、请专家辅导等方法，这无疑都是可行之举。但从目前看，最实际、最有效的办法，就是让人才在改革创新的伟大实践中去磨练、摔打和生长。
    创新需要人才，而创新实践又能造就人才。这是因为，创新是破旧立新之举，是事业发展的不竭动力。置身于创新实践中的人，往往既有压力又会有动力，面对全新的领域，更容易催人学习新知识，汲取新营养，开阔新视野，练就新技能。对创新者来说，创新实践充满着风险和挑战，因而更能磨练其坚忍不拔、百折不挠的意志品质。同时，创新又是对一个人创造性思维的调动与挖掘，是一种智慧的积累，因而创新实践必然使人越来越聪明，分析问题、认识问题的起点越来越高，解决问题的能力越来越强。
    可以说，创新的过程必然是人的素质与能力大幅度提高的过程，在创新实践中培养人才，应该说是最有效的途径。
    让人才在创新实践中加速生长，部队官兵大有可为。因为他们身处战备、训练的第一线，对军事创新需求具有最实际的感受，对创新内容、怎样创新最有发言权。让他们搞创新，往往会收到意想不到的效果。可我们现在有些领导并不这么看，他们只把创新的希望寄托在“专家”、“学者”身上，遇到技术难题，总也不敢让手下人去试一下。其结果，难题虽然一时解决了，但部队官兵却未受到实际磨练，自身的素质仍在低层次上徘徊，这不能不引起我们的重视。
    实践出真知，实践长才干。在当今科学技术日新月异、官兵科技素质不断提高的情况下，我们各级领导应该很好地调整一下人才培养的思路，相信群众、依靠群众，支持创新、鼓励创新。在这个问题上，应多用欣赏的眼光看待部属，多为手下创造有利于创新的环境，敢于赋予手下挑战性的任务，放手让他们在创新实践中大胆地去想、去闯，在创新中学习，在学习中创新。即使对于暂时的挫折，也要以宽容的姿态，鼓励他们“再来一次”，使人才在“打一仗、进一步”，“吃一堑、长一智”中加速成长起来。
    人的思维所孕育的创造力是无限的，这种创造力往往能产生“柳暗花明又一村”的奇迹，而创造力的发挥最需外界动力来激活。能不能让人才在创新实践的大舞台上茁壮成长，关键看管理者敢不敢为、能不能为了。
〖-ZW/正文〗
