〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多的创新人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学信息工程学院提高研究生教育质量记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘冬存/邹宏/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，高校硕士研究生的招生数量大幅攀升，一名导师带十几名研究生的情况比较普遍，研究生教育质量成为教育界乃至整个社会关注的焦点。信息工程大学信息工程学院经过连续4年扩招，研究生数量翻了三四番。但该院在研究生培养规模扩大的同时，围绕提高研究生培养质量进行了一系列改革，并采取了相应的有效措施，确保了研究生培养质量和数量的同步发展，促进了研究生教育质量的稳步提高。
    获大奖可以直读研究生
    今年9月份一开学，信息工程大学信息工程学院一些免试读研的新生再次成为人们议论的话题：2001年3月，该学院组队参加全国大学生“外研社杯”英语辩论大赛，获得全国第三名，成为全国惟一的非外语专业参赛获奖队，参赛选手应定海被免试推荐攻读硕士学位；获得去年9月举办的全国大学生数学建模大赛一等奖的9名学员被免试推荐读研；在去年12月全国青年“莫高杯”世纪风采大赛中获得金奖的本科学员谢康敏，被学院党委确定为硕博连读重点培养对象。
    记者在采访中了解到，这个学院十分重视本科学员创新能力的培养，努力营造有利于发挥个人特长和提高创新能力的良好氛围，鼓励他们参加全国学科竞赛，对获得大奖的学员采取超常培养方式，为他们开辟研究生入学的“绿色通道”。学院规定，凡获全国学科竞赛一等奖的免试推荐读研；获全国学科竞赛二等奖、考研成绩达到国家规定分数线的全部录取；获得省级、校级学科竞赛一等奖者，在同等条件下优先录取。自1999年以来，这个学院已经有20名在全国大赛中获一等奖的学员被免试推荐攻读硕士学位，有18名在全国学科竞赛中获奖的选手被破格录取。这一举措，确保了学有专长的人才能够得到进一步深造，也吸引了学员参加科研和社会实践活动的积极性。
    免试生不再搭乘“直通车”
    在今年研究生招生录取工作中，有3名免试推荐读研的学员因复试成绩偏低被取消了计划内录取的资格。这是信息工程学院在研究生教育改革上迈出的重要一步。在学院去年召开的研究生培养工作座谈会上，有的导师反映：“一些研究生课程学习成绩虽好，但创新能力较弱；有的免试读研的研究生在本科学习阶段所有成绩都很优秀，但进入研究生学习阶段，尤其是进入课题后，由于实践能力弱，很难开展科研工作。”听到这些反映后，院党委与机关主管部门一起深入分析原因，决心向传统的研究生保送制度“开刀”。
    按照国家有关规定，本科学习成绩优秀的学员可以按比例免试推荐攻读硕士学位。这一举措，使一批品学兼优、理论基础扎实的本科学员进入研究生行列。但也带来一些弊端：有的学员重课程学习，轻能力培养；个别学员队干部，片面追求单位考研录取率，千方百计为学员创造免试条件。这不但使一些“高分低能”的学员顺利过关，免试搭乘“直通车”读研，而且在推荐免试过程中也掺杂了一些人为因素。为此，学院为确保免试推荐读研学员的质量，果断改变了以往免试生搭乘“直通车”的做法，明确规定凡是推荐免试攻读硕士学位的本科学员，必须参加研究生复试，复试成绩不合格者不予录取。记者了解到：免试推荐读研政策的修订，在学员中引起强烈反响，许多学员表示，要注重自身综合素质尤其是实践能力的培养。
    导师选择学生学生挑选导师
    根据国家教育部有关规定，研究生复试按照1∶1.2的比例实行“差额制”。记者在采访中了解到，该院今年将复试录取比例提高到1∶1.4。同时还实行了导师与学员“双向选择”，导师可以选择学生，学生也能够挑选导师。如果学员没有被导师选中，即被淘汰。这些规定意味着考生虽然通过了初试，但在复试中仍有可能被淘汰；有的考生虽然分数不是很高，但如果综合素质好、科研能力较强，在复试中仍有可能脱颖而出。
    记者在学院校园网的BBS上看到，已经有相当数量的留言表示今年的复试比较难，准备不充分、综合能力不强或者英语口语欠佳都有可能“砸锅”。一位考生说：“在复试中，我们不仅要如实提交本科阶段的学习成绩和参加各种专业竞赛的情况，而且还要准确回答导师提出的各种问题。很显然，这样的复试，如果没有平时的积累，靠短期突击是难以过关的。”离开了“一刀切”的初试分数线，录取的公正性就成为大家关注的焦点。差额复试使研究生培养单位有了一定的自主权，但这种权力的运用必须建立在公开、公平、公正原则的基础上。一名在复试后被“差额”掉的考生说：“虽然我未能过关，但我认为复试工作还是很透明的，当场公布复试结果，这很公平，我没什么遗憾。”导师“年审”不合格也要“下岗”今年有5位研究生导师因“年审”不合格，被停止招收研究生。这一爆炸性新闻，在信息工程学院特别是研究生导师队伍中产生了巨大反响。严格研究生指导教师遴选条件，打破导师资格“终身制”，是这个学院研究生教育改革的又一项举措。导师水平是影响研究生培养质量的重要因素。为了把住这个环节，该院在研究生导师遴选工作中坚持择优上岗的原则，明确规定：现有导师中，知识更新较慢、科研经费不足、创新能力不强的取消其导师资格。为此，学院实行导师资格“年审制”，每年对导师承担的科研项目、取得的科研成果、发表的学术论文等情况进行“年审”，当年达标者方可招生。连续两年未达标或连续3年未带研究生者取消其导师资格。这种从“导师资格”到“导师岗位”的转变，增加了导师的危机感和自我完善的紧迫感，促使导师不断提高自身的业务素质、施教能力和学术科研水平。
    导师“年审”与“下岗”
    政策的实行，对于提高导师队伍的整体素质和研究生培养质量，形成人才培养与科研的良性互动机制起到了积极推动作用。目前，该院的研究生导师队伍建设和科研工作都出现了前所未有的勃勃生机：124名研究生导师共承担国家“863”、“973”、自然科学基金、国防科研项目等重大科学研究课题近百项，与地方政府和企事业单位合作研究项目100余项，每人均承担两项以上研究课题，在研经费9500多万元。去年以来，该院研究生导师获得国家教学成果二等奖1项，国家科技进步二等奖两项，军队科技进步一等奖3项、二等奖8项；有两人获军队院校育才奖金奖、9人获银奖，1人获全军优秀共产党员称号。
    末位重修带来弹性学制
    过去许多人认为研究生“进门难出门易”，如今在信息工程学院已经变成“进门难出门更难”。采访中，一名研究生对记者这样说：“学院按一定比例实行末位重修，去年我有一门学位课未通过，今年再不抓紧时间补课，就有可能被淘汰。”据了解，信息工程学院推出了新的研究生课程考试规定，通过优胜劣汰提高人才培养质量。学位课程考试中，无论分数高低，仍有5%至10%的“尾巴”学员不予通过，须参加下一年的重修，直到通过为止。为确保末位重修制的顺利实施，学院还制订了一系列配套管理办法，严肃考风、考纪。在考试过程中，学院专门特聘考场巡视员，会同教学督导组成员对考场检查巡视；在阅卷过程中，实行密封阅卷、考试成绩现场登记并于第一时间在校园网上发布等办法。这些措施，确保了考试的公正性，避免了末位重修制度施行过程中人为因素的影响。末位要重修，甚至被淘汰；首位就要激励，而且要采取超常规的培养办法。学院积极推行弹性学制，将硕士研究生学制改为2年至5年，博士研究生学制改为3年至6年。允许综合素质考核合格且提前修满规定学分、完成学位论文的研究生可提前毕业。同时，为鼓励尖子人才快速成长，学院从2001年开始在部分学科招收硕博连读生，今年上半年进行了中期考核，有3名硕士研究生已取得博士生学籍。
    论文隐名评阅促使质量提高
    在信息工程学院今年的硕士研究生论文答辩中，有14名研究生的学位论文被重新评议，有1名学员因论文质量达不到要求而被延期答辩。
    该院从去年开始推行研究生学位论文隐名评审制和导师回避制。学院在建立各学科专家库的基础上，论文评阅由学位办公室在专家库中随机抽取专家并隐名进行；答辩委员会由学位办公室按照“相关学科和外单位专家参加而导师不参与”的原则，在专家库中随机抽取组成。这样，评阅人可以在不知道论文作者和指导老师的情况下客观评阅，避免了人情因素的干扰。所有通过答辩的论文全部上校园信息网、交图书馆，最大限度地接受公众监督。同时，该院从去年开始实施了论文答辩“末位复议”制度，即在学科组答辩人员中，确定不少于10%的学位论文参加学院的末位复议。学院根据学科分为不同的末位复议小组，对参加复议的研究生是否最终通过答辩提出建议。未通过复议的研究生，毕业时间至少推迟半年，直至通过学位论文答辩。
    这一制度推行后，导师和研究生都努力提高论文的质量。据介绍，今年导师和研究生对学位论文答辩的重视程度大大超过往年，正式答辩前，不少研究生在导师的组织下，多次在教研室范围内进行预答辩，对论文反复修改。今年的硕士学位论文，从理论水平到排版印刷质量都有了很大的提高。
    联合培养解决人才流失
    近年来，这个学院先后选送10余名有培养前途的青年教员到全国知名高校攻读硕士、博士学位。但一部分送学人员学成之后不愿返校，这不仅造成了学院人才的流失，还影响了教研队伍的稳定。如果因此而废除外出送学制度，就会造成教员队伍的近亲繁殖。为此，该院将“全程送学”培养改为“分段联合培养”模式，即课程学习阶段、课题阶段都可以到地方名牌大学学习和做课题研究，但是论文答辩、学位评定必须由学院实施。并且，他们对在外学习的研究生，采取以项目研发为依托的方式，在项目引进、项目合作、人才培养过程中实现智力共享；定期安排那些接触本专业前沿的送学人员回校作学术报告，并记入本人的教学工作量。同时要求所有外出送学人员，每年必须回所在单位进行述职，汇报本人外出学习期间的思想、工作和学习情况。对于学成后主动返校的人员，学院都给予厚待和重用。去年下半年，在外读博士的两名青年教员，主动向学院汇报思想，表示完成学业后立即返校工作。他们还结合在外学到的知识，为学院教研工作积极献计献策。学院党委研究决定，推荐他们参研国家某重点科技攻关项目，并提前进入教研室工作。今年9月11日，学院隆重召开教师节表彰大会，会上为新近获得博士学位的5名同志给予奖励。创新引来大发展。以提高研究生培养质量为着眼点的一系列改革举措，使该学院研究生培养工作取得了长足的进展：近年来，该院研究生共承担或参与国家和军队重大科研项目100多项，33项成果获国家及军队科技进步奖，在核心期刊上发表学术论文600余篇。 人才方阵邹宏摄
    潘冬存本报特约通讯员邹宏本报记者张锋
〖-ZW/正文〗
