〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化建设的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某高炮旅政委陈钢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/邓忠开/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮旅党委书记、政治委员陈钢善吹笛子、拉二胡、奏黑管。他画的版画《节日之夜》入选全军战士画展；他创作的话剧《紧急启动》引起关注，小品《天上掉下个林妹妹》在全军业余文艺调演中获创作奖。
    陈钢任旅政委4年来，一直致力于引导官兵弘扬先进文化，批判落后文化、腐朽文化，凝聚了军心，鼓舞了士气，推动了部队全面建设。近3年来，该旅年年有科技成果在全军获奖，部队被集团军、成都军区评为“先进旅团级单位”。去年底，陈钢被成都军区评为“优秀旅团主官”，荣立三等功1次。今年“七一”，他被评为“全军优秀共产党员”。
    用先进文化占领军营文化阵地是党委书记义不容辞的责任
    1999年，陈钢当政委不久，一名战士不假外出被他发现。当问这名战士外出干啥时，那名战士回答：“出去唱了几首歌”。陈钢当时想，作为党委书记，连战士的基本文化需求都满足不了，还谈什么“士兵第一”！当晚，他就带领有关部门对连队的文化设施进行检查。结果发现，文体器材的短缺令他吃惊：全旅半数以上连队的影碟机要么没声音，要么出不了图像，连队图书室藏书不仅少而且多已过时，常常还是“铁将军”把门。
    陈钢再也坐不住了，在党委会上，他提议拿出50万元为连队更换文体器材，为图书室购买新书。当时，一些人不理解，认为旅里并不富裕，需要用钱的地方很多，文化工作又是“软指标”，投资太大不划算。陈政委没有急于表态，他认为，意见不统一是由于大家对文化建设在部队建设中的地位与作用认识不到位。他与旅长陈志勇一商量，把大家带到部队分散居住的5个单位去检查了一圈，激动地说：“我们的军营已被驻地上百家酒吧、网吧、发廊、歌厅包围着。如果我们看不到危机，不用先进的文化抢占军营文化阵地，就很难让战士们安安稳稳呆在军营里。”陈政委的话句句击中要害，大家连连点头。接着，他又组织党委成员和机关干部深入学习“三个代表”重要思想及有关加强基层文化建设的论述，进一步统一了思想认识。
    短短几年间，在陈政委的带领下，该旅的文化工作取得丰硕成果。业余文艺演出队参加全军和军区文艺调演有10多个节目获一等奖，15个节目获二等奖，23个节目获三等奖。目前，该旅有各类文艺队伍20支，每个连队都有自己的“拿手戏”，每个战士都有一项文艺爱好，达到了不用排练就能组织晚会的标准。
    用先进文化为打得赢、不变质提供不竭的精神动力
    面对掌声和赞誉，陈政委并未沉浸在收获的喜悦中。
    在一次基层文化建设分析会上，他又提出：部队文化建设要始终围绕中心工作开展，为部队完成打得赢、不变质两个历史性课题提供不竭的精神动力。只有这样，文化工作才算真正担负起了历史使命。在陈政委的指导下，一个《围绕部队中心工作加强军营文化建设》的方案很快出笼。
    部队每次开展大的文化活动或举办晚会，他都带领党委“一班人”仔细审查节目，看节目内容与部队中心工作结合得怎么样，对官兵有无启发教育作用。一次，陈钢到连队参加一个联欢晚会，他看到战士们自编自演的节目，尽管有些粗糙，但演的都是身边人身边事，具有很强的说服力和感染力。于是，他在部队大力倡导官兵们开展文艺创作，真正实现兵写兵、兵演兵。
    2001年9月，部队组织赴野外进行实弹战术演练时，炮三连排长阮术的妻子正和他闹离婚，一气之下丢下刚满一岁的孩子离开部队。阮排长受领任务后，把个人的痛苦和家庭困难埋在心里，将孩子托给留守的几名战士照看，毅然踏上演练的征程。陈政委得知情况后，在积极帮助阮排长解决实际困难的同时，组织力量创作了小品《兵爸爸》。小品真实再现了阮排长离开后，战士们轮流照看孩子的情形。小品在全旅演出近百场，场场被掌声打断。部队请阮排长和他的妻子一起观看，小两口深受教育，和好如初。
    在陈政委的带领下，部队在政治教育、科技练兵、抗洪抢险、抗震救灾等工作中涌现出的先进事迹陆续被搬上军营舞台。反映官兵抗震救灾的舞蹈《新生》、反映抗击非典斗争的小品《时刻准备着》、反映学习实践“三个代表”重要思想成果的小品《五次向党表决心》等一批优秀的文艺作品在训练一线、救灾现场亮相，激发了官兵的工作热情和革命英雄主义精神。
    “先进文化出战斗力。”近3年，该旅年年都有科技成果获军队科技进步奖，被总部评为“科技练兵先进单位”。
    让官兵在先进文化中成长成才
    “今天带部队，不站在文化角度思考，很多事情就搞不好搞不成。”陈钢一上任，就着手编撰部队史。他说，历史都搞不清，发展的内涵是什么都不知道，怎么去发展。他组织力量将该旅65年的历史总结成《光辉的历程》，建起了旅史馆，为官兵进行爱国主义、革命传统教育提供了非常好的阵地。
    八连代连长和一名战士发生矛盾动了粗。这名战士给陈政委打了电话后，陈政委急忙来到连队。他推心置腹地对这名连长说，打骂体罚战士，是没有文化修养的表现，作为一名带兵人，没有文化修养就带不好兵。陈政委一席话，使这个连长触动很深。从此，这名连长注意学习，从关心人、尊重人、理解人的角度去带兵，成长为一名优秀连长。
    在文艺骨干队伍建设上，陈政委像抓训练尖子一样抓培养。每年新兵入伍他都留心战士的特长爱好，经常请艺术院校和文艺团体的老师到部队培训文艺骨干。同时，他还注重发挥文艺骨干的“酵母”作用，开展“一帮十，十帮百”活动，营造基层官兵人人参与文体活动的良好局面。
    战士曾海军入伍前在家乡是远近闻名的“笛子王”，在陈政委的鼓励下，他不仅成为优秀的军乐演奏员，还为基层培养了不少笛子能手。今年，他自编自演的笛子演奏《战士唱西南》，被集团军推荐入选了军区的“八一”晚会。
    陈钢常说：士兵是基层文化的主角。近年来，部队的百人战士合唱队、战士腰鼓队、战士吉他队、战士舞狮队、电声小乐队等基层特色文艺队伍常年活跃于部队周末文化活动中。如今，这个旅涌现出“七热”：摄影热、书法热、写作热、电脑热、读书热、函授热、考研热。七股热潮烘托出了这个旅火热的文化生活。各个连队顺应战士求知成长的需求，坚持开展每天学一句英语，每天5分钟演讲等活动，对战士成长起到潜移默化的作用。
    在先进文化的熏陶下，近年来，该旅一批批人才脱颖而出。9名文艺骨干被破格提干、32人考入军校、175人立功受奖。有14名干部考上研究生，共有250名官兵由于有表演、吹奏乐器等文艺特长退伍后被地方有关单位聘用。
    侯昌贵邓忠开本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
