〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守库兵关爱生态的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/伍振亚/谭德祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟小平伍振亚谭德祥
    在巍巍武陵山脉，芷江侗族自治县的一个深山侗寨里，驻守着湖南总队怀化市支队直属大队的官兵们。官兵们爱护着这里的一草一木，为野生动植物的生长繁衍营造了一个良好的生态环境。
    为四方竹布上“地雷阵”
    四方竹形如其名，因其形状特别，数量稀少，显得更为珍贵。直属大队的官兵们担负着仓库的守护勤务，上哨执勤，围绕库区巡逻一圈就是几公里路。所经之处，有高大的杉木林、低密的灌木丛、青翠欲滴的四方竹林。每年春暖花开时节，四方竹笋便一个劲儿地往外冒。遇上春雨，竹旁今天还是平整的黄泥地，明早说不定就一下子长出了笋尖带着露滴、长满绒绒细毛儿的竹笋。官兵们夜间巡逻，难免会误踏上一些刚长出来的竹笋尖儿。
    怎么办呢？官兵们自有办法：白天巡逻时观察好地形，发现路旁四方竹附近有松动的黄泥地，便用杉木叶子在四周围上一大圈，因杉木叶子尖且带刺，官兵们称之为“地雷阵”。从此，四方竹再也不用担心遭受胶鞋之“虐”。
    给小鸟“安个家”
    8月的一天，电闪雷鸣，狂风吹得树枝东倒西摆。战士小张下哨从库区往营区赶的路上，发现在一棵银杏树下有两只尚未长满羽毛、浑身通红的斑鸠在喳喳地叫，羽毛湿漉漉的，尖尖的小嘴沾满了黄泥。原来，大风把他们的窝吹落在地。眼看滂沱大雨即将降临，小张脱下军装，把小鸟揣在怀里急忙往营区跑。回到中队，官兵们又是端水又是喂食。中队团支部以此为契机，开展了“为小鸟安个家，关爱大自然”的活动。业余时间，官兵们捡来树枝和杂草，在松树、樟树、桂花树、银杏树等鸟类经常出没的地方上垒起了一个个鸟窝，美其名曰：爱鸟别墅。
    放蛇竹林中
    库区林深竹密，是蛇的良好栖息地。附近侗寨的一些村民也因此看好这一发财致富的路子。每年夏季来临，他们便带上捕蛇工具，到蛇经常出没的岩洞、石缝、古树、坟墓中挖捕。每当这个时候，大队都要派出义务宣传小分队，给附近侗寨的群众宣讲保护野生动物的知识。一次，战士小陈看见一位侗族青年用布袋装着一条一米来长的眼镜蛇，正在通往集市的路口出售，便用80元钱把它买了下来，当着众多乡亲的面把这只眼镜蛇带到小竹林中放生。此事对附近的村民触动很大，大家一传十、十传百。从此，捕蛇的人越来越少了，侗寨群众的生态意识得到了明显提高。
〖-ZW/正文〗
