〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读五粮液广告语〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）三重防伪让您更放心
    新近上市的五粮液再一次“大换装”，并配之以全新的广告词：“三重防伪，让您更放心；独特自然，让您更开心；完美品质，让您更舒心。五粮液，您一生的选择。”据悉，这次的广告语由总裁王国春先生亲手写定，并在全国各大媒体隆重推出，这样一来，就像总裁“签名售货”一样，引来了五粮液酒的又一阵热销，使得本来就长期缺货的五粮液更是炙手可热。因为许多消费者都想欣赏和拥有新包装的五粮液，以满足自己求新求变的欲望。而那些好客的主人更是以能拿出新包装的五粮液来招待客人而倍感自豪。
    广告语和与之相应的商品，就像人与人之名字，相互映衬，相映生辉。我们熟悉的许多伟人和名人也是这样，一旦他们“伟大”了或“出名”了，人们就会自然而然地联想到他的名字，好像他本人与名字之间本来就存在一种天然的内在联系。其实，这是人们的“联想”的产物。“五粮液”三个字也是这样，只要一提到它，人们就会立刻产生一种信任感、放心感和身份价值感，并随之产生一种拥有感和想品尝的心理。之所以会产生这种现象，是因为五粮液的品质使然，王国春总裁新作的五粮液广告语，就是对这种现象的创新解读。
    放在您面前的五粮液透明的新包装确实让人耳目一新。它由三层防伪体系组成。其最外层包装采用的是呈八面形的完全透明的PET聚酯盒（环保产品），这种外包装取代了过去的大红纸盒，克服了过去在运输中容易变形和在橱窗内放久了容易受潮褪色的缺点，而且透过聚酯盒，能清楚地看到里面的五粮液酒瓶及五粮液酒，内外透明的新包装形成强烈的立体感，使五粮液比过去更显豪华、隆重和精美。聚酯盒的底座、封口盖采用真空镀膜，十分安全卫生。PET聚酯盒采用一次成型技术生产，加工技术难度极大，盒子口是一个一次性扭断防伪封口盖，五粮液平时取不出来，拿出来后就破坏了盒盖，无法回收再次使用，其核心作用是组成第一道防伪屏障。
    第二道防伪是在酒瓶表面标识上，五粮液的商标粘贴一改过去的人工或机器粘贴方法，新采用意大利高温烤标技术，并同时采用了金膏边线，比过去提高了技术含量，显得更精美、堂皇、富丽，而且十分牢固，大大提升了档次。酒瓶的胸徽即五粮液标徽图案，采用的是德国的模内转移新技术，比传统做法更闪亮、更富立体感；颈标也采用了高温烤标技术和金膏边线，不仅提高了档次，而且筑成了严密的第二道防伪屏障。
    第三道防伪是在瓶盖上，五粮液集团引进了当今世界先进的美国33公司的回归反射防伪胶膜技术，这种在国际上应用于护照和高级轿车防伪的尖端技术，与五粮液集团普什公司生产的一流防伪瓶盖配套，形成了五粮液系列酒一整套坚固的防伪体系，把中国名酒的防伪水平推到了国际新水准。只要您拿起五粮液专用防伪小手电筒，仔细察看五粮液酒瓶上的33回归反射防伪胶膜，并透过防伪膜看到五粮液集团的徽标，徽标完好无损就证明这瓶五粮液是真的了。下一步五粮液集团还将采用世界更新的综合防伪瓶盖技术，增加设置有信息编码的激光、镭射等综合防伪贴标，可通过网络电话和手机查询，使造假再也没有可能。
    另外，新包装的五粮液每瓶酒还配备了无纺布内袋，每件酒（12瓶）还配备了6个纯棉布外袋，以此代替了过去的塑胶袋。这种商品袋目前国际流行，既环保，又实用。
    10多年来，为了创新包装预防假冒，五粮液曾由古型瓶改为水晶瓶，然后又改为瓜纳防伪瓶盖，这次采用的新包装是五粮液酒的第三次包装革命。三年前，王国春总裁就提出要为消费者着想，对五粮液酒的包装再进行改革的设想，五粮液普什公司投资数亿元，经过三年多的研究开发，现在新包装终于面市了。新包装的创意体现了五粮液集团与时俱进，不断创新的战略眼光，使消费者更加放心。
    （二）独特自然让您更开心
    在中国名酒界，五粮液独特的生产原料、生产工艺和生态环境堪称一绝。它在原料上采用了五种粮食，克服了单用一种粮食为原料酿出的酒风味单一的不足。在各种粮食酒的风格上，高粱产酒清香味正，糯米产酒纯甜味浓，大米产酒醇和甘香，玉米产酒味含冲香，小麦产酒则显曲香。五粮液采用的五种粮食原料，淀粉含量均在60%以上，为基酒乙醇的生产提供了淀粉基础。五种粮食所含的其它成分，经过发酵转化，产生了丰富的醇、醛、酮、酸、酯等基础风味物质，形成了综合五种粮食酒风味的独特的五粮液的风味和口感。使五粮液酒恰到好处地融合了各种香味，实现了“香气悠久，味醇厚，入口甘美，入喉净爽，各味协调，恰到好处”的独特风格。而且，这种独特的风格恰好传承了中国“中庸”文化传统，所以，特别适合中国人的饮食文化需求。
    在生产工艺上，五粮液采用了独特的“包包曲”、“熟糠拌料”、“低温入窖”、“滴窖降酸”、“分层蒸馏”、“量质摘酒”、“回酒发酵”、“双轮底增香”等操作方法，在大规模采用现代科学技术、先进设备的同时，仍保留了传统的人工操作工艺，形成了五粮液独特的传统和现代相结合酿造工艺。
    五粮液的勾兑技术更是神秘难言，在传承千年勾兑秘诀的基础上，五粮液已故勾兑大师范玉平等技术人员苦苦钻研了几十年，在勾兑实践中不断总结、提高，并在20世纪60年代以后不断地与科研相结合，在工艺上由简单的掺和发展到调味，在70年代末上升成为一整套勾兑工艺技术，并运用理化数据与感官相结合的科学指导勾兑，进而发展到微机计算处理勾兑调味与感官审定相结合的阶段。而今，在保持原有技术的基础上，达到了按产品标准、风格要求、消费者需要进行勾兑的技术高度，而且，质量更加稳定。
    五粮液的生产环境更是十分独特。人们常说，五粮液之神，神在无法复制，无法假冒，因为你即便全然知道了五粮液的配方和生产工艺，如果不具备四川盆地南沿宜宾这个特殊的地理历史环境，绝对生产不出真正韵味的五粮液。据专家考证，宜宾温暖、湿润、少日照、微风、四季如春的中亚热带湿润季风气候类型非常适合酿酒过程中醋酸菌、乳酸菌、酵母等微生物生长。经分析，五粮液的老窖泥中，每1克干窖泥含3000亿个以上微生物，而宜宾酒窖的地温温度常年维持在10～20摄氏度间，这个温度范围正是酒窖中的酿酒微生物得以正常生长的温度。
    岷江和金沙江江水冲积形成的新集土台地，是建设酒窖的必要场所。五粮液古窖池是历经600多年的地穴式酒窖，其窖泥需用宜宾特有的黄泥来制作。宜宾的土壤丰富多样，全市土壤计有水稻土、新积土、紫色土、黄色石灰土、黄壤、黄棕壤等六大类。非常适合种植糯稻、玉米、小麦、大麦和高粱等作物。这些正是五粮液酿造配方中的5种粮食。特别是宜宾紫色土上种植的高粱，属糯高粱种，其所含淀粉大多为直链淀粉，成为五粮液独一无二的酿酒原料。
    独特的五粮液十里酒城。经五粮液人20年的精心打造，累计投资上亿元，已建成了8平方公里的绿色大花园，绿化率达48.2%，这个规模庞大的名优白酒城，自然生态与人文环境高度统一，生机盎然、优美恬静，已获得“全国水土保持生态环境建设先进单位”称号，每年有50多万中外游客前来观光旅游，成为四川著名的旅游精品线。
    走进五粮液十里酒城，铁树、小叶榕、杨柳、黄角兰等优良树木随处可见，蜜蜂、燕子、画眉、麻雀、斑鸠、蝴蝶等野生动物凌空飞舞。良好的生态环境，为五粮液酿酒微生物的生长提供了有利条件，保护了五粮液酒的“原产地”回归自然。
    （三）品质完美让您更舒心
    “敬业奉公，精艺克靡，我们为消费者而生而长，先天下消费者之忧而忧，后天下消费者之乐而乐，如此而已，别无它求。”五粮液集团东大门广场竖立的这块《镜碑》，集中表达了五粮液人追求卓越、尽善尽美的品质要求。
    从内在质量到外型包装，从有形产品到无形品牌，从质量管理到市场服务，五粮液几乎是无可挑剔的。追求完美，让消费者更舒心，正是五粮液集团以顾客和市场为导向，诚信经营，为顾客、员工和股东创造价值的企业价值观。
    自古以来，宜宾酿酒界就有追求美酒品质的传统，创造出了“清而不薄，厚而不浊”的优质产品，邓子均酿造的优质杂粮酒于1905年首获巴拿马万国博览会金奖，奠定了五粮液名扬中外的历史渊源。
    共和国成立后，五粮液集团推陈出新，继续提高五粮液的内在品质。集团公司总工程师刘沛龙和工人们一起对久负盛名的陈氏秘方进行了大胆的改进，选用玉米替代了黄米。用小麦替换了荞麦，结果烤出的酒不仅保持了五粮液的传统风味，而且消除了轻微的涩味。随后，又经多次的试验，使五粮液的风味品质达到了前所未有的尽善尽美的高度。
    而今，五粮液集团又采用世界先进的生产管理模式和先进技术、设备来改造传统的生产工艺，进一步提高了产品质量的控制水平，生产过程中实行“三并重”的质量检验和“六道防线”的质量管理；在五粮液一直供不应求，附加值较高的情况下，公司仍然坚持花中选花，在公司20万吨商品酒中，仅有不到1/20的精华部分用于生产五粮液；成品酒的勾兑采用人工和计算机相结合的“勾兑双绝”技术，保证了大规模生产五粮液酒的质量和风格。在历次国家级评酒会上，五粮液得分始终名列各大名酒前茅，受到专家的一致赞扬，先后获得了40多次国际金奖。良好的内在质量和市场信誉使五粮液品牌价值迅速攀升，2002年，五粮液品牌价值已达201.20亿元，名列中国最有价值品牌第四位，企业规模效益连续九年在食品饮料行业中遥遥领先。
    优质的品牌应提供优质的服务。五粮液集团公司始终以顾客和市场为中心，不断追求卓越的服务。公司的全部生产经营活动始终关注顾客和市场的需求及其变化，引领和吸引着顾客，并让顾客高度满意。公司强化品质、品牌、服务“三个重点”，构建销售网络系统、产品宣传系统、打假扶优系统、销售服务系统“四大工程”；实行品牌总经销制度、五粮液专卖店制度、价格杠杆体系、片区负责制、专销公司制“五个创新”。公司还采取灵活多样的运输方式，及时、安全将货物送到顾客手中。比如公司对于PET尖庄、火爆酒等采用车皮、集装箱、汽车运输，送到距客户最近的车站。对五粮液还根据顾客需要采用快运、空运等方式及时送到客户手中；对于价值较高的车皮，公司还免费派押运员随车，以确保货物安全。五粮液以优质的服务赢得了广大消费者的信赖，所以在全国白酒行业产销矛盾突出，市场不断萎缩，竞争环境进一步恶化，行业赋税加重的不利条件下，公司经营业绩却连年逆市上扬，“五粮液现象”已成为同行业中一道独特的风景线。
    在五粮液集团办公大楼旁塑立着一尊“诚信碑”，它向所有受益者和合作伙伴立下了自己的“诚信”誓言：“保护诚信资源；培育诚实守信品德；努力建设公司诚信体系”。多少年来，五粮液集团公司认真践行自己的誓言和承诺，从未与经销商、消费者因质量等方面产生过法律纠纷。日前，为更好地了解和掌握市场需求程度和用户的满意度、忠诚度，公司由质量监督部牵头，由第三方进行了用户满意度调查测评活动，其满意度达92%以上。2002年，公司被国家工商行政管理总局首批公布为全国“重合同守信用企业”。
    “三重防伪，让您更放心；独特自然，让您更开心；完美品质，让您更舒心。五粮液，您一生的选择。”因为，选择五粮液，就是选择了“三心”。（童顺鸣、吕汉波）
〖-ZW/正文〗
