〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士生命垂危直升机飞赴营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕/郭伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月23日电黄正裕、郭伟报道：昨天下午，因突发高原心脏病而生命垂危的阿里军分区战士井海峰，经各级领导机关的关心和12医院全力救治，终于转危为安。
    9月14日，战士井海峰在前往阿里高原的途中，因高原缺氧诱发心脏病，生命垂危。随车而行的副指导员郭伟等人紧急将其送到20多公里外的多玛兵站救治：输氧、吃药、打针……但是，因条件有限，井海峰的病情没有明显好转。郭伟只好拨通阿里军分区司令员许孔明的电话，许司令员当即安排军分区卫生所医疗小分队，连夜驱车近300公里赶到病人身边。经医务人员紧张抢救，昏迷7个多小时的井海峰终于睁开了双眼，但神志依然不清。次日凌晨1点，许司令员再次召集有关人员研究救治方案，决定将其快速接到军分区卫生所救治。接到病人后，卫生所及时与12医院、乌鲁木齐总医院、远在上海的85医院进行远程医疗会诊，但是终因药品和医疗设备所限，加之高原不适宜治疗，致使病情无法好转。于是，一个个求救电话迅速从阿里高原传到南疆军区、新疆军区、兰州军区和总部机关。
    边防战士的生命牵动着各级领导的心。总部首长当即批示：速派直升机营救。新疆军区某陆航团接到命令后，参谋长成存国、机长刘军驾驶直升机飞赴阿里高原，在最短的时间内，将小井安全送到12医院。经医护人员全力救治，井海峰安全脱险。
〖-ZW/正文〗
