〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐住寂寞抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队一支队求真务实抓好基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/黄贤福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢四平黄贤福
    近年来，武警湖南总队一支队按照“耐住寂寞抓落实”的思路，不图出名挂号，一板一眼真抓实干，使基层建设多年徘徊不前的状况得到根本改变，全面建设呈现出整体推进的好势头。总队联合考评组对支队实地考察后说：你们这届班子的一个突出特点是耐得住寂寞，作风扎实。
    扎扎实实打基础
    两年前，支队对基层中队进行全面考核，一向基础薄弱、名不见经传的九中队脱颖而出，跨入先进行列。而另一个点子“多”、招数“新”、多项工作在总队很“露脸”的中队，却经不起实打实的检查。
    这个结果给支队党委“一班人”敲响了警钟。他们感到，这是两种工作指导思想、两种抓落实观念所导致的必然结果。对此，支队党委反躬自省，主动查找了指导思想上存在的偏差，废除中看不中用的“花架子”。“日练百字、周写一文”活动曾是该支队的“特色菜”，见过报、上过电视，客人来了总要往外“端一端”。但在实际操作过程中，由于各中队受时间、图书数量、战士文化水平等因素的制约，不能够坚持经常。他们果断废止了这一“面子工程”。之后，支队投资60多万元，为基层购买了文体器材，完善了俱乐部设施，并分3次培训了基层文化骨干。在此基础上，支队引导基层干部消除哗众取宠的心理，把精力放在抓落实、打基础上。为了帮助基层真正做好工作落实这篇文章，他们既从思想上引导，先后进行了“端正工作出发点”系列教育，又实地传授方法，对抓好8项基层经常性主要工作进行现场示教。去年，他们组织力量对抓落实不力、急于求成心理较重的五中队进行帮助，重点解决工作思路不清的问题。经过一年的努力，中队步入了先进行列。
    全面建设要上新台阶，基础建设是关键。只要强化“落实、落实、再落实”的观念，把上面的要求在基层一招一式贯彻好，不搞“雕龙刻凤”的“待客宴”，做好当家过日子的“家常饭”，部队建设的基础就会越打越牢。
    不搞层层加码
    去年初，支队面临总队组织的正规化建设交叉大检查。按理，应该好好准备一下。然而，该支队上下工作、生活秩序井然，双休日照常休息，休假干部没有一人被中途召回。这种“有多少米做多少饭”的态度，赢得了检查组和基层官兵的好评。
    这个看似简单的做法也是用教训换来的。去年8月，支队党委一向比较放心的一个中队，因搞形式主义引发了一起违纪事件。在对该中队有关责任人进行批评时，该中队两个主官却有怨言：机关下达那么多难以完成的任务指标，不糊弄又有啥法子？
    这不同寻常的反问给了支队党委“一班人”很大震动：如果给基层下达的任务超过基层承受能力，必然使任务指标成为“空中楼阁”。要形成机关抓基层合力，就必须找准工作的“坐标点”，使下达的工作指标让部队能够得着。解铃还须系铃人，支队党委开出了3服“降压药”：机关布置工作严禁各行其是和层层加码；取消支队过去自行开展的20余项评比，把现行的7项评比纳入《纲要》规定的“双争”评比活动中去；对个别机关部门给基层添乱的任务，基层有权提意见。去年底，有个单位出了起责任事故，当时基层官兵都担心又要“一人患病，大家吃药”了。机关也有人建议，全支队搞一次教育整顿，支队长、政委当即予以回绝，机关派人到出事故的单位帮扶，并向所属部队下发通报以示警戒，各单位工作正常运转。去年机关文电减少了一半，可有可无的检查评比全部取消，基层官兵集中精力一板一眼地真抓实干，使8项基层经常性主要工作落实得比较好。
    舍得下慢功夫
    八中队曾是该支队的一个落后中队，一年内支队曾先后派出5个工作组“轮番轰炸”，从党支部建设、伙食管理、营房建设、执勤设施等一件件抓起，工作不可谓不细，不可谓不认真。然而，工作组一撤走，中队面貌依旧。
    5个工作组为何帮不好一个后进中队？支队党委通过反思感到，这固然有中队自身的原因，但机关也有不可推卸的责任，有的机关干部为显示自己抓基层的政绩，出歪点子，搞见效快的单项冒尖，一个工作组一套新思路，使八中队无所适从。认识到了位，支队党委明确了抓落实的职责：机关帮该帮的忙，基层干该干的事。机关在指导基层上“到位”不“越位”，重点在教方法、理思路上下功夫。支队制定了《机关指导基层行为准则》，尊重和支持基层行使好本级职权，该给的权力给够，该解决的问题帮助解决。同时，支队党委确定用终端效益作为衡量机关指导基层有无政绩的工作思路，机关当好基层建设的“铺路石”，不争功，不揽权。支队党委既放手让基层行使职权，又在宏观上加以引导，使基层党支部战斗堡垒作用和自建能力明显增强。对5个工作组没有帮出成效的八中队，支队一位党委成员蹲在中队，不解决问题不撒手，同中队党支部“一班人”分析中队现状，理清头绪，帮助他们确立了“强班子、打基础、攻弱项、严管理”的工作思路，使该中队面貌焕然一新。
    支队一位主官深有感触地说，机关的精力总是有限的，如果事必躬亲，既累了机关，也误了基层。把着力点放在提高基层解决自身问题能力上，基层才能充分发挥出主观能动性，形成符合本单位实际的落实套路，才能实现一年上一个新台阶的目标。
〖-ZW/正文〗
