〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层信息化建设大有文章可做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警芜湖县中队充分发挥电脑在执勤训练中的威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者高艾苏、张建军报道：记者近日在武警安徽总队一个普通中队――芜湖县中队发现，过去在这个基层中队只用来练打字、玩游戏的13台电脑，如今已在执勤、训练、工作、生活各个领域发挥越来越大的作用。官兵们的信息科技素质也在悄然提高。
    观敌情，它能当“特种侦察兵”。中队执勤目标全部安装了新型电子监控系统，并和电脑联网。高科技“电子眼”可在监控室对勤务目标一览无遗。
    谋战法，它变成“智能参谋”。中队用电脑研究制定信息共享的多种勤务方案和作战预案，将驻地兵要地志绘入电子地图，制作《捕歼战法50例》，让电脑成为执勤和“处突”战法的资料库、参谋部。
    练武艺，它可作“网络演兵场”。中队在电脑上使用《捕歼战斗协同训练软件》，借助三维动画模拟多种战斗场景，训练效益成倍提高。
    强素质，它又是“新知识宝库”。中队用电脑办电子图书室，“藏书”15000余册，并随时装载各类最新资料卡片，当今世界军事科技知识尽收眼底。中队新装备夜视器材后，官兵们查阅电子图书搞懂了技术原理，新装备很快形成战斗力。有任务，它是真正的“指挥中心”。一天深夜，有4名可疑人员接近执勤目标。从电子眼发现目标、方案生成，到指挥员下达战斗命令、快反小分队出击，只用了不到两分钟。
    官兵们还形容说：做执勤中思想工作，电脑是“指导员助理”，备课建档，思想追踪，多媒体教学，它样样都可以；搞后勤保障，电脑是“司务长办事处”，经费预算和开支、物资调拨与管理，它全盘统筹；训练小憩，电脑还是官兵的“快乐大本营”，荧屏开书屋、军歌打擂台，文化信息融入战斗力，中队官兵军政素质全面提高。
〖-ZW/正文〗
