〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联动快速保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部探索战时饮食保障新方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁碧军、记者郭建跃报道：近日，北京军区联勤某分部与驻地省粮食系统成功组织了一次军地联动饮食保障演练。军地双方重点对联动保障的指挥协同、物资筹备，人力、运力调集，沿路保障点的开设等课题进行了探索。
    该分部改革传统的战时饮食保障模式，把地方丰富的饮食资源与分部在战时担负的应急机动保障任务进行优化整合。他们多次与国家粮食局、驻地省粮食系统对军地联动模式进行研讨，建立了专门的组织领导体系，对战时体系部队需量比较大的饮食物资对象、范围、规模、类别等资源进行统一摸底，确立了军地联动饮食保障接口等20项内容，规范了定期交流、信息互通、定期走访等制度。
    按照未来军事斗争需求，他们还把战时体系部队“要什么、要多少、何时要、怎么要”与地方“有什么、有多少、在哪里、怎样给”纳入《军地联动饮食保障预案》，把军地“需”“供”融为一体。他们还对军地联供联保单位的潜力资源进行合理配置，建立和完善了后勤动员潜力数据库，初步实现了经济动员潜力信息传递、处理和指挥自动化，确保一旦遂行任务，便可实施强有力的军地联动饮食保障。他们还通过实地保障演练，较好的解决了过去存在的野战条件下自我筹备供应难度大、辎重负担重、易暴露等矛盾。
〖-ZW/正文〗
