〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对美制裁北方工业公司表示不满和反对等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对美制裁北方工业公司表示不满和反对
    驳斥托马舍夫斯基对我教育政策的批评
    据新华社北京9月23日电外交部发言人孔泉23日回答记者提问时说，中方对美方制裁北方工业公司及中国有关行业的决定表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：近日，美国政府公布了制裁北方工业公司及中国有关行业的决定，中方对此有何反应？
    孔泉回答说，中方对美国援引其国内法对其他国家实施制裁的做法表示强烈不满和坚决反对。他说，美方在不提供任何证据或说明的情况下再次对中国实施制裁，而且制裁对象不仅针对公司，还包括中国政府涉及发展和生产导弹、航空、航天、电子及军用飞机的所有行为。这使中方不得不怀疑美方对中美防扩散合作的诚意，以及美方制裁的真实意图，到底是为了防扩散，还是其他目的。中方要求美方改变错误做法，取消有关制裁。
    据新华社北京9月23日电中国外交部发言人孔泉23日在此间举行的记者招待会上说，中方希望联合国人权委员会教育权特别报告员托马舍夫斯基采取正确的数据，以客观公正的态度如实介绍中国教育改革与发展的情况。
    有记者问：联合国人权会教育权报告员托马舍夫斯基日前批评中国教育政策，你对此有何评论？
    孔泉说，中国教育部高层官员和有关专家曾多次向报告员详细介绍了中国教育经费情况，包括教育经费占GDP的比例已达到了3.41％，但她在向媒体公布材料时，没有采用中方提供的正确数据，却使用了许多与事实不符的数据，宣称“中国财政性教育经费仅占GDP的2％”。我们希望报告员采用正确的数据，以客观公正的态度如实介绍我国教育改革与发展的情况。
〖-ZW/正文〗
