〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军通用装备保障法研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳陆周/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日讯岳陆周、记者陆荣军报道：从战略、战役、战术三个层次全面研讨通用装备保障热点、难点问题，解决通用装备保障组织实施的理论指导、程序、内容、方法及技术手段运用等问题，进一步丰富和完善了装备保障理论体系。记者从今天在北京召开的“全军通用装备保障法研讨会”上获悉，我军通用装备保障理论研究已渐成体系、成系列。
    研讨会由总装备部通用装备保障部组织召开。来自各军区、海军、空军、第二炮兵装备部，以及军事科学院、国防大学的近百位代表，通过研究伊拉克战争中美伊双方装备保障的经验教训，对我军装备保障建设的问题进行了深入探讨，归纳和总结了未来信息化作战条件下通用装备保障的特点和规律，探索了开展通用装备保障建设的方向、目标和重点。这些研究成果，遵循江泽民国防和军队建设思想，在积极推进中国特色军事变革中，继承和发展了通用装备保障理论研究成果，密切跟踪世界军事变革的发展前沿，紧密联系新时期军事斗争准备我军担负的主要作战任务，充分体现了与时俱进、大胆探索的特点。
〖-ZW/正文〗
