〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求切实转变领导作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访西藏军区政治部主任叶万勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/贯彻“三个代表”切实转变作风系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导素质；优秀领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求切实转变领导作风
    ――访西藏军区政治部主任叶万勇
    编者按2 江泽民同志在党的十六大报告中指出：“要以立党为公、执政为民为根本目的，发扬党的优良传统和作风，按照中央提出的‘八个坚持、八个反对’，一靠教育，二靠制度，正确开展批评与自我批评，着力解决党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的突出问题，特别是要防止和克服形式主义、官僚主义。”党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。如何按照党的十六大精神和“三个代表”重要思想的要求，切实转变党的作风，使党的各级领导干部树立起“立党为公、执政为民”的良好形象，是兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中的一个重大课题。本刊今起新辟《贯彻“三个代表”切实转变作风系列访谈》栏目，陆续刊载部队一些领导干部联系自身实际所谈的体会，供大家参阅。
    8月中下旬，记者来到西藏高原，就领导作风转变这一主题，采访了西藏军区政治部主任叶万勇少将。
    记者：我在某口岸边防一连听到官兵反映，今年3月该连遭遇暴风雨袭击，三层宿舍楼的房顶被狂风卷走，三楼不能住人，官兵都挤到二层以下住宿，如不及时修复，每天不间断的雨雪会逐渐往下浸透。按照常规，修复营房的审批报告往返就要几个月。恰好这时你到了一连，当即打电话协调有关领导和相关业务部门，按照急事先办尔后再补审批报告的原则，只一天时间就把15万元修复经费划拨到位，解了基层官兵的燃眉之急。指导员康志亮说，叶主任用转变领导作风、切实为基层官兵服务的实际行动，为我们上了一堂“三个代表”重要思想的生动实际的政治教育课。
    叶万勇：“群众利益无小事”，作为领导干部，这是我应做的工作。而基层官兵就是这么实在。面对这种举手之劳即可办成的事情，如果我们心中没有装着群众，就可能按照常规，或者强调制度严、经费少等客观理由，或借口我是分管政治工作的、修房问题不归我管，对官兵的实际困难问题视而不见、拖着不办。“三个代表”重要思想要求我们党员领导干部代表最广大人民的根本利益，部队领导干部落实“三个代表”重要思想的要求，最重要的是带领部队实践我军全心全意为人民服务的根本宗旨，其中包括实现、维护、发展好广大基层官兵的利益。正像胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中指出的：“坚持立党为公、执政为民，必须落实到各级领导干部的思想和行动中去。”“要坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。”
    记者：那么，你认为目前在党的领导作风方面尚存在哪些需要着力解决的突出问题？
    叶万勇：我认为主要存在三个方面的突出问题：一是高高在上，盛气凌人。有的人不仅不深入基层，不了解官兵疾苦，甚至对基层漠不关心，麻木不仁。一提抓基层就是开会、要材料、报情况，让基层围着自己转；一听到基层反映意见就烦，批评基层发挥主观能动性不够，缺乏解决自身问题的能力，而不认真传帮带；基层官兵来机关办事，门难进、脸难看、事难办。二是形式主义，表面文章。不是把基层作为服务对象，而是作为自己出政绩、得彩头的舞台，搞些中看不中用、华而不实的东西，往往是基层问题依然如故，对上汇报却笔下生花，一味追求报纸有名、广播有声、电视有影，不管广大官兵满意不满意，只要领导高兴就行。三是言行不一，严人宽己。说一套、做一套，对人一套、对己一套，把“反对形式主义、官僚主义作风”当作口号喊，对下属、对他人严之又严，动辄训斥，对自身存在的领导作风问题则视而不见，一味宽容。领导作风方面反映出的问题，说到底还是世界观的改造问题，是没有真正用“三个代表”重要思想武装头脑，没有从根本上解决好权力观、地位观、利益观的表现。
    记者：听说去年12月，你带着机关干部到海拔4500米以上的那曲军分区检查工作、宣讲十六大精神，在含氧量不足40％、气温低达零下40摄氏度、被称为“生命禁区的‘禁区’”、“世界屋脊的‘屋脊’”的恶劣环境里，用13天时间跑了7个武装部，行程4000多公里。到最后几个点，随行的年轻干事和我们军报记者都顶不住了，劝你珍惜身体、不要去了，你仍然坚持前往，跑完全程。当时你究竟是怎么想的？
    叶万勇：我当时就想，我是军区政治部主任，平日离基层官兵较远。今天好容易离他们近了都不去看望他们，还算是党的领导干部吗？怎么对得起他们？何况宣讲十六大精神是给基层官兵送精神食粮，是以实际行动践行“三个代表”重要思想，完成这么重要的任务，再大的困难也要克服。于是冒着8级大风和零下40多摄氏度的严寒，白天在路上奔波，夜晚与基层官兵促膝谈心，宣传十六大精神。尽管十多天时间我体重轻了十多斤，整夜整夜因严重缺氧睡不着觉，仍然一直坚持跑完了全程。实践证明，要切实转变领导作风，必须结合自身实践认真学习、全面贯彻“三个代表”重要思想。
    记者：请你谈谈学习“三个代表”重要思想与转变领导作风的直接联系。
    叶万勇：“三个代表”重要思想虽然形成为科学理论体系的时间不算长，但它所涵盖的“立党为公、执政为民”的本质并非始自近几年，而是我们党几十年革命建设实践的科学概括和总结，是马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展。我入伍30多年来一直工作生活在西藏军区，是党和人民把我这个普通工人的儿子培育成共和国的将军。我所得到的一切都是党和人民赋予的，必须用手中的权力完全彻底地为人民服务、为基层官兵服务，做到上不愧党，下不愧兵。我任现职的3年，正是“三个代表”重要思想创立发展、日渐深入人心的3年。结合自身实践深入学习贯彻这一科学理论，深切体会到：“三个代表”重要思想从总根源上说出了广大基层官兵的心里话，是军队领导干部永葆普通一兵本色、扎根人民群众的指路明灯。切实转变领导作风，首先要从深入学习领会、坚决贯彻落实“三个代表”重要思想做起。这不是读几本书、喊几句口号就能贯彻落实好的，必须转化为每个领导干部的实际行动。所以，我下部队喜欢“一竿子”扎到连队哨所，与基层官兵打成一片。深入基层并不是越俎代庖、当“保姆”，而是以平等态度与战士们拉家常、侃大山，询问他们家中有什么困难，哪些需要上级帮助解决，即使自己解决不了也要向其说明原因以取得他们的谅解。在基层，我看到战士打开水就叮嘱他们注意安全，小心烫着；看到战士拖地，就让他们把拖把拧干点，以免地滑摔跤；看到战士冬天从饭堂出来，总要看他们手上的水擦干没有，以防冻伤。战士们见我没“官架子”，也愿意和我交朋友，有什么话都愿意跟我说，有什么难处也愿意对我讲。
    记者：你认为转变领导作风，现时最要紧的是做什么？
    叶万勇：最要紧的应该是：切实端正工作指导思想，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，有一是一，有二是二，不说假话，不玩虚招。
    去年9月，我到某部边防营检查工作。这个营的干部为了应付检查、给上级留下好印象，竟让培训班的14名战士睡在潮湿的地板上。我看到地上有刚用拖把擦过的痕迹，掀开地铺发现了问题，立即对他们进行了严肃批评，并限期改正，促使这个营第二天就给战士们换了新床板。前不久，上级首长到我区检查指导工作，机关有的同志曾建议为给首长留下好印象，汇报中多讲些成绩，我感到能否如实向上级首长汇报情况，是坚持实事求是思想路线、切实转变领导作风的必要前提。而端正思想路线，归根结底还是世界观的改造问题，要坚持不唯书、不唯上、只唯实的科学态度，一切从基层实际出发，要能耐得住寂寞，挡得住诱惑，守得住清贫，始终保持昂扬的精神状态。
    记者：我听到一种说法，认为转变领导作风，最重要的是给基层送钱送物，因为只有送钱送物才能解决问题。你是怎么看这个问题的？
    叶万勇：这种说法是片面的。其实基层有些问题不一定都要花钱，有些问题花钱也不一定能得到解决。基层官兵常讲，“给钱给物不如帮助建一个好支部”。领导为基层服务是有一定指向性的，就是帮助基层解决迫切需要解决而基层自身又难以解决的烦心事、棘手事。否则，要领导干什么！三年来，我跑遍了军区所属边防团队，对基层部队的困难，能从钱物上帮助解决就协调有关方面予以解决，实在抽不出钱物的主要是送精神食粮，也就是驻藏官兵常说的，“高原缺氧不缺精神”。
    前年我去一个偏远的边防营蹲点，了解到战士们只能看一个电视频道，文化生活枯燥，立即请文化站把上级下发的“村村通”设备送到边防。两天后，战士们看上了40多个频道的电视节目。我又让宣传处对全区部队看电视的情况作了调查，在总部和成都军区支持下，引入100多台设备，使西藏所有边防连队、哨所实现了“点点通”。
    今年3月，我听说海拔4960米的昆木加哨所已被大雪封山4个多月，哨所战士只能靠电视了解外面信息，就决定去给战士们宣讲十六大精神。当时暴雪纷飞，狂风呼啸，积雪达一米，只好边铲雪边前进，车子几次陷进雪窝，短短40多公里路走了5个多小时。当我们带着被冰雪刮的满身伤痕快到哨所时，战士们从哨所迎出几公里。3个多小时的宣讲报告，不时被战士们的掌声打断。一位二级士官悄悄对我说：“主任，只要你有来看我们的心，我们就已经知足了。”多可爱的战士呀！我鼻子一酸，强忍着即将流下的眼泪，哽咽得半天喘不过气来。
    本报记者罗小兵
〖-ZW/正文〗
