〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英公布未来护卫舰设想等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋猛/刘放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英公布未来护卫舰设想
    日新型雷达计划出台
    美研制新一代核生化袭击告警系统
    据外刊报道：BBT国防服务公司日前公布了未来快速灵活护卫舰的设想，该舰是为了满足英国海军2015年后对未来水面战舰的需求。据称，该舰具有更好的持续作战能力、出众的抗风浪能力、更大的上部甲板面积，并可以为更换任务载荷重新配置空间。另外，护卫舰将采用许多新型尖端武器，其中包括在舰首安装电磁火炮系统。
    据外刊报道：日军方决定研制一种具有较高探测能力的新型雷达，用于辅助将在2006年完成部署的导弹防御系统。作为日本整个导弹防御系统的重要支柱之一，新雷达将与“宙斯盾”舰、“爱国者”导弹系统联接，构成探测来袭弹道导弹可靠的雷达网。按计划，日本防卫厅将从2008年至2011年每年部署一套该型雷达。
    据外刊报道：美军方近日同诺・格公司签署了一份总价值超过1500万美元的合同，开始设计制造新一代核生化袭击告警系统。据称，新系统将提供所有的预警和报告能力（包括预防、缓解、反应和恢复），并能够与现有的和未来的核生化探测传感器相连接。该系统利用先进的有线或无线网络，能够将全面的核生化袭击告警信息及时地传送给作战人员。（宋猛、刘放）
〖-ZW/正文〗
