〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高指标≠高标准等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健全/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高指标≠高标准
    有的单位在训练中喜欢超出《军事训练大纲》范围，提高训练指标，认为指标提高了，标准便得到了保障。一味追求训练的高指标，也许短期内会取得一些效果，但由于其违背了《纲要》规定及缺乏科学性，高强度的训练常常超出战士的生理、心理承受能力，影响了战士的身心健康。长此以往，就会导致战士产生逆反心理，影响训练热情和积极性，从而导致训练质量也难得到保障。
    因此，只有端正训练指导思想，严格按照《军事训练大纲》科学组训，让战士打好基础，循序渐进，训练才能出质量，战斗力也才能得到有效保障。
    函授学员谭词发、杨灿
    关心≠关系
    某连有一名战士，在日常生活中领导对他关心有加，经常帮其解决一些实际困难。对此，他却错把关心当“关系”，以为领导对自己另眼相看，便常常炫耀自己与领导有“特殊关系”。其实，领导关心战士是我军官兵之间纯洁关系的具体体现，也是由我军的性质和宗旨决定的，十分正常。
    在这里，笔者想提醒一下那些受到领导关心和照顾的战友，一定不要错把“关心”当作“关系”，生出一些私心杂念，做出一些有愧于领导关心的事情来。
    71387部队吕彦飞
    紧急集合≠严格管理
    前不久，笔者所在的连队一天夜里进行了3次紧急集合。连领导说，“拉”的目的既能够加强连队的正规化管理，更能树立领导的威权性。殊不知，此种做法不仅违反了《内务条令》，打乱了正常工作和生活秩序，还严重影响了战士的睡眠，给第二天的工作、学习带来诸多不便，于部队战斗力的提高极其有害。此外，时常拿紧急集合当成一种管理方式，一人犯错误，全连受牵连，这种以主观意识带兵的军阀作风只能给被领导者造成一种抵触心理，严重影响官兵关系，降低管理的效果。
    李健全函授学员李明
〖-ZW/正文〗
