〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强兵先强将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警眉山市支队抓干部训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何谢/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部训练；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何谢刘宗银
    近年来，武警四川总队眉山市支队多次接受上级训练考核，次次取得优秀成绩；参加总队组织的比武，取得5个第一。这些成绩的取得缘于支队抓训练强兵先强将，以干部训练推动部队训练。
    去年上半年，支队长汪文毅带工作组对部队训练进行半年考核，有3名中队干部训练成绩不如士官，有的甚至还不如战士。经调查，支队领导搞清了官与兵训练成绩出现反差的原因：实施士官组训虽然为干部训练创造了条件，但各单位组织干部训练时有的强调有这样的事要做，有的借口有那样的工作要抓，结果参训者锣齐鼓不齐。再者，基层中队干部年轻，总觉得在警校学那几手足以对付一阵子。
    干部训练不落实的现象引起了支队领导的重视。士官组训的目的之一就是让干部有更多的时间加强自身训练，所以没有收到预期的效果，说到底还是干部在士官组训问题上存在认识偏差。为此，支队组织基层干部认真学习新大纲，使大家充分认识到发挥士官作用并不意味着干部就没有组织训练的责任，而且士官组训只限于共同和单兵课目，重点、难点课目和战术训练仍由干部组训，如果干部的训练不抓紧，素质不提高，必然影响整个部队训练质量的提高。强兵先强将。思想认识统一后，支队把抓干部的训练摆上了重要日程。
    为此，支队对干部的训练情况进行定期检查考评，将成绩记入训练档案，对成绩较差的干部，统一集中到支队教导队实施强化训练，达标者准予结业，不达标者进一步采取措施强化训练。有3名中队干部体能训练、警用器材的操作与使用等课目经强化训练仍未达标，支队将他们放到机动中队补训，让他们与战士一起出操跑步，一道操课训练，一同参加辅导练习，指定骨干进行帮扶。经过2个月的跟训、帮训，这3名干部全部课目达标。
    与此同时，支队还采取以会代训、以会代考的形式让军政干部登台竞技，使大家看到各自训练上的差距，进一步激发训练的热情。东坡区中队中队长邓发辉在支队军事考核夺得了几个奖项，一度放松了自身的训练，在去年上半年支队组织的擂台赛中成绩不佳。邓发辉看到了自己的差距，把牙一咬，奋起直追，年终擂台竞技又夺得了3个单项第一。支队有4名政治干部是由军事干部改行的，自我感到军事素质在基层政治干部中名列前茅，可参加支队组织的考核时有的课目逊色于其他政治干部，他们看到了自身训练的差距，在训练中更加发奋。
〖-ZW/正文〗
