〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济处于新的上升阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建生/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社迪拜（阿联酋）9月23日电（记者王建生、黄兴伟）中国财政部长金人庆23日在迪拜说，目前中国经济正处于一个新的上升阶段，经济的内在活力明显增强，汽车和房地产等一些新的经济增长点正在形成。同时，对外开放也进入了新阶段，进一步拓展了经济增长的空间。
    金人庆在23日开幕的2003年世界银行和国际货币基金组织年会上发言时说，尽管遇到了不利的外部环境以及突然爆发的非典疫情，今年中国经济增长7％的预期目标完全可以实现。他说，为保持经济持续快速稳定增长，中国政府将继续坚持扩大内需的方针，保持宏观经济政策的连续性和稳定性。针对当前经济运行中存在的突出矛盾和问题，中国政府将积极推进经济结构战略性调整，坚持改革开放，并重点着眼于深化和推进农村改革、企业改革、金融改革和政府机构改革。
    谈到世界银行和国际货币基金组织在推动发展、维护全球经济金融稳定的作用时，金人庆说，世界银行的作用仍是帮助发展中国家实现经济发展，通过促进资源的转移帮助发展中国家消除贫困，纠正全球发展不平衡。
    金人庆还呼吁发达国家切实增加对发展中国家的发展资金援助。
〖-ZW/正文〗
