〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等离子体天线设计新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/张利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美国正在进行一项等离子体天线技术研究，并已得到三军共同提供的资金支持。据称，该项研究将变革现有军用雷达的设计理念。
    绝大多数的传统雷达天线设计是采用一种金属传导表面，并以一定尺寸制造，使之在一个或多个频率发射雷达信号。等离子体天线设计采用被封装起来的电离气体，当这种气体被充电或电离成等离子状态时就可导电，从而发射或接收射频信号。
    该项研究成果表明，这种新型天线设计概念与传统的金属天线相比具有许多独特的优点，主要包括：①隐形性。当除去电离状态后，等离子体天线将不会产生后向散射雷达波，也不会吸收可降低电子对抗效能的高功率微波辐射。②适应于多种信号。等离子体天线具有可动态重构的特性，如带宽、频率、增益和指向性。③便于远程部署。等离子体天线可以比常规天线设计更轻、体积更小。④效率更高。等离子体天线很好地降低冲击激励效应，从而提高了短脉冲雷达的性能。这些独特的优点将使等离子体天线技术具有广阔的应用前景，如用于海军水面舰与潜艇雷达天线、隐形飞机雷达天线和弹道导弹防御雷达天线等。（姜东、张利民）
〖-ZW/正文〗
