〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位提升跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军研究生教育改革10年成就综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘扬/姜宁/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面向新军事变革实施高层次人才战略工程
    当今世界，以信息技术为核心的高新技术迅猛发展，引发了一场全球范围内的新军事变革。为谋求未来发展和战略主动，各主要国家的军队都在调整战略，更加重视高层次人才的培养。
    为推进中国特色的新军事变革，军委江主席站在时代发展和战略全局的高度，提出了一系列重大方针政策和实际举措，形成了科学完整的人才建设思想体系，阐明了新时期我军人才建设的地位作用、目标任务，揭示了人才建设的客观规律。遵照江主席的战略构想，军委总部用10年的时间，以军事斗争准备为牵引，不断深化改革，走出了一条与时俱进、开拓创新的军队研究生教育发展之路。
    ――新时期军事战略方针的确立，为军队研究生教育指明了发展方向。20世纪90年代初，由于高新技术在军事领域的广泛应用，引发了战争形态、作战样式、军事理论和军队建设的一系列深刻变革。中央军委依据国际形势和国家安全环境的发展变化，确立了新时期军事战略方针。新时期军事战略方针的确立，为军队现代化建设和军事斗争指明了方向，也为军队研究生教育提出了新的更高要求。1993年2月，首批军事学博士学位授权点在国防大学、军事科学院、信息工程学院等单位设立，拉开了我军培养军事学博士研究生教育的序幕。与此同时，总部在向军委呈报的《军队研究生教育情况的报告》中，认真分析了全军研究生教育现状和存在的问题，提出了加强和改进军队研究生教育工作的建议和措施。军委批转这一报告后，总部研究制订了我军教育史上第一个发展规划――《1995年至2000年军队研究生教育改革和发展规划》，为军队的研究生教育改革和发展提供了基本依据。
    ――科技强军战略的实施，为军队研究生教育注入了发展动力。20世纪90年代中期，国家实施“科教兴国”战略，军委确立“科技强军”、“质量建军”方针，提出军队建设的“两个根本性转变”，先后有3所军事院校跻身国家的“211工程”行列，率先在全军院校开展以学科建设为龙头的全面建设；“九五”期间军委总部拨出专款，对全军18所院校、60个学科、31个实验室实施了重点建设，为我军研究生教育实现跨越式发展奠定了坚实基础；20世纪90年代后期，相继有25个研究生培养单位，先后在军事学学科开展了以研究生毕业同等学力申请硕士学位的工作，还有6个培养单位开展了工程硕士等专业学位教育，高层次人才的培养类型得到了拓展。
    ――世界新军事变革的兴起，为军队学位与研究生教育提供了新的发展机遇。2000年，总部适时制订颁发了《军队学位与研究生教育改革和发展规划（2001年-2010年）》，对新世纪头十年我军研究生教育改革与发展作出了全面部署。“十五”期间，军队筹资启动“2110工程”，对67个学科专业领域、178个学科专业点和国防大学、国防科学技术大学进行了重点建设，为加速发展军队研究生教育提供了条件。
    综观从1992年至今我军研究生教育的发展历程，我们可以清楚地看出：这10年来军队的研究生教育是贯彻新时期军事战略方针，加速发展的10年；是应对世界新军事变革，改革创新的10年；是全面提高研究生培养质量，走向成熟的10年。
    以军事斗争准备需求为牵引在实践中形成鲜明军事特色
    特色就是优势，特色就是生命力、竞争力。10年来军队研究生教育的历史，始终伴随着军队现代化建设的脚步，在学科建设上以军事斗争准备为牵引，坚持突出重点，发挥优势，逐步形成了鲜明的军事特色。
    学科建设是支撑研究生教育的基础平台。我军的研究生教育要为建设信息化军队、打赢信息化战争提供强有力的理论、技术和人才支持，必须在学科建设上正确处理信息化与机械化、军事学科与通用学科、基础学科与应用学科的关系。然而在1992年以前，在全军的博士学位授权点中工学只占20%，军事学还是空白；在硕士学位授权点中，工学也只占36.7%，军事学仅占12.3%。为改变这种状况，逐步建立起结构布局优化，学科特色鲜明，适应军队建设由机械化向信息化转变的研究生教育体系，总部在科学论证的基础上，加强了顶层设计和宏观指导，调整发展战略重心，以学科建设为突破口，对研究生教育进行了一系列重大改革：
    突出军事学学科建设。军事学是军队学位与研究生教育最具特色和优势的学科。为突出这一重点，总部组织修订了新的《军事学学科专业目录》等系列配套文件，完成了军事学6个一级学科、9个二级学科的55部基础理论、专业基础教材的编写任务，形成了特色鲜明、系统配套的军事学研究生教材体系；建成了30个军队重点学科、10个国家重点学科，抓住机遇，扩大规模，军事学学位授权点发展迅速，军事学研究生人数成倍增长，学位授权结构得到根本改善，军事学现有8个一级学科，19个二级学科，基本覆盖了军事工作的各个领域。
    突出与武器装备密切相关的工程技术学科建设。与武器装备密切相关的工程技术学科，是军队学科建设与发展的重点，在新增博士学位授权的一级学科中，与武器装备发展密切相关的占42%，其中有一批学科被评为国家重点学科和军队重点建设学科领域。在院校体制编制调整中成立的5所以工学为主体的综合性大学中，凝炼了一批与军事斗争准备联系密切的学科方向，并增加了研究生培训任务，大力开展新型武器装备关键技术的研究，在为我军机械化、信息化建设中培养高层次人才发挥了重要作用。
    突出军事硕士专业学位教育。随着军队现代化建设和军事斗争准备的扎实推进，军队对高层次人才需求的类型呈现多样化，加快应用型人才培养已成为当务之急。为此，我军成立了军事硕士专业学位教育指导委员会，创办了具有指挥管理特色的军事硕士专业学位教育，确定了14所中高级指挥院校进行试点。军事硕士专业学位教育的创立，是军队研究生教育的一个里程碑，标志着我军高层次军事人才教育，开始由培养教研型人才为主，向培养带兵打仗的应用型指挥员为主的转变。
    军队研究生教育在突出重点建设的同时，坚持统筹兼顾、整体推进，不断优化学科结构，创新人才培养模式，实施全面建设、全面发展。10年间新增的博士学位授予单位、授权点和硕士学位授予单位、授权点，分别是1992年的2.2倍、4.4倍和1.8倍、2倍；全军各研究生培养单位，针对军队现代化建设和军事斗争准备对不同类型、不同规格高层次人才的需要，不断丰富学位类型，拓宽培养渠道，在做好全日制研究生教育的同时，大力发展非全日制研究生教育。实践证明，只有突出军事特色，军队研究生教育才能跨台阶、上质量，才能在国家研究生教育体系中具有独特性和不可替代性。
    将成果转化为战斗力为国防现代化提供人才和智力支持
    10年来，军队研究生教育走过了辉煌的历程，在人才培养、学科建设、科学研究、导师队伍等各个方面所取得的成就，都直接地服务于国防和军队的现代化建设，成为部队战斗力的生长点。
    培养了大批高层次的新型高素质军事人才，使我军干部队伍的知识结构发生了深刻变化。截至2002年，全军共有博士学位授予单位36个，博士点259个；硕士学位授予单位55个，硕士点716个；10年间所培养的博士研究生、硕士研究生，分别是1992年前的8.8倍和2倍；目前在校研究生中，博士研究生占16.3%。在毕业的研究生中，有42名被评为两院院士，近千人进入了师团职领导岗位，近百名担任作战部队师级主官，有300多名晋升为高级专业技术职务，有8000多名被聘为研究生导师，有3000多名享受政府特殊津贴。他们中既有善于跟踪时代前沿、刻苦攻克重难点问题、取得丰硕成果的科研专家型人才，又有会带兵、善管理、精于指挥打仗的应用型指挥人才，在军事斗争准备中发挥了不可替代的重要作用。军事学硕士研究生张中华学成返回部队任团长后，广泛借鉴外军先进经验，大胆创新，解决了训练中官兵分训的各种矛盾和难题，大大提高了部队按纲施训的质量和效果，去年该团被评为一级训练团。大批前沿性学术成果的涌现，标志着我军知识创新能力空前提高。研究生教育处在人才培养的最高层次，全军61个学科被列为国家级重点学科，7个国家级重点实验室，12个国家科研基地（中心），4个国家工程研究中心，58个博士后科研流动站等等，都以其人才、技术和设备优势，成为国家和军队实施知识创新、技术创新的高科技平台。广大研究生依托这一平台，拼搏在探求解决国防科技与军队建设重大理论和现实问题的前沿领域，他们的研究成果对推进有中国特色的军事变革具有重要支撑作用。据统计，研究生独立或参与完成了院校近80%的科研项目，获得国家、军队高等级学术和科研成果2万余项，近35%的学术成果和咨询报告被有关单位采用。在全国前4届百篇博士论文评选中，军队入选21篇，大大高于全国的平均水平；有30篇博士、70篇硕士学位论文，入选军队首届优秀学位论文；研究生在读期间发表的学术论文，有近8000篇被国际三大检索收录。目前，国防科技大学已基本形成了以装备科研为主线的军事科学与国防科技发展战略研究、基础研究、应用研究、关键技术研究和工程型号研制协调发展的科研格局，在超级计算机、精确制导、自动目标识别、先进雷达技术、军用计算机网络、军事指挥自动化系统、军用仿真技术、惯性技术、机器人技术、火箭推进技术、先进制造技术、军用先进材料、武器装备可靠性技术、磁悬浮技术等领域，形成了明显的特色和优势，部分领域处于国内领先、国际先进水平。
    随着一批重大标志性科研成果转化成战斗力，大大加速了我军装备现代化的进程。组织对关系到我军武器装备关键技术的跨学科攻关，并使那些重大标志性成果工程化，实现向战斗力的转化，这是我军研究生教育的一项特殊使命。围绕这一使命，各院校和科研单位以高层次人才为主体，与部队联合攻克许多重点、难点课题，开发研制了“战役指挥训练模拟系统”、“分布交互式作战训练模拟系统”、“多媒体网络教学系统”等一大批指挥作战训练系统，并迅速向部队推广，极大地提高了部队训练的整体水平和打赢能力。信息工程大学教授邬江兴带领一茬又一茬的研究生，在数字程控机技术领域进行了长达10年的科技攻关，继成功研制“04机”打破发达国家的垄断之后，又实现了一系列重大关键技术的连续突破，使我国在该领域牢固地占有一席之地。海军工程大学教授何琳率领研究生攻关不止，将工程化的成果广泛地应用于现行列装的十几种主战舰型上。我国最年轻的工程院院士马伟民带领课题组，多年来致力于我军装备建设中高难度且极具风险的课题研究，终于攻克了交直流电力集成技术这一世界性难题，使我海军舰艇的供电系统达到国际先进水平。
    特别需要指出的是，军委总部连续10年实施学科带头人培养工程，造就了一支由科学家和专家组成的研究生导师队伍。他们站在科学技术前沿，领导学科发展，凝聚人才队伍，组织科研攻关，为我军的研究生教育做出了不可磨灭的贡献。目前，全军共有博士生导师、硕士生导师8000余人，他们中有两院院士54名，国务院学位委员会学科评议组成员45名，军队学位委员会委员、学科评议组成员64名，初步形成了一支以两院院士领衔，一大批学术造诣深、勇于创新的学科带头人为主体，优势互补，梯队合理的导师队伍。
    且持梦笔书奇景，日破云涛万里红。在推进中国特色军事变革的伟大进程中，面对世界军事人才竞争的汹涌潮头，全军院校正高举“三个代表”重要思想的旗帜，与时俱进，在改革创新中逐步建立起适应军队由机械化向信息化转变的研究生教育新体系，为部队现代化建设提供强有力的人才和智力支持。
    刘扬本报记者姜宁黄华敏
〖-ZW/正文〗
