〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与坦桑尼亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中坦两国的友谊深入人心，源远流长。自1964年建交以来，在双方的共同努力下，两国关系始终健康稳定地向前发展，两国人民的相互了解和友谊与日俱增。两国在各个领域的合作卓有成效。坦桑尼亚政府坚持“一个中国”政策，在人权等许多重大国际问题上给予中国有力支持，我们对此表示赞赏和感谢。多年来，中坦两军友好合作关系取得了令人满意的发展。中国军队十分重视发展与坦桑尼亚军队的友好合作关系，愿与坦桑尼亚军队共同努力，把两军友好合作关系提高到一个新水平。
    曹刚川还向客人介绍了我外交政策、国防政策以及经济建设和军队建设等情况。
    萨伦吉首先转达了坦桑尼亚总统姆卡帕对中国领导人的问候。他说，中国自1979年以来的改革开放取得了伟大成就，坦领导人对此感到欣慰。中坦之间是相互信任、彼此忠诚的。在经济全球化的新形势下，中坦两国应加强业已存在的友好关系，促进各自的发展。萨伦吉表示，坦桑尼亚将继续坚持一个中国原则。他对中国军方给予坦军的援助表示感谢。
    会谈前，曹刚川为萨伦吉举行了欢迎仪式。
    总参谋长助理李玉中将、空军副司令员李买富少将、北京军区参谋长高中兴中将等参加了上述活动。
    萨伦吉一行7人应中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将的邀请于9月22日抵京，开始对我国进行正式友好访问。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
