〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十二届亚洲男篮锦标赛鸣哨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队大比分战胜叙利亚队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨9月23日电特约通讯员李志、记者许沛成报道：第22届亚洲男篮锦标赛暨奥运会资格赛今天在冰城哈尔滨鸣哨。中国队今晚在天润体育馆进行的首场角逐中，以103比51战胜西亚劲旅叙利亚队，赢得了比赛的开门红。
    中叙之战是在本届大赛的简短开幕式结束后进行的。志在卫冕的中国队为了夺得参加2004年雅典奥运会的唯一一张入场券，从小组赛开始就格外认真，在同叙利亚队的比赛中，一点都没有放松。从第一节开始，中国队就压着对手打，姚明、巴特尔等陆续登场。尽管叙利亚队防守积极主动，但在高度和速度上均不如中国队，最终以51比103告负。八一队的范斌、李可和张劲松轮番上阵，发挥了平时训练中的水平。姚明在比分僵持阶段的两次大力扣篮，大长了中国队的士气。中国队主教练蒋兴权在赛后举行的新闻发布会上说，在此次比赛中，叙利亚队的积极拼搏精神值得中国队学习。而叙利亚队主教练则认为，中国队技高一筹，尽管首场比赛失利，但叙利亚队不失信心，在后面的比赛中力争夺得好的成绩。
    与中国队同在C组的中国台北队今天在首场比赛中以74比83负于伊朗队。
    在小组赛的第一回合较量中，A组的乌兹别克斯坦队以68比64战胜中国香港队，上届亚洲锦标赛亚军黎巴嫩队79比70击败哈萨克斯坦队；B组的韩国队以103比72战胜马来西亚队，印度队以94比74大比分战胜科威特队；D组的日本队与菲律宾队的争夺在最后10秒钟才分出胜负，日本队最后以66比64险胜菲律宾队，卡塔尔队对约旦队的比赛最后结果是66比53。
〖-ZW/正文〗
