〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设优质工程展现军人风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电十一支队建功青藏高原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯翟平国、特约通讯员郭瑞宏报道：9月中旬，在海拔4900多米的青藏铁路施工现场，笔者采访了武警水电十一支队，了解到许多官兵自觉维护军人形象、展示军人风采的感人故事。支队领导说：“作为武警部队唯一一支参加青藏铁路建设的部队，我们不仅要建设出一流的工程，更要展现出当代军人的风采！”
    近年来，该支队官兵先后参加了那曲查龙水电站、满拉水利枢纽工程等10多项国家重点水利水电工程项目。为使官兵在青藏高原恶劣的自然环境中展现良好的军人形象，他们注重引导官兵认真实践《军人道德规范》，开展了“树文明形象，展军人风采”活动。教育活动中，各中队分别制定了具体规划，进一步明确了各类人员的责任。同时，他们还进行了“永远做党和人民的忠诚卫士”、“开发西部当先锋、建设边疆展风采”等专题教育，使广大官兵进一步认清了维护军人形象的重要意义。战士罗利经常往返于青藏线运输施工用料，一次运输途中，他看到30多辆大型运输车堵在一起，主动下车维护秩序，指挥车辆按顺序行驶。该部官兵维护军人形象不仅仅注重外在形象，更注重内在素质。一次，该支队工程师李锦瑜发现工程测量有1.5毫米的误差，严肃地对周围的同志说：“工程质量关系到军人声誉，我们不能干有损军人形象的事！”她带领大家反复测量，直到纠正误差为止。
〖-ZW/正文〗
