〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团采取有力措施落实《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不轻意召回休假干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖渭/甘明阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈靖渭、甘明阳报道：9月上旬，新疆军区某边防团又有12名已婚基层干部即将离开连队回家休假。团机关郑重承诺：无全局性重大任务，不会轻意召你们归队。戍边干部听了激动不已。
    今年3月下旬，几名边防连队的已婚干部给团里打了休假报告。团里考虑到年度各项工作刚刚展开，这时候放人，开局的工作就会受影响，于是没有批准他们休假。这几名干部很有意见，认为团里成天喊依法治军，按条令条例管理部队，可在关系到基层官兵切身利益的问题上却不按规定执行。团领导听到这些牢骚话后，决定摸摸全团基层干部休假的情况。
    不查不知道，一查吓一跳。自去年至今，全团60%的基层干部没有按规定休完假，尤其是边防一线连队的主官休假比例更低。一位连长因一年未回家休假，妻子不理解，怀疑他在外面有“情况”，遂向法院提出离婚请求。这件事给团党委“一班人”上了一课：动不动用停止干部休假或召回休假干部来确保各项工作任务的完成，不但事与愿违，还会影响基层干部的工作积极性。
    团党委以此为鉴，查找和纠正在服务基层、为官兵排忧解难和按条令条例管理部队等方面存在的问题，废除了过去一些限制基层干部探亲、休假的“土政策”。他们要求各营连按规定科学安排休假时间，政治处每季度制定一份休假计划，确保所有干部如期休假；团领导要求各单位如没有特殊事由，不得随意召回探亲休假干部，确保他们休满假；为家住附近城市的干部派专车，每个星期五下午8时送他们回家，星期日晚饭前接回团里；每逢过节、长假，团里要派出机关干部到一线边防连队代职，让一线干部下山与家人团聚。此举受到了基层官兵的欢迎，大家高兴地说，这是团党委学习贯彻《军队基层建设纲要》的又一具体行动。
〖-ZW/正文〗
