〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郁正德排除故障技艺不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖立华/张建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖立华张建中
    人物小传：郁正德，海军某试验区总工程师。在34年军旅生涯中，他先后4次荣立三等功，1次荣立二等功，被评为海军先进科技干部，享受政府特殊津贴，1995年获首届“海上靶场科技之星”金奖。
    怀着对大海的向往，郁正德终于当上了一名岸舰导弹指挥仪操作手。
    第一次看到指挥仪上密密匝匝的电路、名目繁多的仪表、闪闪烁烁的指示灯时，郁正德既兴奋又着急。自己什么时候才能与这些“战友”真正相识呢？为此，他下决心从头学起。在蚊帐里、墙根下、机器旁，借着暗淡的灯光凝神细读。几年中，他边工作、边学习，相继攻下了12门大学课程。一次，在北京世界计算机展览会上，郁正德发现了某新型单片机说明书，他暗下决心：要尽快掌握其性能。为拓展思路，他慕名找到复旦大学一位计算机教授。教授说：“这种单片机，是国外刚刚问世的一项新技术，我校刚从国外的资料中翻译过来，还在消化吸收阶段，你能懂吗？”
    “我有信心弄懂”，郁正德回答。
    功夫不负有心人。两年后，只有“火柴盒”大小的某新型单片机被郁正德成功地移植到某武器装备系统中。
    郁正德曾到过很多部队调试、安装、维修装备，有时机器需大修，一去就是半年以上。在某导弹营，一台价值数十万元的导弹指挥仪已经服役多年，零部件严重缺损。某修理厂派出6名技术员检修一个月，由于许多部件不能修复，只得中途撤回。郁正德得知这一消息后，主动向上级要求承担修理任务。他和助手们经过七天七夜的苦战，排除故障300多处，修复计算机插板120多块，使这台指挥仪起死回生，质量达到了出厂标准。那年，郁正德进行某型换代指挥仪的研制。他没日没夜地在实验室和工厂画图、计算、论证、试验，精心绘制出近200张图纸，编写技术资料60多万字，编制软件十几盘。一台倾注了郁正德无数艰辛和汗水的某型指挥仪样机终于研制出来了。在与雷达设备联调那天，郁正德镇定自若地指挥调试。“报告，雷达角度输入偏差……”联调以失败而告结束。
    郁正德没有服输。经过几个月的攻关，样机终于过了联调关，走进地处大山腹地的雷达部队，开始为期半年的试用。
    经过数百次失败而获成功的某型指挥仪终于通过了专家的技术鉴定。这一项需要几十人才能完成的任务，郁正德和几位同事仅用不到一年时间便圆满完成了。
〖-ZW/正文〗
