〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弥合分歧寻求合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京将于24日至27日访问美国，并将同美国总统布什在戴维营举行会晤。由于双方在伊拉克问题上出现很大分歧，“9・11”事件后曾大幅度改善的俄美关系近几个月来受到较大影响。普京此次访美的背景是，俄美都在努力修复双边关系以及美国在战后伊拉克面临日益严重的困难。俄罗斯媒体普遍认为，普京此次美国之行的目的是进一步弥合两国的分歧，寻求与美国进行建设性的合作，谋求“俄美战略伙伴”关系的新发展。
    寻求合作有动因
    如何解决战后伊拉克局势动荡和推进重建进程等问题，是俄美双方目前所关注的重要问题之一。虽然战前俄坚决反对美国军事打击伊拉克，但这并没有给俄美整体关系带来难以挽回的严重影响。此外，伊战后俄方积极修复双边关系，努力促成《俄美削减进攻性战略武器条约》的批准，双边高层对话以及多方面合作继续展开。在战后联合国安理会讨论伊拉克问题时，俄基本上采取了与美国进行建设性合作的立场。
    俄方寻求与美国进行建设性合作，首先是出于维护俄美关系的整体战略的需要。俄美在全球反恐、防止大规模杀伤性武器扩散等战略问题上具有广泛的共同利益，俄经济的发展也需要美国的经济、技术和投资帮助；其次，俄罗斯正在打击同国际恐怖主义有密切联系的车臣民族分裂势力，在此情况下，伊拉克局势如果持续恶化，将使俄罗斯和国际反恐形势更加复杂化；第三，俄方通过避免与美国发生正面冲突，寻求建设性合作，可以最大限度地维护俄在伊拉克石油等领域的经济利益。
    通过峰会促经贸
    全面融入国际社会，为国家的经济振兴和发展创造良好的外部环境，是俄务实外交的重要任务。俄希望俄美关系的改善与发展能够促使双方在经贸、投资和能源等领域的合作产生更多的实际效果。因此，深化和加强双方在上述领域的合作是普京此次访美的又一重要任务。
    近两年来，俄美双方在这些领域的合作取得了一定的进展。美国的一些知名跨国公司和企业开始向俄技术密集型产业投资。双方在石油等能源领域的合作正在扩大。去年，俄出口到美国的石油和石油产品比前年增长一倍。美国还在去年给予俄市场经济国家待遇。
    但是，俄美双边经贸合作的发展还存在不少问题。双边年贸易额一直在80亿美元至90亿美元之间徘徊，美国对俄投资增长幅度并不很大，且投资总额较低。美国至今没有取消最初针对原苏联的“杰克逊-瓦尼克修正案”，仍限制向俄出口科技含量高的产品。俄罗斯舆论普遍希望此次俄美峰会能够为两国经贸关系的发展注入新的活力。
    诸多分歧仍存在
    协调在处理重大国际和地区性事务方面的立场，是普京与布什会晤的又一项重要内容。
    在伊拉克问题上，俄罗斯仍坚持认为美国对伊动武是一个“错误”，联合国在伊战后重建中应发挥主导作用。俄虽不反对组建驻伊多国部队，但希望此举应由联合国通过决议加以认可，同时主张应首先明确伊拉克人民何时获得主权和建立合法政府。
    关于朝鲜核问题，俄美都主张朝鲜半岛应保持无核地位，但俄方反对以武力解决朝鲜核计划的问题，主张使用政治和外交手段，同时认为朝鲜关于为自身提供安全保障的要求是合理的，这些与美国的相关立场存在一定距离；在伊朗核计划问题上，俄方强调本国同伊朗在原子能技术方面的合作受到国际原子能机构的监督，拒绝美国关于俄停止帮助伊朗兴建核电站的要求。
    俄方还对美国计划在全球重新部署其军事力量表示担忧，也反对美国在中东欧的北约新成员国部署军队。面对美国借反恐驻军中亚国家、加强在外高加索地区的军事渗透，俄罗斯除加强本国在里海和黑海地区的海军等军事力量外，还努力加强独联体集体安全条约组织的建设。
    分析人士指出，总体上看，继续推动“俄美战略伙伴”关系的发展，符合俄国家安全、战略和经济发展利益。但与此同时，双方如要克服分歧、解决矛盾，就仍需作出艰苦的努力。
    新华社记者谢荣
〖-ZW/正文〗
