〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团在酒泉航天城慰问演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于大漠深处的酒泉卫星发射中心，组建于1958年10月20日。它是我国组建最早、规模最大的卫星发射中心，也是我国唯一的载人航天发射场，迄今为止已经成功发射了33颗卫星、4艘无人飞船，创造了中国航天史上的9个第一。这里，将进行载人航天飞船的发射。
    下午3时，慰问演出在舞蹈《祖国，请检阅》的乐曲声中拉开序幕。歌曲《爱中国》、《祖国永远祝福你》、《祖国，慈祥的母亲》等，表达了航天科技人员和参试官兵胸怀祖国，为国争光的雄心壮志；歌曲《把一切献给党》等抒发了航天人为实现中华民族千年的“飞天梦”，艰苦创业、无私奉献、科学求实、开拓进取的崇高精神和坚强决心；相声《如此教授》、舞蹈《士兵的假日》、小品《婚姻介绍所》等，展现了航天人多姿多彩的生活场景；歌曲《久别的人》、《我不想说再见》、《爱的世界》等展示了航天人的亲属支持亲人建功立业，默默奉献的无私情怀；歌曲《神山圣水的祝福》、《一家亲》、《美梦成真》等，表达了全国人民对我国载人航天成功的祝福。
    总装备部副部长胡世祥、总部有关部门领导与科技人员和参试官兵观看了演出。
〖-ZW/正文〗
