〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国总统布什会见李肇星外长时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美方愿意与中方一道推动两国关系继续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价中国在朝核？伊拉克等重大国际问题上发挥的建设性作用〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高度评价中国在朝核、伊拉克等重大国际问题上发挥的建设性作用
    据新华社华盛顿9月22日电美国总统布什22日在白宫椭圆形办公室会见了来访的中国外交部长李肇星。
    布什对李肇星担任外长后首次访美表示欢迎。李肇星转达了中国领导人对布什总统的问候。布什对此表示感谢，并请李肇星转达他对中国领导人的良好祝愿。
    布什表示，目前美中关系充满活力，这对双方都很重要。美方愿与中方一道推动两国关系继续发展。布什高度评价中国在朝核、伊拉克等重大国际问题上发挥的建设性作用。布什重申了美国坚持一个中国政策、遵守美中三个联合公报和反对“台独”的立场。布什表示，他期待着10月份在泰国出席亚太经济合作组织会议期间再次与胡锦涛主席会晤，并期待着温家宝总理早日访美。
    李肇星表示，近来，中美在各个领域的交流与合作都有新的发展。两国领导人即将举行的会晤对推动中美关系进一步发展具有重大意义。
    李肇星说，中美在经贸和反恐等国际问题上的合作再次说明，两国拥有广泛而重要的共同利益，可以为世界和地区的和平、稳定与繁荣作出贡献。
    李肇星强调，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的问题，希望美方予以严肃对待，以实际行动恪守一个中国政策，遵守中美三个联合公报。
    李肇星表示，中国新一届领导集体高度重视中美关系，愿与美方共同努力，推动两国建设性合作关系稳定、健康地向前发展。
    同日，李肇星还会见了美国副总统切尼和总统国家安全事务助理赖斯，并与国务卿鲍威尔举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
