〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电波空间“红绿灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话说无线电频谱管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电波空间“红绿灯”
    ---话说无线电频谱管理
    ●牛长伟
    频谱是一种有限的自然资源，它包括红外线、可见光、X射线，国际电联将3000GHz以下的电磁频谱称之为无线电电磁波频谱。频谱同矿山、森林等自然资源的区别在于：它可以被人们所利用，但不会被消耗掉。不使用它，是一种浪费，但如果使用不当，同样也是一种浪费。由于频谱不受地域、空域、时域限制，也不受行政区域、国家边界的限制，所以开发和利用这些资源国际上均有严格管理规定，任何部门、地区和个人，包括任何国家都不得随意使用无线电频谱，以避免造成相互干扰。另外，频谱极易受到外界污染，人为噪声、自然噪声、宇宙环境噪声、高压输电线以及工、科、医电子设备等都可能对空中传播的电波产生干扰。为了合理、充分地利用无线电频谱，确保各种无线电业务有效工作，就必须以无线电频谱的频率、空域、时域和极化四维特性为基础，综合采用行政、技术等手段，在国际范围和各国内部对频谱的使用进行协调一致的管理，科学合理地使用频谱资源。
    多重手段互为补充
    所谓无线电管理，是指政府和军队的管理部门运用法律、行政、技术和经济手段，对无线电波、卫星轨道资源实施统一的规划和控制，是对开发、利用无线电频谱和卫星轨道资源，设置、使用无线电台站，研制、生产、进口、销售无线电设备等有关无线电事务依法进行的管理。
    无线电管理主要有法律、行政、经济和技术4种手段。法律手段主要指用法律来规范无线电活动者的行为，规定各级无线电管理机构的权限、职责、被管理者应遵守的规定，应受保护的权益，管理和被管理者违法违规时应受的处罚；行政手段主要指执行法律规章制度，通过无线电管理机构、专门执法机构用行政行为方式进行管理；经济手段表现在收取无线电管理费和违法违规时的罚款；技术手段为前3种手段提供技术依据，同时也作为管理手段之一发挥独立的管理作用。4种管理手段互为补充，缺一不可。
    信息作战军民兼容
    无线电管理在战场上的作用更是举足轻重。现代战场上军用无线电设备功率大、频段相重、数量繁多、部署集中、极易相互干扰。美军参联会指挥控制通信局长西蒂中将曾指出：“各军种在海湾地区90天内安装的通信网络比在欧洲40年内安装的通信网还要多。”
    此外，信息作战对制电磁频谱权的争夺日趋白热化，管理任务极为艰巨。战场频谱管理既要保证己方各种无线电业务通畅，防止内部有害干扰；又要把握敌方电磁频谱的配置情况，辅助己方电子干扰压制敌方通信；还要处理好军民结合、军民兼容的协调任务。
    为此，战场无线电管理必须涵盖以下内容：整体规划战场区域频谱资源，合理分配、实时调整频率的使用，以满足作战指挥、情报侦察、预警探测、通信联络、武器测控等对无线电频率的使用需求；保证各种电子设备或系统使用的频率相互兼容，充分发挥各自的作战效能；监测战场频率使用情况，及时处理有害干扰。当用户报告出现干扰或通过监测发现不正常的电子辐射源后，可迅速进行测向、定位、分析判断、消除干扰，掌握敌方电子活动情况，为夺取制电磁权提供对策建议。
    频谱管理唱好主角
    目前，国际范围的无线电管理主要是通过建立国际组织，签订国际协议，统一划分频谱来解决。国际电信联盟（ITU）是国际无线电管理的权威性组织，它负责修订国际无线电规则，审议频谱划分及相关的技术标准。在军事领域，各国更是把无线电管理作为信息化建设的重头戏。美军的无线电管理起步较早，目前已形成了较完善的管理体系和管理机制：在参联会领导下，通信电子委员会和联合频率小组共同负责美军频谱管理方面的事宜。联合频率小组是国防部频谱管理的主要协调机构，它审查、部署、协调和执行国防部为军事通信电子委员会制定的各项指令、专题研究、报告以及建议。设在国防部信息系统局的联合频谱中心，是美军无线电频谱使用的技术保障单位，负责频谱规划和电磁环境、系统兼容性与抗干扰性等方面的研究，为无线电系统的采办及作战支援提供技术服务，以确保美军有效地使用频谱。联合司令部、军种司令部在军事通信电子委员会指导下，负责对所在作战区域内的美军电子频谱的使用进行总体管理与控制。
〖-ZW/正文〗
