〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅学习贯彻《纲要》满足官兵需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高连队双休日早餐质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志武、特约通讯员黄继承报道：9月14日早餐时间，笔者在广州军区某炮兵旅基层连队的食堂看到，餐桌上有玉米棒、南瓜饼、牛奶、炒米粉等官兵喜爱的早点，大家吃得津津有味。
    有段时间，该旅一些连队双休日生活秩序不正规，早餐大多数时候“穷对付”，比平时要差得多。战士们说，早餐也“过双休日”。
    新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，该旅党委“一班人”认真组织学习，对早餐“过双休日”的问题进行剖析，得出共识：双休日应搞好后勤保障，科学调剂伙食，让战士们吃饱吃好，这样才能保证战士的营养和体能，激发他们的训练和工作热情。
    为此，旅里要求各连科学安排好双休日的早餐品种，各营要严格把关，不符合营养标准的食谱，要责成连队重新制订；各连每周五向生活服务中心递交下一周的食谱；根据各连食谱，旅生活服务中心每周五下午增开一辆采购车，以保证双休日的充足供应；双休日炊事班值班员由连队责任心强的炊事员担任，派两名战士帮厨；连队干部要认真督促炊事班搞好双休日伙食，干部必须与连队战士一起吃早餐。旅里开展双休日早餐花样品种和战士厨艺比赛，并采取不定期检查等形式，督促连队提高双休日早餐质量。
    与此同时，该旅还举一反三，按照《纲要》要求，多方面提高服务基层的质量。旅军人服务社增加了商品种类，旅里制定了心理医生工作制度。前不久，旅卫生队还对野外驻训的官兵进行了一次体检。
〖-ZW/正文〗
