〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的“谎言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的“谎言”
    ●贾临波
    作为一名多年来从事部队政治工作的领导干部来说，由于职业特点，在看待部属时，很看重人品，痛恨那些为一己之利不惜说假话的人。
    然而，在今年京城非典肆虐的时期，有一种“谎言”之花开得是那样灿烂娇艳，让我们从那近于凝固的空气中嗅出一缕缕“爱”、“责任”、“善良”、“勇气”、“忠于职守”等鲜活的气息。为此，我默默地告诫自己：善待这美丽的“谎言”。
    我了解到的第一个说“谎”的是呼吸内科张主任。4月5日深夜，当他受领任务去隔离点救治非典病人的时候，妻子正在外地参加学术会议。万般无奈之下，他只好对自己不足9岁的女儿小雪撒了个谎：爸爸到医院去会诊，很快就回来。可谁知，自从那夜离开后，女儿很久都没见到他。而那天晚上她一个人紧紧地抱着一个布娃娃，蜷缩在床头，一边等着爸爸回来一边哭。哭累了睡，吓醒了又哭……我真不知道在那个孤寂的夜里，她那颗小小的心灵如何承受得起那本不该由她承受的恐惧、惊吓和害怕……过后，当我和院领导一起去看她的时候，问她恨不恨爸爸说假话骗她，她却用坚定的眼神看着我们说：“我不恨爸爸，因为现在我知道他是给非典病人治病去了。”尽管这样说，但她还是希望早点见到爸爸。望着小雪那清纯明亮的童眸，我实在无言以对。因为抗击非典一天不结束，他爸爸一天就不能回来。所以我的确不愿用模棱两可的“官话”去蒙骗她，怕她幼小的心灵再次被美丽的“谎言”所伤害。
    第二个说“谎”的，是我没有想到的一向文弱的俎护士。5月1日凌晨两点，刚刚脱下隔离服，准备好好睡一觉的她接到了需要紧急隔离的通知。原因是她密切接触了一名高度非典疑似患者。突如其来的被隔离，的确让小俎一时难以接受，因为隔离就意味着一时不能去一线工作，这如何向父母亲交待呢？思前想后，她怀着忐忑不安的心情拨通了家里的电话：“妈妈，我们医院选调护士上一线，我没有被选上。”妈妈没责怪她，只是悄悄地打电话问我：“我们家小娟为什么没有去成一线，是她技术不行，还是不够勇敢？你们就批准她去一线吧！”听完小俎妈妈的话，我百感交集，却又无言以对。因为此刻我实在不忍心去揭穿她女儿的“谎言”。
    像这样美丽的“谎言”在非典流行期间还有一些，因为是美丽的，所以不但让人没有一丝一毫的反感，相反，却充满了深深的钦佩和敬意。尽管我们的确有太多太多的理由去痛恨谎言，但在这个SARS病毒与谣言相伴相生的季节里，我们却欣喜地看到善意的“谎言”催发的已不是一个美丽的花季，它孕育的是一个永恒灿烂的春天。
    善待这些美丽的“谎言”，就是善待一种超凡脱俗的人格，就是认同一种执着向上的信念，就是赞美一种意境高远的人生！
〖-ZW/正文〗
