〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席反恐高级别国际会议的领导人认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反恐必须赢得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南说，国际社会在打击恐怖主义的斗争中必须承诺建设一个更好的、更加公正的世界，并为达到这一目标制定一个具体计划。从这个意义上说，采取具体行动实现《千年宣言》制定的目标显得尤为重要。2000年千年首脑会议通过的《千年宣言》承诺在2015年前将世界贫困人口减少一半。安南对在反恐中实行种族清洗、对城市狂轰滥炸、虐待俘虏、定点清除以及造成无辜平民死亡等违反国际法、践踏人权的行为提出严厉批评。他说，这些行为不仅不合法，也不合情理，同时还可能被恐怖分子当作招揽新成员的借口，制造一轮又一轮的暴力。挪威首相邦德维克在会上说，“9・11”恐怖袭击事件两年后举行这次反恐会议，目的在于找出产生恐怖主义的根源以及对付这一罪恶的“新一代工具”。他认为，维护法制和尊重人权是打击恐怖主义首要的和最好的方式。法国总统希拉克在发言中说，当一个国家被外国占领时，恐怖主义就会为达到自己的目的而盗用“争取自由斗争”的名义。巴基斯坦总统穆沙拉夫在会上驳斥了“激进的伊斯兰”是恐怖主义根源的说法。他说，当今时代大部分政治争端给伊斯兰国家和人民造成了痛苦，宗教极端主义和激进势力上升正是由于这些争端恶化的结果。美国总统布什和国务卿鲍威尔均未接受邀请出席会议。代表美国出席会议的美参议院外交关系委员会主席卢格在会上强调，世界的优先目标应是防止激进分子获取可能用于自杀性攻击的核武器和生化武器。这次反恐高级别国际会议是在联大一般性辩论开始前夕举行的，共有十多个国家的元首和政府首脑出席了这次会议。
〖-ZW/正文〗
