〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“情”带兵何以生“怨”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团如何以“情”带兵的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡敬轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“情”带兵何以生“怨”？
    ――北京卫戍区某团如何以“情”带兵的调查与思考
    “以情带兵”是我军尊干爱兵的优良传统。带兵人关心体贴战士，设身处地为战士办实事、解难题，自当赢得欢迎和支持。然而，前不久笔者在基层调查时却发现，个别干部的情感“投入”换来的却是战士的满腹“怨”气。以“情”带兵何以生怨？笔者就此在北京卫戍区某团进行了深入调查与思考。
    某通信连列兵刘冉：狭隘之情惹人烦。有的干部一提“以情带兵”就片面地理解成生活上的关心体贴，这样的“情”未免过于狭隘。其实，战士的需求是多层次的。就拿我来说吧，作为一名计算机专业的大学生战士，入伍快一年了，可专业还没派过一次用场，心里着急，工作就有些“消极”。可排长看到后，压根没有深入了解一下我的真实想法，就武断地认为我是年龄小、想家了，一有空就逮着“想家”的话题没完没了地和我谈心，想用他的“情”“谈”动我的“心”。孰不知，这种“情”，对我来说简直就是一种负担。
    笔者感言：以情带兵，最关键的是要弄清这个“情”字的内涵，弄清战士的“情”之所需。否则，理解偏了，方向错了，就不可能一“情”中的，赢得官兵的理解和真情。
    某纠察连士官薛涛：真情关爱莫“溺爱”。有的干部喜欢把“溺爱”当关怀，视“娇宠”为爱护。比如，冬天训练找个避风处、夏季会操寻块阴凉地、甚至随意延长休息时间、减少训练内容等，以为这样就能体现出人情味，赢得战士的心。孰不知，其结果往往适得其反。因为我们战士心中也有一杆“秤”：用这样的“情”带兵，看似让我们舒坦了一时，但最终受影响的，只能是我们的身体越来越弱，训练素质越来越差，战斗力越来越低。长此以往，要是有一天真的上了战场，平时少流的汗不变成血流出来才怪呢！
    笔者感言：平时让战士少流汗，无以保证战时不流血。以溺爱之情带兵，既失去了带兵的严肃性和权威性，也是对战士、对部队战斗力不负责任的一种表现，同样不会得到战士的热情“回应”。
    某警侦连上等兵王华明：有些“情面”留不得。上个月，我们连一名老班长，执勤期间私自会客，违反了《执勤哨兵职责》，大家本以为按条令条例，这名班长会受到严肃处理。然而，事后连长为了体现对老同志的“感情”，搞大事化小、小事化了，结果一起违纪事件竟然不了了之。现在，这名班长不仅没有领连长的情，对自己进行一次深刻的反思，反而认为自己很有“面子”。
    笔者感言：对问题睁只眼闭只眼，或视而不见、见而不管、管而不严，一味讲“情”面、搞迁就，其实就是对一些不良行为的变相鼓励。这种“情”不及时刹车，后果可想而知。
    某营部卫生员董章义：“哥俩好”叫人想不通。有的干部习惯以“哥们”义气跟战士融洽感情，张口“我对你不错”，动辄“我对得起你”。布置任务，不讲对部队建设的意义，却喜欢强调“别给我丢脸”；战士出了问题，批评时也不讲原则讲“哥们”义气，甚至用吃吃喝喝来维系官兵感情。战友之间是同志关系，岂能用“哥俩好”来代替？
    笔者感言：靠义气之“情”带兵的短期行为，非但不能从根本上调动士兵的积极性，反而会把他们引入歧途，长此以往更会埋下隐患，招来怨恨。
    以“情”带兵，兵不领“情”，究其原因，还是出在一个“情”字上。从以上几名战士的观点不难发现，官兵们不愿领的“情”，其实是一些长期存在于部队当中，但却有悖于革命情、战友情、同志情的狭隘之情、娇柔之情、姑息之情甚至于江湖之情。这些情，看似想官兵之所想，实则是出于一己之好、想当然地以个人感情好恶倾向为标准的“情”，而非建立在着眼部队条令规定前提之下、官兵成长进步之上的爱兵之“情”，这种“情”，无利于“四有”军人的培养和部队战斗力的提高。相反，倘若任其发展，只能使官兵关系庸俗化，把战士思想带偏，把部队带散。
    该团政委陈卫明的观点是，战士们对以上几种“情”说“不”，体现了新时期官兵追求的变化、认识的提高，这对部队建设和个人发展都有益无弊，是值得提倡的。对此，这个团党委也有着深刻的认识：要矫正这种偏差，真正建立官兵之间纯洁的深厚感情，带兵人必须端正带兵的指导思想，切实把爱兵之情升华为对部队建设的事业心和责任感。他们提出带兵人从以下几个方面做好“以情带兵”之事，收效明显。一是干部要把兵放在心中。带兵就要知兵，知兵贵知心，知心就是要了解和理解战士的心理特征，真正尊重他们，关心他们，爱护他们。二是干部要和战士打成一片。这是我军的光荣传统，无论是在战争年代，还是和平环境，对密切官兵关系，增强内部团结，以及提高干部的带兵能力，都能发挥重要作用。三是要做到爱与严相结合。干部对战士有慈母心、兄长情、同志爱是非常可贵的，应该始终如一地坚持下去，使战士有生活在亲人怀抱中的感觉。但慈爱不能冲淡严格，没有严格的要求与管理，战士会松懈斗志。只有把严和爱有机地统一起来，才能排除爱兵的私心杂念，全身心地爱战士，用纯洁高尚的感情凝聚战士，才能与战士进行战友之间、同志之间的情感互动，才能真正把“以情带兵”推上一个新的层次。
    北京卫戍区某团胡敬轩
〖-ZW/正文〗
