〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“实在”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也谈“实在”
    ●杨红冰
    人与人在一起生活、学习、工作，需要实在一点，实实在在地沟通、理解。实在，是人们之间友好、团结的象征，是关系融洽的表现，是互相了解、互相信任的标志。因此，我们不仅需要实在，而且应当从自身做起，创造人与人之间一种实实在在的环境和氛围，使大家都能够体味到在一种坦诚、宽松环境中学习、工作、生活的愉悦。
    然而在现实生活中，往往有极少数人很不实在，为人做事，言行不一，对人很不坦诚，总想藏着掖着点什么。还有一些人像一只好斗的公鸡，凡事凭自己的主观愿望行事，闲来无事，喜欢嚼舌头、搬弄事非，平时总想给人出点难题，寻找一点心理刺激，挑起事端，制造矛盾，把单位本来比较融洽的关系和环境，搞得一团糟。这样做，不仅影响到人际关系的和谐，而且给同志间的思想和感情带来压抑，给工作和生活带来一些消极的影响。
    实在，是一种境界，一种水平。它是人们的知识、涵养、人格、尊严、伦理、品德等多方面素质的综合反映。人们需要实在，人们喜欢实在，因此，我们在现实的学习、工作、生活中，实在应当从思想深处清理和扫除一下。只有实实在在地为人处世，我们的学习、工作、生活才会多一些愉悦，少一些烦恼。
〖-ZW/正文〗
