〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本教育常抓不懈等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓文/刘飞/张青修/金立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信指挥学院十一队――
    基本教育常抓不懈
    本报讯杨晓文报道：新学期伊始，通信指挥学院十一队以丰富多彩的形式开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，受到学员普遍欢迎。据该队政委赵寿平介绍，为确保学员政治信念坚定和思想道德纯洁，他们因地制宜开展“四个教育”，先后举办知识竞赛，开展座谈交流，使教育内容一个学期比一个学期深入，教育效果一次比一次显著。
    “拥军妈妈”孙怀英――
    为官兵缝鞋垫3000双
    本报讯刘飞、函授学员张青修报道：9月3日，镇江船艇学院政委刘勇又收到了“拥军妈妈”孙怀英从河南洛阳寄来的500多双鞋垫。孙妈妈是河南洛阳涧西区珠江小学一名普通老师。6年前，孙妈妈从在船艇学院学习的儿子李孝哲那里了解到学员们学习训练很艰苦，就一针一针地为学员们缝起了鞋垫。6年来，孙妈妈利用业余时间为该院官兵亲手缝制鞋垫3000多双。
    深圳市盐田区――
    万人参加国防知识竞赛
    本报讯金立新报道：在第三个“全民国防教育日”前夕，为了落实《中华人民共和国国防教育法》，深圳市盐田区组织了主题为“以关心自己家园的热情来关注国防，为经济建设与国防建设协调发展做贡献”的国防知识竞赛。截止9月20日，组委会收到一万余份答题卡。参赛人员中有公务员、企业员工、学校师生和医务工作者、驻军官兵等。
〖-ZW/正文〗
