〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报一定要贴近战士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者下基层调研时，发现部分单位的黑板报在内容上层次、扩版“出彩”的同时，兵味却越来越淡、离基层官兵越来越远了。黑板报远离官兵的现象值得关注。
    一是形式上：打造“黑板报航母”。以前，各连的黑板报都是一块黑板，书写大多用各色粉笔。后来，部分连队制作的近2米高的架子上，放2块黑板；有的进行“扩版”，用4块黑板构成一个板报集合；还有一些连队干脆将6-8块黑板首尾相接，形成足有10米长的“黑板报航母”，加上色彩鲜艳的美术装饰，给人的“张力”空前增强。一些单位的黑板报由于置放受限，便将阵容庞大的“黑板报航母”置于草坪中，战士们只好望而却步。
    二是内容上：兵味不浓。近年来，随着基层建设步伐的加快，官兵整体素质的提高，黑板报已成为基层连队开设科技讲座、时事政策教育、新闻写作、文学创作的一个重要窗口。但我们在调查时也发现，个别连队的板报内容主要靠摘抄，形同文件和报纸“翻版”，基层官兵的作品却鲜有露面。一期士官张亚军不无感慨地说，他热爱文学作品，写了不少诗歌和散文，很想在连队黑板报上“露露脸”，可惜机会很少。
    三是定位上：黑板报不是广告牌。调查中发现，如今黑板报竞赛已成为各单位继军事比武、歌咏比赛之后的重要“参赛项目”，尤其在节日和重大活动前，不少单位把黑板报作为展示自身形象、宣传本单位政绩的“前沿阵地”。在板报材料上，有些单位将以前的木板改为玻璃钢板或磁性板，有的还不惜血本，用雪花铁皮“嵌边”和“包装”，使“含金量”直线上升；在制作上，90%以上的单位改用广告色，对黑板进行“浓妆艳抹”。有的干脆用泡沫纸“精雕细琢”，使黑板报变成了“彩板报”或“工艺品”；在人员选用上，以前连队的“小能人”、“小秀才”们退了出来，不少单位纷纷从地方广告公司高薪聘请专业人员“策划”。有的单位为制作一期黑板报，甚至打破正常作息时间，直接影响了本单位的工作和学习秩序。
    69250部队胡皓、鲍志伟
    黑板报作为一个基层单位思想政治工作的阵地、官兵学习科学知识的园地，向来是基层连队的“窗口”、官兵自己的“报纸”。而本文中所例举的几种现象，以评名次、摆政绩、供领导观赏为出发点，只能造成内容上的空洞，令黑板报远离了官兵生活、脱离了基层实际，失去了应有的作用和效果。因此，让黑板报重新“回归”连队，一定要贴近战士，多些“基层化”、“自然美”和群众性，使之真正成为为基层官兵服务的“连报”。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
