〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗极易与自然灾害相混淆，具有巨大的欺骗性危害性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地球环境武器研究方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼎冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    极易与自然灾害相混淆，具有巨大的欺骗性危害性――
    地球环境武器研究方兴未艾
    ●鼎冲
    众所周知，核武器、化学武器和生物武器在实战中投入使用，能造成巨大的人员伤亡和财产损失，给人类留下了难以愈合的创伤，因此被国际上列入大规模杀伤性武器的名单而禁止发展。可还有一类武器虽然没有跻身大规模杀伤性武器的行列，但它们的杀伤力和破坏力与核、生、化武器相比毫不逊色，这就是愈来愈高度引人注目的“地球环境武器”。目前，少数科技大国对这类武器的发展不遗余力，大有借此称霸天下之势。地球环境武器可人为地制造、改变或利用大自然的某些状态和变化规律，形成有利于己而不利于敌的环境状态，以达成一定的军事目的。令人担忧的是，地球环境武器造成的结果很容易与天然的灾害相混淆，难以区分，而且无据可查，因此极具隐蔽性和欺骗性。这方面的研究已引起人们高度警觉。
    人类呼风唤雨已不是神话
    通过技术手段改变或巧妙利用天气条件达成一定军事目的的武器系统，古今战史典籍中记载了不少。然而，真正意义上的地球环境武器是第二次世界大战结束后，随着气象学的发展和科技知识的积累，人们开始学会使用一些化学制剂来改变天气。1968年，美国阿拉斯加州的空军基地被浓雾笼罩，装载数百吨军用物资的运输机难以起飞，美国国防部采用人工消雾技术，向空中撒播消雾药剂，使大量细小的雾点迅速凝结，变成雨点降落地面，大雾很快退去，185架飞机得以安全起降。上个世纪70年代以后，一种能对气候产生重大影响的“电磁射频武器”悄然“浮出水面”。这种武器的作用原理是通过向天空中发射强大的极低频电磁波，在空中形成巨大的阻断层，使高空的气流改变路径，并将影响气候变化的气流前锋阻断，从而造成气候异常，出现连年干旱和洪涝灾害。据外刊报道，1976年，西方国家的无线电报务员经常收到一阵阵像啄木鸟发出的嗡嗡声，经测定这种电磁波频率范围集中在10赫兹左右，是来自前苏联乌克兰境内的基辅地区。与此同时，天文学家发现大气中的电离层发生了惊人的变化，这种变化使得空气中的气流形成了巨大的阻断层，阻断了正常天气变化气流的前锋，改变了流动的路径，很快有的地方长期干旱，有的地方则大雨不断。直到1980年前苏联关闭了极低频的“啄木鸟”信号后，北半球高空气流才恢复正常。1977年，美国也进行了极低频发射试验，导致北威斯康星州多处滂沱大雨，并引发了时速高达157英里的强风，摧毁了大面积森林，造成经济损失5000多万美元。尤其在1993年夏季进行的改变天气形势射频技术实验中，又造成了美国中西部地区大面积洪涝灾害。有关专家认为，随着人们对气象机理认识的加深，气象武器运用已不可避免。
    “化学雨武器”运用遗患无穷
    “化学雨武器”是通过人工喷洒强腐蚀性物质或植物杀伤药剂，造成敌方暴露人员伤亡或武器装备加速老化、腐蚀，或者达到使植物非正常快速落叶，甚至枯死等目的的武器系统。“化学雨武器”诞生在越南战场上，初战就有不凡表现。当时美国密谋在越南南方建立一条十里宽的缓冲地带，以阻止越南人民军南下。为了清除缓冲地带茂密的植被，美军分别出动4架C-130运输机，在南方朱邦山区撒播了大量的二氯苯氧乙酸正丁脂和三氯苯氧乙酸正丁脂混合植物杀伤剂。3天后，这片山区的树叶开始枯黄，芭蕉腐烂变黑；一个星期后，山区附近植被发生了急剧变化，树叶落光，并开始枯萎，地面的矮小灌木林、嫩草相继死去，原来隐藏在密林中的公路、小道、工事、仓库和房屋等陆续暴露出来，随后这些暴露目标在美军狂轰滥炸中迅速被摧毁。有关专家指出，“化学雨武器”使用后会在相当长时间内影响当地的环境，造成生态灾难。据考察，在当年美军撒播过“化学雨”地区，植被数年难以恢复，农作物颗粒无收，战后几十年中就连当地出生的婴儿畸形率也比其他地区高3倍以上。
    臭氧层破坏谁来“补天”
    臭氧是我们赖以生存的大气层中不可缺少的重要物质。自然状态下，大气层中臭氧的含量基本恒定在人类已经适应的浓度上。而人类研制的臭氧武器却能通过两种途径改变大气层中臭氧的浓度：一是使用特殊催化的超级核弹在敌国上空大气层中引爆，释放巨大能量并引发催化作用，使空气中的氧气变成臭氧，大幅度增加臭氧含量。二是通过向敌国上空的臭氧层撒播化学药剂，与那里的臭氧发生化学反应消耗臭氧层，人工“开凿”臭氧空洞，使过量的紫外线直接照射到敌国地表。臭氧层破坏后，还会使当地气候变化异常，影响植物生长，造成农作物减产甚至绝收，进而削弱敌国战争的能力。而且臭氧层一旦遭到破坏，很难得到恢复。此外，还有“地震武器”等，国外有关研究表明，随着核武器的问世，人工诱发地震的幻想已变成现实，迄今国外这方面研究一直在加紧进行中。另外，少数国家还在研究通过爆炸引发人工海啸，以破坏敌方沿海地区设施、杀伤敌方有生力量。自然界中，危害性较大的海啸通常是由地震引发的，当地震发生时，地壳两面板块在海底移动并互相摩擦，上移板块上面的海水会突然隆起，下移板块上的海水则突然下沉，在短时间内会出现巨大的水位差，从而引发海啸。据有关资料，里氏6.75级以上的地震很容易引发海啸，而随着地震武器技术的成熟和计算机模拟技术的发展，海啸武器必定会以全新面目走上战争舞台。
〖-ZW/正文〗
