〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧会议反恐研讨会在北京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电亚欧会议反恐研讨会22日至23日在北京举行。本次会议是2002年哥本哈根第四届亚欧首脑会议批准的一项重要后续行动。亚欧会议25个成员派代表与会。中国外交部部长助理沈国放出席会议开幕式并讲话。
    沈国放说，当前，以恐怖主义为代表的非传统安全因素明显上升，亚欧双方都深受恐怖主义危害，在应对恐怖主义等问题上存在许多共识，应进一步加强在反恐领域的合作、维护和促进共同安全与发展，巩固和深化亚欧之间的平等伙伴关系。沈国放在讲话中还介绍了中方在反恐方面所采取的措施以及中国在这一领域的双边与多边合作情况。
    会议最后通过《主席结论》，强调打击恐怖主义应发挥联合国的中心作用，应综合治理，继续促进不同文明间的对话，不应将反恐与特定的宗教、种族、文化挂钩，决定建立亚欧会议反恐联络机制，并在情报交流、人员培训和加强立法和执法机构间的联系等方面开展合作。
〖-ZW/正文〗
