〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲各国开展“无车日”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲各国开展“无车日”活动
    据新华社北京9月23日电综合新华社驻外记者报道，22日是“欧洲无车日”，欧洲各国纷纷在大小城市开展“无车日”活动，鼓励人们乘坐公共交通工具、骑车或步行上下班。
    在意大利，约70个大小城市和乡镇分别举行形式多样的活动。南部城市那不勒斯的市政府决策者们别出心裁，规定凡22日早晨不开汽车上班的市政府工作人员，每人可享受免费咖啡。在芬兰，首都赫尔辛基的主要街道上这一天几乎看不到机动车行驶，往日繁华热闹的主要街道上只有匆匆过往的行人和骑自行车者。阿尔巴尼亚政府总理纳诺、环境部长朱韦利和地拉那市长拉马也身着运动服，加入骑自行车人的行列。在法国，72个大中城市开展了“无车日”活动。在首都巴黎市中心4个区1020公顷范围内，禁止除警车和救护车以外的汽车通行。
〖-ZW/正文〗
