〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟党走人生有追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟欣言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我从西南师范大学中文系毕业来到军营。记得刚到教导队报到那天，放眼一看，100多名特招入伍的“学生官”中就我一个“娘子军”，我得意得昂首挺胸。可晚饭后我那神气劲便没了：大队领导让我把瀑布般的秀发剪掉。为这，我整整哭了一夜。但哭过之后我明白了：军营不像地方，想干啥就干啥。分到梦寐以求的军乐队后，原以为专门从事文艺专业的军乐队，和其他连队并没什么两样，教育训练样样不能落下，我开始怀疑自己走错了路。后来，是发生在党员身上的一件小事改变了我的人生坐标。
    在一次汇报演出中，领导突然把一个节目拿下了。辛辛苦苦排练1个多月，眼看就能登台露脸，说拿下就拿下，几名队员却一声不吭，但看得出他们心里很不好受。演出一结束，我就打抱不平了：“你们为什么吭都不吭一声？要是我肯定找领导论理。”几名队员却很平静地说：“节目被拿下自有拿下的原因，我们得服从大局。”淡淡一句话，却像针一样刺痛了我的心。我当时就想，他们几个虽然是战士，却是党员，与他们相比，我显得多么渺小。
    这件事使我的思想有了一百八十度的大转弯，觉得像党员那样学习、工作和生活，人生才有意义，军旅生活才会壮美。不久，我递交了第一份入党申请书。令我没想到的是，随后的一批党员发展中没有我，理由是我思想还不够成熟，离党员的标准还有差距。此后，我立志进行“脱胎换骨”的改造。在读专业书籍的同时，注重加强政治理论学习，撰写了20多篇体会文章，并经常向党组织汇报思想。今年6月，我终于如愿以偿，加入了党组织。
    进了党的门，我才深深意识到，党员决不是一块牌子，挂起来就行，而是先进性的象征。于是，我在干好各项工作的同时，利用业余时间搞文艺创作。由我主创的表演唱《我的祝福语》、音乐小品《快乐士兵》在舞台上亮相后，不仅受到官兵的喜爱，还得到有关专家的好评。这使我更加坚信：跟党走人生有追求。
    （侯昌贵整理）
    成都军区某部钟欣言
〖-ZW/正文〗
