〖ZQ/总期〗16693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥党委“核心领导”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团党委抓“一个班子？两支队伍”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/孙红宇/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥党委“核心领导”作用
    ――北京军区某装甲团党委抓“一个班子、两支队伍”建设纪实
    前不久，北京军区某集团军联合工作组到所属某装甲团考核班子，10天的座谈调查，对该团党委抓好“一个班子、两支队伍”建设的做法，给予了较高评价。
    （一）
    这是一个曾经创造过辉煌的部队，官兵两次参加国庆大阅兵，许多科技练兵成果在全军推广。近3年来，团队连续被评为军事训练一级团，两度被集团军评为基层建设先进团，并荣立集体二等功。但是本届班子组建之初，来自5个不同单位的班子成员便遇到一连串的尴尬：当第一次分头跑基层摸实情，不少官兵却躲得远远的；征求意见时，又不断听到相同的回答――“领导让怎么干就怎么干”。
    这隐隐约约的信任危机深深刺痛了大家的心。在一次团党委会上，“一班人”进行了一番推心置腹的长谈：官兵躲避、怀疑咱们，是怕咱素质不高，玩虚的、搞花的。现在，部队现代化建设的“接力棒”传到我们手上，党委要充分发挥核心领导作用，必须首先把自身搞坚强。为此，他们郑重立下誓言：不切实际的口号不提，没有实效的“花功”不练，带头苦练素质强内功，做个懂基层善指挥的“明白官”。
    立言更立行，几名常委每年蹲在基层的时间都在80天以上，在基层搞传帮带。他们人人都是“学习迷”。据团长靳术群、政委杨中印的司机介绍，他们的车内都有“三件宝”：书、笔和本子，有时在外出堵车的间隙都要抓紧时间学点东西。如今常委人人能驾驭两种以上主战装备，5人获大学本科以上学历，4人正在攻读本科，6人曾到师以上单位介绍过学习经验，团长还获得全师团职指挥员综合比武第一名。
    一次，团里研究建设规划时，有人曾建议先修几处漂亮的“工程”。但是团党委坚信一条：死要面子活受罪那一套，坚决不干。经过几年艰苦奋斗有了一定家底后，今年初，团队便开始了以士官家属楼、军官公寓楼和营区道路改建为主体的基础设施建设。
    （二）
    政治路线确定之后，干部是决定因素。党委核心领导作用的发挥，离不开各级干部率先垂范；党委作风的转变，需要每一位干部身体力行。抓干部素质，就是抓部队根本建设，就是对部队长远发展负责。这是该团党委“一班人”的切身体会。
    近年来，该团地方大学生入伍干部逐年增多，但是他们作用发挥不好一度成为突出问题，不少人用怀疑的眼光打量着他们。团党委就此进行了认真分析：尊重知识是时代大势，部队高学历干部不断增加实属必然。菜没炒好，高明的厨师绝不会抱怨菜有问题。随后，团党委指定一名副团长蹲到坦克一连，对原坦克一连连长满广志这名硕士研究生进行传帮带。从做好一人一事的思想工作，到重大活动的组织实施、棘手问题的处理，不厌其烦地给满连长教方法、理思路。当年底，连队甩掉了连续几年落后的帽子，满广志也被评为优秀连长。
    从此，团党委从多渠道提高干部队伍综合素质。团里进行副营职以下干部调整，在严格按上级政策办事的基础上，明确要求人人必须过“三关”：群众评议关、基层组织推荐关、政绩业务考核关。3年来，调整使用近300名干部，群众普遍比较满意。坚持不懈地开展干部学历升级教育，使全团大专以上学历干部超过75%，另有10多名干部考上研究生。
    （三）
    两年前，该团政治处对党员队伍建设进行调查。评议结果一出来，让团党委大吃一惊：群众对党员队伍的整体评价并不高。因为党员中有的素质不高，有的自律不严，有的“小进即安”，还有的甚至混日子、熬年头……
    在全团党员队伍教育整顿准备会上，团党委书记、政委杨中印说：“落实从严治党的要求，体现在党员队伍的教育、管理和监督等各个环节，要真正使每个党员平时能看出，关键时刻能站出，时时处处树标杆、当先进。”为此，团里积极适应新形势，着眼增强广大党员政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，经常进行先进性教育，严格组织生活，定期进行民主评议，党员队伍建设质量明显提高。他们注重以“近”求实，使教育内容紧贴党员的思想实际，引导他们在理论武装中铸牢军魂，在改革开放的大课堂中接受教育；注重以“小”求实，采取给党员过“政治生日”、“党员示范岗”评比等形式，让党员在述职、集体谈心、诫勉中受到激励和鞭策；注重以“行”求实，重视对党员的监督和行为引导，用平时一点一滴的规范和有效的群众监督，加强对党员的教育管理。
    前不久，在迎接师阶段性军事考核中，党员们战酷暑，在训练场上摸爬滚打，苦练军事技术。最后，有40人次荣获集体、个人前3名，其中党员占73％。近年来，先后有17名党员干部受到集团军以上单位表彰，宣传股长班善忠还被总部评为“基层建设先进个人”。
    黄庆畅孙红宇本报特约通讯员陈才胜
〖-ZW/正文〗
