〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖“芭蕾女孩”和“敬礼娃娃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军/袁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情暖“芭蕾女孩”和“敬礼娃娃”
    连日来，灾区儿童在大灾面前的表现，感动了西安通信学院的团员青年。特别是“芭蕾女孩”李月和“敬礼娃娃”郎铮的故事，更是让众多军校学子潸然泪下。大家纷纷响应学院团委号召，自觉开展“节约一元钱、为抗震救灾作贡献”主题实践活动，采取多种形式支援灾区人民。
    为表达对灾区儿童的无限关爱之情，让孩子们度过一个欢乐幸福的“六一”儿童节，学院团员青年专门为灾区儿童创作歌曲、制作幸运星、书写祝福激励格言、撰写慰问信。5月31日，11名团员青年代表还专程来到第四军医大学唐都医院，看望了从灾区转移到西安治疗的李月和郎铮等受伤儿童，给他们送去学习用品等节日礼物。
    在李月和郎铮的病床前，学员们轻轻拨动吉他琴弦，满怀深情地演唱了新创作的歌曲《让我们用心燃起一盏盏灯》，激励孩子们坚定信心，早日康复。“……让我们用肩扛起这片天空，守望着四川人前行，不再惧怕痛，不怕有忧愁，我知道我们不会离弃，因为我们是大写的中国人……”动听的歌声让小李月露出了甜美的笑容，小郎铮则爱不释手地抚摸着哥哥姐姐手中的吉他，嚷嚷着也要学唱歌。调皮可爱的样子，感染了在场所有的人。（张日军 袁军）
〖-ZW/正文〗
