〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军打通嘉陵江堰塞湖
    本报徽县6月5日电马颖报道：今天下午13时20分，横亘在嘉陵江河道入口处的7块巨石瞬间被炸成碎块，剧烈的爆炸激起70多米高的水柱。不足10米宽的河道水面拓宽到约40米。此前每秒13米流速的湍急江水顿时平缓下来。至此，因地震造成山体滑坡堵塞近24天的嘉陵江上游堰塞湖，被兰州军区某集团军653名官兵彻底打通。
    军事医学科学院帮助汶川建立防疫体系
    本报北京6月5日电吴志军、郝成涛报道：正在汶川灾区牵头负责卫生防疫工作的军事医学科学院卫生防疫救援队，日前与汶川县疾病预防控制中心签订了帮建协议。
    汶川大地震使汶川地区的疾病预防控制体系基本陷入瘫痪。5月14日，该院派出由中科院院士贺福初和中国工程院院士夏咸柱率领的专家防疫队进驻汶川灾区。
    武警四川总队紧急转移安置千余群众
    本报成都6月3日电周飞、官国平报道：截至今天中午12时，经过武警四川总队300余名官兵连续18个小时奋战，面临次生灾害威胁的汶川漩口镇1300名群众，得到安全转移和安置。
    经过4个多小时的雨中转移，3座村庄的所有村民和小学师生于昨日午夜前全部安全转移到安置点。官兵们顾不上休息，又冒雨为群众挖厕所、搭厨房。至今天中午，官兵们圆满完成任务。
    阿坝军分区近万官兵民兵救灾当先锋
    本报汶川6月5日电曾诗安、王卫红报道：昨天，四川省阿坝军分区将所属部队和13个县近万名民兵分成重建家园、伤病员救护等8类工作队，分别进驻汶川、茂县等重灾区开展工作。
    汶川大地震发生后的第二天，该军分区司令员夏春喜、政委张勇就率官兵开展救灾工作。20多天来，该军分区共救出伤员2100多人，转移受灾群众3万多人，抢通“生命线”50多公里，运送救灾物资500多吨，搭建临时帐篷11000多顶。
〖-ZW/正文〗
