〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京师范大学12名大学生联名致信武警某师参谋长王毅，盛赞从救灾官兵身上感受到崇高的爱国主义精神和革命英雄主义精神，同时提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请寄一把汶川土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日电记者辛士红、特约记者齐明宇报道：昨天中午，武警某师参谋长王毅，收到一封几经周折转过来的特快专递。里面是北京师范大学12名大学生写给他的联名信（全文附后）。
    汶川大地震发生后，王毅率200名官兵冒着生命危险，经21个小时的连续强行军，率先到达汶川县城。他及时向上级报告当地灾情，带领官兵迅速投入救援行动。
    这封信的发起人是北京师范大学大三学生李志立，他和11名同学一起，利用5月25日晚自习的时间，写了这封信，并郑重签下自己的名字。
    因震中地区邮路不通，这封特快专递寄到王毅所在的部队后，几经辗转直到6月4日才交到王毅手中。
    在北京师范大学校园，记者见到了写信的部分同学。李志立同学说，通过这次抗震救灾，从穿着军装的同龄人身上，我看到自己肩上的责任。多难兴邦，我们每一个人都应该奋发自强，努力成为堪当重任的一代。藏族女生小次央告诉记者：“这次地震中有不少藏族同胞遭了灾，是人民子弟兵热情地伸出了援助之手。灾难面前，我更加感受到社会主义大家庭的温暖！”
    尊敬的武警警官王毅参谋长：
    您好，您和您的战友们辛苦了！
    连日来，您的英勇事迹已经传遍了祖国的大江南北。我们不断在报纸、广播和电视上，看到您的事迹，您带领部队历经21小时行军90公里的壮举，挑战了体力、生理、精神极限，在第一时间突入震中汶川，把重大灾情第一时间向党中央、国务院和全国人民汇报，给灾区人民送去了生的希望。从您身上，我们感受到了崇高的爱国主义精神和革命英雄主义精神。
    当我们听到您沙哑的声音时，我们哽咽了。因为我们知道您带领救灾官兵冒着频繁余震的危险，与时间赛跑，与死神抗争，把成千上万群众的生命从死亡线上夺了回来，肯定很久很久没有休息了。我们希望您也要保重自己的身体，因为汶川的人们需要您！灾区人民需要您！
    汶川大地震分分秒秒都在撕扯着我们当代大学生的心。在此，我们只想表达对你们崇高的敬意和感谢，你们是当代军人的楷模，是中国军人的代表。每次，当中华儿女面对灾难时，你们都永远抗战在第一线。你们不惜抛头颅洒热血换来新中国的成立；你们用身体堵住了肆虐的大洪水；你们用一把把铁锹铲出了雪灾中的道路，而现在，又用双脚和双手对抗着里氏8级的大地震。马克思说过：“那些专为公众谋福利的人，才是高尚和伟大的人。”你们不愧为人民的子弟兵！不愧为过去、现在、将来中国最可爱的人！人民不会忘记！祖国不会忘记！历史不会忘记！
    今天的事业是昨天事业的继续；每一代人都有每一代人的历史责任。革命先辈凭着坚定的理想信念和顽强拼搏精神，创造出惊天动地的伟业，今天使命的接力棒传到我们新一代青年人手上。你们的事迹让我们感到了当代大学生、当代青年肩负的时代责任。我们会奋斗，我们要雄起！“多难兴邦”，我们当代大学生要用聪明才智更好地热爱人民、回报社会、振兴中华！我们“80后”同样不怕吃苦，敢于牺牲，担当重任！写到这里，我们都已经热血沸腾，我们为自己是中华民族的一份子而感到骄傲和自豪！
    王毅叔叔，我们有一个请求，希望您能给我们寄来一把汶川土。我们要铭记这个历史时刻，记住那些在地震中遇难的优秀同胞，记住你们为灾区人民做出的牺牲，也为我们的青春誓言做一个见证。
    匆忙之中，我们作了一首诗送给您及您的战友：山川秀美藏狰狞/地裂山崩举世惊/赴汤蹈火领导人/争分夺秒子弟兵/里氏八级造灾难/墟下九日救余生/国殇痛使神州悼/如天大爱无边情。
    北京师范大学数学科学学院05级12位大学生：
    李志立、李寅童、何旭辉、黄梦F、黄昌武、冯宇、金勇麟、赵锁钰、朱思平、翟丹、徐玲、小次央
    2008年5月25日
〖-ZW/正文〗
