〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为提高受灾同胞幸福指数加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场突如其来的特大地震，瞬间夺去了数万人的生命，30多万人受伤，4500多万人受灾，500多万人无家可归。在如此残酷的自然灾害面前，谈什么幸福？
    难道说，在偌大的地震灾区，人们只有痛苦指数，而真的与幸福指数无缘吗？非也！
    在我们这个伟大的社会主义国家，在我们这样一个有着悠久历史文化传统的国家，在我们这样一个将“以人为本”作为核心执政理念的国家，在我们这个和谐社会建设方兴未艾的国家，在我们这个“幸福指数”已被列入发展目标的国家，我们的党、政府和人民，怎会让千万同胞终日以泪洗面，长陷于痛苦之渊而与幸福相分离？
    痛苦和幸福各有其指数。一般认为，幸福指数包含人们对生活总体以及主要生活领域的满意感，人们所体验到的快乐感以及由于潜能实现而获得的价值感。
    在近年召开的“两会”上，幸福指数成为一个被频繁提及的话题。各地在制定新的发展规划、指标时，将与人民生活息息相关的各种问题放在更加重要的地位，“国计”更密切地围绕着“民生”而展开。
    关乎民生的抢险救灾，是国家之责，政府之责，社会之责；同样，尽最大可能降低受灾群众的痛苦指数，提升他们的幸福指数，既是国家之责，政府之责，也是社会之责。
    我们看到，在抗震救灾最关键、最困难的时候，胡锦涛主席、温家宝总理等中央领导多次亲赴灾区一线指导抗震救灾，亲切慰问受灾群众，把党和政府对灾区人民的关怀送到千百万人民的心中，解民困，纾民忧，抚民心，坚民志，使受灾群众看到了希望，增添了勇气。
    我们看到，中央政府和各地各部门，迅速动员，紧急应变，全国之力向灾区集聚，全国人大常委会发出了坚定有力的声音：以抗震救灾、保障灾区人民生活为根本，“需要多少给多少”！危难时刻的“中国声音”有力地压制了灾区人民的痛苦指数，让希望的太阳从灾区人民的灾后生活中重新升起。目前，抗震救灾已逐渐转入恢复重建阶段，有关灾后重建的方案正在制定中，“以人为本”、“民生优先”、“发展提高”等与幸福指数关系密切的内容已被确定为基本原则。
    我们看到，全国军民，海内外同胞，众志成城，共克时艰。“汶川，我们与你在一起”，这是13亿中国人民的共同心声。十几万解放军和武警官兵来了，十几万从全国各地抽调的医疗卫生人员来了……可以说，他们就是一个个幸福指数！自大地震发生以来，他们一直在没日没夜地把自己的这份指数添加给灾区人民。还有，数百亿元来自社会各界的捐助，1万多名伤员从灾区转往全国各地治疗，等等，这既体现了社会主义的制度优势，也增加了全社会幸福值的总和。
    震灾发生以后，有很多内地和海外的志愿者赶往灾区开展志愿服务。他们在为灾区的孩子做心理疏导时，都把让孩子们重展笑容作为一项重要内容。有的志愿者说，他们要坚持服务下去，直到“需要我们帮助的同胞们的幸福指数恢复到较高水平”。“无论你我可曾相识，无论在天边在眼前，真心地为你祝愿，祝愿你幸福平安！”这动人的歌词不仅在各地传唱，且已化为实实在在的行动。
    为提高受灾同胞的幸福指数而加油，我们各尽所能，大有可为――捐款捐物、收养领养、现场救助、志愿服务、心理支援、为重建出谋划策、做好本职工作等等，都是很好的形式。重建之路还比较漫长，我们一起努力吧！（董国政）
〖-ZW/正文〗
