〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵女孩致救灾一线官兵的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋战在抗震救灾一线的解放军和武警官兵：
    我是河北唐山的一名普通女孩。这次汶川特大地震，让许许多多唐山人想起了32年前的唐山大地震，想起了当时全国人民给予我们的无私帮助。唐山人民对于汶川地震灾区的捐助，应该更踊跃更发自内心。我没经历过唐山大地震那场灾难，但我是随着新唐山的发展长大的，憧憬着唐山更加美好的明天。我想，汶川震区有了全国人民的鼎力援助，也一定能闯过这场大灾难，尽快恢复生活与生产。
    每当重大灾难降临的时候，人民军队总是在第一时间出现在最前线，看着报刊、网络和电视等媒体上那一幅幅解放军和武警官兵救人的画面，无不让人感动。一个个绿色身影，代表了平安、生命、坚强、活着；一句句“解放军来了”，告诉人们有了生的机会和希望；一顶顶救灾帐篷，告诉灾民全国人民都在牵挂着他们……“孩子，别怕，有解放军叔叔在”……灾难中，因为有了解放军、武警官兵，一个个危难化险为夷，一个个生命得以存活。
    作为新世纪的女孩，我热爱人民子弟兵！在为灾民捐款之后，我觉得自己还应该为奋战在抗震救灾一线的官兵们做些什么。我是“唐山星河拥军服务队”的队长，现在我想以星河的名义，倡议全国爱兵的人们，一起为你们这些战斗在抗震救灾一线的官兵们送祝福，一起为你们祈平安。我想，我们每一句祝福、每一声祈祷、每一句问候，都会带给你们一份温暖、一份力量。我们在后方盼着你们平安吉祥，早日凯旋。同时，我们也祝愿那里的受灾群众健康、平安！
    我们每人折了九十九个幸运星，真诚希望这些星星能够点亮灾区的夜空，能够温暖那里的受灾群众，能够保佑那里的救援官兵！
    谨以此信向你们致以崇高的敬意！
    唐山 文军
    2008年5月16日
    “唐山星河拥军服务队”队长 文军
〖-ZW/正文〗
