〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区总医院全力以赴救治伤员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已接诊4416人，收治1884人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已接诊4416人，收治1884人
    本报成都6月5日电刘道国、记者杨彪报道：汶川大地震发生后，成都军区总医院作为灾区最大的军队综合医院，全方位动员、全员额参加，全力以赴救治伤员。截至今天，他们已接诊伤员4416人，收治伤员1884人，实施大小手术1000余台次，是目前全军收治伤员最多的医院。
    地震发生不到10分钟，该医院院长曹勇、政委马荣恩就立即主持召开党委会，启动应急方案，成立抗震救灾指挥部，划分外科、内科、老干部和急门诊等4个露天临时救治地域。接到救治命令后，救护人员当即登车奔赴灾区进行救援。由于反应迅速，震后7分钟他们就收治第一例伤员，震后50分钟他们的医疗队就赶到都江堰市聚源中学抢救伤员。
    救灾工作全面展开后，他们担起灾区“后方医院”的重任，收治了大量从废墟中救出的重伤员，其中有5名被埋时间达100小时以上。医院对收治重伤员高度重视，调集全院专家会诊，全力挽救伤员生命，尽可能保留伤员肢体，避免各种感染。5月18日，他们还通过远程会诊系统成功救治了一名被埋124小时、生命垂危的21岁重伤员。
〖-ZW/正文〗
