〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川好男儿雪域埋忠骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记武警西藏林芝地区森林支队副班长李彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永波/李玉领/冯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日，西藏自治区人民政府在拉萨隆重举行命名大会，追授在扑救林芝县“3・3”卡定沟森林火灾战斗中，为保卫国家森林资源、抢救藏族群众和战友生命光荣牺牲的西藏森林总队林芝地区支队副班长、四川籍战士李彬“献身绿色事业的忠诚卫士”荣誉称号。
    在命名大会上，李彬的班长钟宇抽泣着说：“我们是武警森林部队的官兵，火场就是战场，小李倒在了‘战场’上，死得其所，我们为他自豪！”
    在钟宇的记忆中，李彬第一次随队参战就给他留下了深刻印象。2006年8月16日，西藏林芝地区波密县发生森林火灾，入伍还不到一年的李彬遇到了参战的机会。
    首次身临火场，李彬虽然早有心理准备，但依然为眼前的场景感到震惊：火场上火点遍布、浓烟滚滚，燃烧的树木发出打雷似的“噼啪”声，地表火、地下火、高空火组成的立体火墙使人在百米外就感到呼吸困难。
    李彬没有因此感到畏惧。战斗打响后，身体瘦弱的他第一个背起几十斤重的水袋，朝高山上拔腿就跑。半天时间，他就在高山上手脚并用、连跑带爬往返了三趟。
    第三次抵近火线，李彬突然晕倒了。恰巧就在附近的战友正想上前搀扶时，李彬又迷迷糊糊自己醒了过来，他站直了身子，又冲向了火线。经过连续一天的艰苦奋战，火魔终于被降伏。在胜利的一刻，李彬一下子瘫倒在脚下烧焦的土地上。他确实太累了！
    “服从命令是军人的天职，不管在哪里、不管在什么岗位，都要当一名好兵……”李彬在日记里有这样一句话。战友们记得他说过，当一名好兵，不仅要有热血，有时可能还要付出生命的代价！
    今年3月3日，林芝地区卡定沟发生森林火灾。原本被安排留守负责种植养殖的李彬，又一次自告奋勇随队上了火线。
    3月6日13时30分，火场西线火势突变，直接威胁到正在该区域内开设隔离带的数百名官兵和群众生命安全，情况十分紧急。李彬和身边的几名战友意识到危险逼近，他们不顾个人安危，拿起水泵枪头，就冲进了火势最凶猛的区域，奋力“阻击”火头。
    谁也没想到，一根倒木突然从上方急速滑来，冲向李彬等人。千钧一发之际，第一个发现险情的李彬一边大喊：“快闪开！快闪开！”一边掩护战友撤离。战友们脱险了，但来不及躲避的李彬瞬间被急速滑下的倒木撞倒，向下滚落20余米，永远倒在了卡定沟火场。
    李彬牺牲后，战友们一个个心情沉痛，特别是藏族战士扎西和索朗更感到无比的难过。刚入伍时，来自牧区的他们不会讲一句汉语，是担任副班长的李彬坚持不懈，从零开始给他们补的课。李彬用自己的津贴，给他们买来了词典、字典，每天一句一句地教他们背诗词、一篇一篇地给他们读报纸。中队组织小演讲、小讲评的时候，李彬总推荐他们去锻炼。经过几个月的积累，扎西和索朗的汉语水平突飞猛进。
    然而，收获的时刻，李彬却走了。
    无比伤心的还有拉萨市特殊教育学校的盲童旦增。2006年初，李彬所在部队与学校搞共建，李彬牵起了旦增的小手，两人结成了帮扶对子。两年来，李彬经常来到学校看望他，陪他玩耍。每接触一样新事物，李彬都会细心地给他讲解，为小旦增带来许多欢乐。去年7月过生日，李彬还特意带来了蛋糕，使身世可怜的小盲童感受到亲人般的温暖。
    李叔叔走了。小旦增无法相信这个事实，他依然喜欢坐在学校门边，抚摸着叔叔送的文具盒，固执地用他那双盲眼“眺望”远方，盼着李叔叔再来。
    3月13日，烈士魂归故里。四川省仁寿县为烈士举行了隆重的追悼会，父老乡亲用当地最高的礼仪安葬了烈士。4月4日，是烈士牺牲后的第一个清明节，烈士墓前被无数不知名的群众堆满了鲜花和水果。
    “李彬没有用一分一秒来简单地计算生命的长短，作为一名80后青年，他用热血、爱心和生命给我们同龄人上了生动的一课，他永远是我们学习的榜样！”藏族大学生强珍说。（杨永波 李玉领 冯硕）
〖-ZW/正文〗
