〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局常务委员会召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署汶川地震灾后恢复重建对口支援工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，四川汶川特大地震发生后，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党全军全国各族人民万众一心、众志成城、顽强奋战，夺取了抗震救灾斗争的重大阶段性胜利。在这场抗震救灾的艰苦斗争中，全国各省区市大力发扬一方有难、八方支援的精神，紧急派出大批抢险、医疗卫生等队伍奔赴灾区，全力参与搜救被困群众、救治伤员、防控疫情、抢修基础设施等工作，同时向灾区运送大批救灾物资，踊跃捐款捐物，千方百计帮助受灾群众解决临时和过渡住所，为抗震救灾工作作出了突出贡献。
    会议指出，这次四川汶川特大地震是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广的一次地震。灾后恢复重建是一项十分艰巨的任务，为加快灾后恢复重建，必须充分发挥社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，举全国之力。要坚持一方有难、八方支援，自力更生、艰苦奋斗的方针，按照“一省帮一重灾县”的原则，合理配置力量，建立对口支援机制，组织有关省市对口支援灾区加快灾后恢复重建。
    会议要求，对口支援机制建立后，承担对口支援任务的有关省市要按照中央的统一部署，积极为灾区提供人力、物力、财力、智力等各种形式的支援，优先解决受灾群众基本生活条件，帮助恢复建设城乡基础设施、公共服务设施和居民住房，开展人才培训、科技支持服务等。中央将统一研究制定对口支援的优惠政策。
    会议强调，承担对口支援任务的地区和受援地区都要加强领导、精心组织，加强协调配合，严格遵循灾后重建规划布局、选址要求和建设标准，制订科学合理的建设计划，依据规划抓紧实施。受援地区要坚持自力更生、艰苦奋斗，充分发挥广大干部群众的积极性，互帮互助、苦干实干，全力开展生产自救，在全国人民大力支持下，用自己的双手和辛勤劳动加快重建美好家园。
    会议决定，近期召开有关会议，对灾后恢复重建对口支援工作作出具体安排。
〖-ZW/正文〗
