〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒心灵的阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学心理救援队为灾区群众进行心理疏导纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段军军/王亚玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震发生后，第三军医大学第一时间组建了由10名心理学教授、讲师、心理咨询师和研究生组成的心理救援队奔赴灾区。10多天来，他们分成若干小分队在四川德阳、绵竹、都江堰、汶川映秀镇等重灾区开展了大量的心理辅导、心理干预和心理援救、骨干培训等工作，发放灾后心理救援手册2万余册，被灾区群众称为“救心队”。
    5月20日，被掩埋在废墟下的伤员马元江被发现，心理专家冯正直教授迅速赶到救援现场，不间断与他对话。马元江问道：“医生，我埋在这里多久了？我还能不能活？”冯正直说：“没多久，不到两天，你年轻力壮，再坚持一两个小时，就救出来了，不但能活，还会和以前没啥两样！”在长达十几个小时的救援过程中，冯教授的鼓励给予马元江巨大精神力量。目前，伤员已转危为安。
    “不能让受灾群众留下心灵的废墟。”这是第三军医大学心理救援队每名队员的愿望。德阳市国税局几名65-83岁的老同志地震时正在清平镇白果村度假，用了6天时间才成功脱险，心理问题较重，甚至有的老人几天来粒米不进。了解情况后，心理救援队队员张夔、汪涛、韦美步行10多公里赶到白果村，用了一下午的时间对老人们开展了团体及个别辅导，通过讲故事、做游戏等方式，让老人们说出了地震后的各种感受，减轻了心理压力。（段军军 王亚玲）
〖-ZW/正文〗
