〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由海到陆：保障线坚不可摧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/钱晓虎/邱桂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由海到陆：保障线坚不可摧
    “陆战队入川抗震救灾，由你们担负物资器材保障任务！”5月13日中午13时，一道命令从北京传到南海舰队某基地。预定出发时间是下午6时，留给基地的准备时间只有短短的5小时！
    军令如山。一场时间争夺战首先打响。基地党委边受领任务边召开常委扩大会，基地领导在会场上一边下达命令，一边组织实施保障。刚刚休假回广西老家的副司令员王革军接到出征命令，抓起衣服就在路边拦了一辆长途车，在部队出发前准时归队。
    保险柜里的预案变成了作战实案，平时的训练成果得到了实战检验。机关各司其职、高速运转，迅速调集和装载各类物资。经费协调、物资筹措、装备检修，一切都在争分夺秒、有条不紊地展开……
    18时，经过5个小时努力，所有准备工作就绪：106名“后勤官”连同军用帐篷、发电车、铁锤、撬杠等器材工具2000多件，200多种特种急救药品以及口罩、手套8万余件，整装待发。
    海军陆战队兵力分3个梯队摩托化开进，按照伴随保障原则，基地副司令员周勤随第一梯队跟进。此时，他早就让物油处协调中石化、中石油驻贵阳、成都等地的3个加油站开设临时加油点，一路上，30多吨的油料顺利注入庞大的车队。
    为了确保摩托化开进速度，运输处从基地汽修厂抽调了10名“高级蓝领”和一辆检修车，确保一有情况就能在最短的时间内恢复车况；从全基地抽调110名司机补充给陆战队，保证每辆车都有两个司机；车管助理李朱华甚至连司机提神用的口香糖、槟榔都准备好了……
    经过连续40多个小时2000余公里的远距离开进，海军陆战队200多台各类车辆提前6小时抵达救灾第一线，实现了“不伤一人、不损一装”的目标，并探索出危急情况下由海到陆保障的新模式。
    ■本报记者 司彦文 钱晓虎 通讯员 邱桂华
〖-ZW/正文〗
