〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乌蒙铁军”科学统筹提高救灾效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉/费士廷/杨西河/潘正军/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乌蒙铁军”科学统筹提高救灾效率
    ○济南军区某机步旅多措并举保持部队持续作战能力
    ○南京军区某分部6支医疗队与灾区医院建立帮带机制
    本报绵竹6月5日电记者姜兴华、特约通讯员向辉报道：被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮兵团，是全军深入学习实践科学发展观试点单位之一。在抗震救灾战斗中，他们坚持以科学发展观为指导，搞好统筹协调，提高救灾效益，多次出色完成各项任务。
    科学统筹领导力量。他们针对因救灾需要组织被打散、建制被打乱的实际，实行党委常委分片到点、党委委员包干到连责任制。各点位还成立了临时党委、党支部，加强组织领导，确保救灾工作有序高效。
    科学统筹各项工作。针对进入灾区后可能遇到的断路、断电等各种复杂情况和困难，他们在开赴灾区的军列上就开始研究灾情、修订方案。救灾过程中，每次执行大项任务，他们都要组织相关人员“碰头”，先后摸索总结出20余个实在管用的做法，使救灾效率倍增。
    科学统筹各种关系。在救灾实践中，他们注意统筹好部队与地方的关系，确保指挥关系顺畅、政令军令畅通；统筹好任务量与兵力分配的关系，做到完成任务不拖延、兵力物资不浪费；统筹好执行任务与安全管理的关系，实现了工作点位多但安全没出问题，军民接触多但无违纪违规现象。
    本报彭州6月5日电记者费士廷、通讯员杨西河报道：经过20余名技术人员奋力抢修，济南军区某机步旅11台工程机械装备今天重新开上灾后重建战场。这个旅坚持用科学发展观指导救灾工作，着眼部队抗震救灾需要，有效保持了连续作战能力。
    5月底，随着抗震救灾任务转换，这个旅的车辆、工程机械等装备动用频繁、作业强度大，故障率随之增加，本部队维修保障力量无法满足需要。面对救灾任务与装备保障的矛盾，旅党委采取伴随保障与集中保障、自我保障和外援保障相结合的办法，提高装备维修效率。他们先后从成都军区装备部装备保障组军地维修站请来技术人员，对超出旅里维修能力的大型工程机械装备进行维修。他们还采取把任务化整为零、官兵分批分组轮流作业、加大主副食采购量等办法，有效提高了部队持续作战能力。
    本报汶川6月5日电潘正军、特约记者丁广阳报道：今天下午，南京军区某分部411医院医疗队与水磨镇卫生院，制定了“一对一”帮带计划。至此，该分部6支医疗队全部与灾区毁损严重的医院签订了“一对一”帮带协议，为灾区医疗机构重建注入活力。
    这个分部6支抗震救灾医疗队，把救灾战场作为学习实践科学发展观的课堂。各医疗队发挥自身在人才、技术、设备等方面的优势，与灾区医院建立“一对一”帮带机制，对帮带对象急需援助的项目进行梳理，制定了协调发展的帮带计划。记者在455医院医疗队与平武县卫生局签订的帮带协议上看到，他们计划帮助平武县建立10个医疗点，每年派出5到6名专家到平武指导帮带2个月，为平武县培训医疗技术骨干。同时，他们还对这次救灾中军地联动的救治经验进行总结，帮助当地卫生系统建立重大灾难应急救援机制。
〖-ZW/正文〗
