〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地紧急装卸陇南救灾物资
    本报兰州6月4日电于夕红、岳小琳报道：昨晚20时，满载北京市援助甘肃地震灾区救灾物资的43辆卡车，从甘肃某市货运场陆续启程，星夜开往陇南地震重灾区。截至今天，第二炮兵某基地已先后出动官兵8批1700余人次，紧急装卸来自哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦以及吉林、天津、内蒙古等地的帐篷、药品、面粉等救援物资9000余吨。
    驻京铁路局军代处全力保障救灾物资运输
    本报北京6月3日电王亮、张燕报道：汶川大地震发生后，北京军区驻京铁路局军代处迅速启动紧急运输预案，全力保障救灾物资运输。他们简化承运装载手续，采取特殊编组、送空作业的方法解决重点车站装车难的问题。截至目前，他们已发运救灾物资54批459车。
    空后机场营房部援建什邡灵杰中心小学
    本报讯 宋岩、刘浩报道：空后机场营房部组织成空机关、空降兵某部和空防工程某处，与洛水镇政府领导，共同研究制定了什邡市洛水镇灵杰中心小学建设方案，建设规模达1396平方米。5月26日受领任务后，经过空防工程某处、空降兵某部施工人员日夜奋战，于6月2日圆满完成任务。
    安徽省军区结合救灾锤炼执行多样化任务能力
    本报讯 司加林、特约通讯员胡广飞报道：连日来，安徽省军区以抗震救灾实践为教材，引导官兵在弘扬抗震救灾精神中锤炼多样化军事任务的本领。汶川大地震发生后，这个省军区以抗震救灾主战场为课堂，对照救灾一线军兵种联合、党政军民互通的救援机制，查找战斗力短板，加强针对性训练。
〖-ZW/正文〗
