〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起空中“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自空军抗震救灾一线飞行后勤保障的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/李建文/谭洁/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架起空中“生命线”
    ――来自空军抗震救灾一线飞行后勤保障的报告
    8级地震，山崩地裂，满目疮痍。
    “起飞”、“起飞”、“起飞”……随着200余架抗震救灾的大中型运输机、各型直升机向地震灾区6个军用机场紧急集结，一场我空军历史上出动飞机多、飞行强度大、反应速度快的空中救援行动大保障也即刻展开，6个机场瞬间变成了“生命港”。
    三级联合飞行保障机制按作战程序紧急启动，6个军用机场全部投入战斗
    5月12日14时28分，一阵地动山摇、起伏颠簸，把当时正在路上的成空后勤部领导晃得心头一紧。
    “地震了，部队要有行动！”军人特有的敏感，使这位领导急令司机：“快点、再快点！”
    5分钟后，在连续的余震中，成空后勤部党委在草坪上发出紧急动员令，紧急启动抗震救灾应急保障预案，紧急开设后勤保障基本指挥所。
    与此同时，位处震区的6个军用机场迅速在第一时间组织力量维修、检查、充电、测试内外场保障设施。
    16时，北京。空军后勤部主要首长马上命令空军后勤部机关立即启动应急工作机制。由精兵强将组成的空军前指后勤保障组成立，并向成空后勤保障基本指挥所下达遂行抗震救灾应急后勤保障命令，6个航空兵场站也迅速成立了指挥机构。震后不到两小时，三级联合飞行保障机制进入运行，6个机场全部紧急开放，抗震救灾的“空中绿色通道”贯通。
    16时10分，枕戈待命的某航空兵场站接到上级指挥所命令，成都双流机场因受地震影响而关闭，温家宝总理的专机将降落太平寺机场。10分钟后，他们就将62台保障装备开进保障现场。
    17时10分，在通信中断，天气逐渐变坏的不利条件下，航空兵场站官兵以过硬的技术保障温总理专机安然降落。
    6个机场昼夜滚动，保障11种机型200余架飞机执行空运空投任务
    5月12日20时许，随着两架满载救援人员、物资的伊尔―76大型运输机降落成都某军用机场，11种机型的200余架飞机开始陆续进驻，执行空投、空运任务，其规模远远超过了6个机场的保障容量。
    飞行任务的急剧增加，各场站油料保障纷纷告急。空后军需物资油料部在宝成铁路中断的情况下，果断采取了联勤油库出油、变更炼油厂计划、紧急抢运抢送以及空运油料等办法，将10580多吨航空油料、汽车燃油源源不断地送到机场。
    6个机场则24小时昼夜开放，24小时滚动保障，人歇车不停。5月25日，记者在成都某军用机场，被外场壮观的保障场面惊呆了：数十架管道加油车、充氧车、助航灯光车、电源车来回穿梭，10余架大中型运输机、数十架各型直升机的轰鸣声震耳欲聋，有的已经升空、有的正在滑跑、有的正在待命……
    超常之时必有超常之举，超常之举必有超常之策。5月18日20时，空军一架伊尔―76大型运输机在预先没有确定航线的情况下，从四川温江机场紧急起飞。20时14分，空军后勤保障组直接向某行动场站下达命令：20时20分，救灾飞机将降落在你方机场，准备接收。
    准备时间只有6分钟。但抗震救灾任务刻不容缓，不容推脱。场站马上转入紧急行动，跑道清扫、航管导调、通场飞机紧急避让……不一会儿，满载救灾物资的飞机稳稳降落在跑道上。
    截至5月29日，6个场站共保障空运空投飞行任务1735架次，每天平均飞行保障120余架次，共装卸救灾物资6871吨。
    200多套自制氧气面罩投入使用，航医贴身检查，保障数千人就餐
    “投、投、投。”5500米高空，16名口戴氧气面罩的空投员在运输机打开后舱门的一瞬间，把数百顶帐篷准确地投往灾区。
    “有了这个，再也不怕高空缺氧了！”走下飞机的空投员姜海摘下面罩对记者说。原来，川西高原地势险峻，高空缺氧极易造成投放人员窒息。空军前指后勤保障组立即组织自制了200多套便携式吸氧器，发放机场一线空投员使用。
    装运、起飞、空投；再装运、再起飞、再空投……经历10天的紧急抢运空投，空中、地面人员已经极度疲劳，如何确保持续作战？
    空军后勤部卫生部紧急抽调航空卫生专家，到任务场站现场指导，组织生产了西洋参胶囊，发给飞行员和官兵服用。军需部门指令空勤灶24小时值班，随时保障飞行人员就餐，尽最大可能让飞行员迅速恢复体力，投入下一轮的空运空投中。
    23日下午，记者在某机场看到，航医王俊涛和他的几名战友，正在为刚刚完成空投任务的机组实施航卫保障。据介绍，航医已在短短10天内为飞行员体检1万多人次，有力促进了飞行安全和飞行任务的完成。
    随着部队救援人员不断运入机场，6个军用机场的生活保障也都处在超极限保障状态。以太平寺机场为例，原本400余人的场站，每天要保障陆海空数百个飞行员和2000多名官兵的生活起居，以及5000多吨物资的安检、装卸任务。但在场站人员科学调度、辛勤保障之下，各项各类工作均处于高速运转状态，保障链条没有任何脱节现象……
    大空运、大空投的背后是大保障。成空抗震救灾前线指挥部领导在现场由衷地发出感慨：“其经验必将为未来战场提高飞行保障效率提供有力保证，成为我们永久的财富。”
    ■王山河 本报记者 李建文 谭洁 张金玉
    刘应华
    成空某部正为执行救援任务的直升机加油。
    刘应华 摄
〖-ZW/正文〗
