〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上的生命接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余青/陈黔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当成都军区昆明总医院医疗队开进汶川大地震中受灾严重的北川县城时，已是5月14日晚11时30分。队员们顾不上休息，立即在医疗队队长、总医院政委史云政的带领下搭建“帐篷医院”。
    “快去救人呀……”16日下午15时30分，刚抢救完一名伤员的医护人员突然听到一声呼救。一名神色焦虑的中年男子从远处废墟边跑来，气喘吁吁地说：“菜市场附近的废墟中，有一位还活着的妇女，快……”
    “带上急救物品，立即出发！”史云政果断地一挥手。很快，一支抬着担架的红十字迷彩医疗队小跑着奔向被困现场。废墟下的妇女被压在一块水泥预制板下。她的身边，躺着已经停止了呼吸的丈夫。救援官兵们用千斤顶顶起水泥预制板，用双手不停地刨挖，终于将她抢救出来。经检查，这名妇女的下肢已经坏死，并出现了严重的休克症状。医疗队员们立即展开现场抢救……时间一秒秒地过去，可她的呼吸和心跳却越来越微弱。
    史云政当机立断，将伤员转运到“帐篷医院”抢救。他将20名医疗队员和救援战士分成5个小组，脚跟抵脚跟地轮流着开始了一场生命的接力。
    经“帐篷医院”紧急抢救，这名妇女终于脱离了生命危险。医疗队副主任封亚平长长地舒了一口气：“如果再晚几分钟，她可能就和丈夫一起‘走’了。”（余青 陈黔）
〖-ZW/正文〗
