〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天幼儿艺术团心系灾区演绎《一家亲》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴福/李佳忆/陈芸姝/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天幼儿艺术团心系灾区演绎《一家亲》
    5月27日晚，由空军蓝天幼儿艺术团创作演出的现代幼儿歌舞情景故事《一家亲》，在北京保利剧院上演。台上，小演员们在空政文工团著名剧作家阎肃的深情朗诵中手捧着红蜡烛、千纸鹤，表达对地震遇难者的哀悼；台下，孩子们踊跃捐款，表达爱心。在27日晚首演开场之前，许多观众纷纷以购买节目单的形式捐款。（郭兴福）
    海娃艺术团儿童节里唱《手牵手・心连心》
    海军幼儿园海娃艺术团的孩子们在庆祝儿童节时，没有忘记身处灾区的小朋友们。在庆祝晚会上，孩子们用充满童真、满怀真情的话语，朗读了写给地震灾区小朋友的慰问信。一首刚刚创作完成的、表现海军军人后代与灾区儿童心手相连的歌曲《手牵手・心连心》，在孩子们的激情演绎下，将现场气氛推向了高潮。（李佳忆）
    成都军区某测绘大队向灾区学校捐赠文教器材
    6月1日，刚刚经历了地震灾难的都江堰聚源镇迎祥村小学的孩子们露出了灿烂的笑容。成都军区某测绘大队官兵们不仅为他们新建了帐篷小学，还为他们送来了3000余册图书、20余台电脑，以及羽毛球、乒乓球、军棋、象棋等文教器材，以帮助灾区孩子早日恢复正常的学习生活。（陈芸姝、何曼）
〖-ZW/正文〗
