〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十六大解放军和武警部队代表选出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗80名代表体现广泛性和先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日电解青、记者赵风云报道：经全军各大单位和武警部队团员代表会议选举，解放军和武警部队出席共青团第十六次全国代表大会的80名代表，已于日前产生。
    根据团中央分配的代表名额和提出的代表条件、构成要求，总政治部于今年年初专门下发通知，对做好解放军和武警部队选举出席共青团十六大代表工作作出部署。各大单位在上下结合、酝酿协商、全面考察、认真审核的基础上，陆续召开团员代表会议，按照无记名投票、差额选举的方式，选出解放军代表62名、武警部队代表18名。
    此次选出的解放军和武警部队代表充分体现了广泛性和先进性。代表分布在全军和武警部队各条战线、各个领域，既有青年工作干部，又有战士和军校学员，还有科研、医疗等单位的科技干部。代表中先进模范人物和先进集体代表59名，占代表总数的74%；中共党员（含预备党员）64名，占代表总数的80%；大学（含在校）以上学历48名，占代表总数的60%。代表大部分来自基层一线，其中师以下部队代表52名，占代表总数的65%。代表平均年龄27.6岁，最大的45岁，最小的19岁。他们是开展共青团工作的骨干力量和积极分子，能够代表军队和武警广大团员意志，反映广大团员呼声。
〖-ZW/正文〗
