〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨去心中的阴霾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区心理应急干预分队为一线官兵提供心理服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/王余根/于伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “娄主任，每天我都会想到清理遇难者遗体时的情景，心里直害怕……”正在向南京军区心理应急干预分队专家娄振山倾诉的是空降兵某部的一位战士。由于长时间目睹惨烈的场景，他忍不住落泪。
    据娄主任介绍，这是典型的心因性反应。出现这种反应并不是因为这位战士不够勇敢，也不是因为他心理素质不过硬，而是由于没掌握疏散心头压力和痛苦的方法。娄振山采取集体干预心理治疗的方法，把连队官兵叫到一起，共同回忆诉说当时的情形，释放这些积压在内心的恐惧、压力。经过倾诉，官兵们心中的恐惧减少了很多，心情也舒畅了。
    地震发生后，为确保一线官兵能以良好的心理状态持续做好抗震救灾工作，南京军区心理应急干预分队抽组心理学专家队伍，先后派出心理专家20余人，深入平武、什邡等重灾区，通过心理讲座、心理骨干培训、个体引导等方式，先后为30余支救援部队的8000余名官兵开展了心理疏导和应急干预，被大家亲切地称为“阳光播种机”。为了提高官兵们的自我心理调适能力，他们还编写发放了《大地震后一线救援官兵心理疏导手册》1万多册，成为官兵进行自我心理疏导的“掌中宝”。
    ■本报特约记者 丁广阳 王余根 通讯员 于伟
〖-ZW/正文〗
