〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跋山涉水4万公里检修装备600余台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后40名野营装备专家全天候服务震区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱旭辉/崔西强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月5日电邱旭辉、崔西强报道：在汶川地震灾区，救援部队和灾区群众的帐篷、发电机、淋浴车等如果发生故障，只要打一个电话，马上就有部队专业人员前往维修。连日来，总后40名野营装备专家正为灾区军民用电、洗澡、住宿奔波忙碌，全天候服务灾区。
    这支保障分队是由总后建筑工程研究所经过严格挑选组派的，队员都有丰富的野营装备维修经验，其中全国劳动模范或获得过国家、军队科技进步奖的博士硕士有10人。到达地震灾区后，他们被派到北川、汶川、理县等受灾严重的县市，以最快速度将该所研制的野营装备操作规程传授给当地军民。为确保灾区装备正常使用，所有人员每天深入到各部队了解情况、征求意见，实行全天候全方位上门服务。
    据悉，保障分队自5月中旬进驻灾区以来，总行程达4万公里，跑遍了受灾地区的所有县市乡，共检查维修和指导使用各类野营装备600余台（件）。他们还将13台大型野战淋浴车开到受灾群众安置点，方便受灾群众洗热水澡。全国劳动模范魏东宏对笔者说，虽然每天累得筋疲力尽，但看到不少受灾群众有地方住、洗上了澡，生活基本得到保障，心里也就踏实了。
〖-ZW/正文〗
