〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾，我们奉献忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛/抗震救灾特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾，我们奉献忠诚
    沧海横流，方显出英雄本色。中华民族是一个饱经苦难的民族，每次灾难面前，都有千千万万人以忠诚、坚韧、勇气和奉献，支撑起民族不屈的脊梁，共同扛住危难的闸门；每次灾难，都会激励更多的人不屈不挠，发愤图强。
    汶川特大地震发生后，党中央、中央军委和胡主席一声令下，全军将士迅即行动，以最快的速度、最大的力度、最高的效率，从陆路、水路和空中，直赴地震灾区，展开了我军历史上规模空前的一次立体大救援。在与时间赛跑、与死神抗争的日子里，解放军和武警部队参加抗震救灾的十多万官兵和数十万民兵预备役人员，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，始终坚持人民利益高于一切，把抢救人民群众生命作为首要任务、重中之重，不怕牺牲，不怕疲劳，连续作战，顽强拼搏，迎难而上，哪里最需要就出现在哪里，哪里最艰险就战斗在哪里，哪里最危急就拼打在哪里，展示了特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的战斗风貌，用汗水和热血奉献忠诚，以对党和人民的执著忠诚感动中国、感动世界，书写了人民军队新时代奉献忠诚的新篇章。
    军人最重是忠诚。无论什么时代、什么情况下，对于一支军队来说，忠诚是履行使命的第一动力，铸牢忠诚、奉献忠诚是对军人的第一要求。拿破仑曾说过，不是部队的数量给军队带来力量，而是忠诚和豪气给军队增添斗志。对于我们这支人民军队，忠诚、就是忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义。核心就是听党指挥，党叫干啥就干啥。这是一种与信仰、与事业、与养育她的人民结合在一起的忠诚。奉献忠诚，就是当党和人民需要的时候，挺身而出，义无反顾，披肝沥胆，在所不辞。这是一种无言的奉献、无价的奉献，更是一种无私的奉献、无畏的奉献。正是这种忠诚，使我军始终凝聚在党的伟大旗帜下，成为党的路线方针政策的模范执行者和坚定捍卫者，成为国家安危和人民生命财产的守护神。大忠才有大爱，大爱必有大勇。历史和现实表明，一支军队，忠诚一旦与崇高的信仰、伟大的事业和创造这种事业的人民融为一体，奉献忠诚一旦成为这支军队高度自觉的行动，就会具有克服一切困难、战胜一切敌人的信心和勇气，成为一种无难不克、无坚不摧的巨大力量。
    我军在长期奋斗中铸就了特有的忠诚品格，那就是永远听党指挥。自觉践行忠诚、奉献忠诚，更是人民军队最鲜明的特色，是我军政治优势的突出体现和生动表达。革命战争年代，党指向哪里，就打到哪里；和平时期，在急难险重任务面前，党指向哪里，就冲到哪里，随时为人民排险解难；在平凡工作岗位上，党派到哪里，就在哪里枕戈待旦，创新奉献，守护祖国的安宁。长征路上，红军指战员坚定不移跟着党；抗日战争和解放战争的烽火硝烟中，全军将士笃信：听党的话就无往而不胜；新中国成立后，我军官兵在勇敢捍卫祖国主权和领土完整的同时，勇于承担急难险重任务，面对各种挑战和考验，只要党一声令下，就挺身而出，勇往直前，创造出一串串让灾难为之魂飞、让死神为之却步的辉煌业绩。唐山大地震，十几万官兵以天崩地裂何所惧、泰山压顶不弯腰的英雄气概，用手抠锹挖肩扛，从瓦砾废墟中挽救群众的生命；大兴安岭灭火，数万官兵与火神顽强拼搏，保卫了人民生命财产；’98抗洪抢险，30万官兵日夜奋战在三江大堤上，搏击于惊涛骇浪中，用血肉之躯筑起与洪魔抗争的钢铁长城。年初那场抗冰雪灾害，22万名官兵奉命投入保交通、保供电、保民生以及灾后重建的战斗，冲锋在前、勇挑重担、不畏艰险、不怕困难，许多人在暴风雪中昼夜苦干，手脚冻裂了，累得吐血了，仍然一刻不停地坚持战斗，受到党和人民的高度赞誉。
    这次汶川抗震救灾，既是我军奉献忠诚的充分展示，更是对我军奉献忠诚的全面检验。参加抗震救灾的全体官兵，牢记胡主席的重托，不负人民的期望，把人民群众的苦痛当作自己的苦痛，把人民群众的危难当作自己的危难，把人民群众的期冀当作义不容辞的责任，一接到抗震命令，就抱定“受命之日则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身”的决心，敢担最险的任务，敢挑最重的担子，敢“啃”最硬的“骨头”，克服前所未有的困难，不惜一切代价，挺进重灾地区，逐乡逐村搜救，前线与后方一体，地面与空中联动，抢救与保障兼顾，抗灾与捐赠并行，汇聚成与灾害抗争、为生命接力的强大合力。许多家住灾区的官兵，家中房屋倒塌、亲人杳无音讯，但他们没有丝毫犹豫，强忍泪水与悲痛，全身心投入救灾。武警某部参谋长王毅，为了早一秒进入震中灾区，早抢救一个生命，带领官兵勇闯“鬼门关”，徒步强行军21个小时，率先抵达汶川。绵阳市游仙区人武部部长郑强，得知自己的36名亲属在北川下落不明时，不顾小家顾大家，组织干部和民兵立即抢救被困群众，后来得知，他的亲人中13人遇难，16人失踪，只有7人获救。家住灾区的某部士官陈洪，与战友一道抢救出上百名群众，却没能救出自己的妻子和不满一岁的孩子，掩埋亲人后，他又毅然战斗在救灾第一线。在抗震救灾的前线，80多位将军身先士卒，率先垂范，带头到灾情最重的地方去，到困难最大的地方去，关键时刻冲得上去，危难关头豁得出来。事实再次证明，我军不愧是党绝对领导下的人民军队，不愧是人民的忠诚卫士。
    时至今日，抗震救灾正在继续，人民子弟兵奉献忠诚正在继续。当前，抗震救灾形势依然严峻，任务非常艰巨，时间十分紧迫，正处在刻不容缓的紧要关头。无论是全力救治受伤人员，还是安排好受灾群众的基本生活；无论是做好灾区卫生防疫，还是防止发生各种次生灾害；无论是清理震后废墟，还是帮助灾区群众重建家园，都需要我们以更加顽强的精神、更加有力的行动、更加高效的工作、更加密切的配合，克服一切困难，想尽一切办法。全军官兵应当更加自觉地贯彻落实胡主席的一系列指示要求，充分估计抗震救灾的艰巨性、复杂性，做好连续作战、长期作战的准备，自觉向这次抗震救灾中涌现出来的英雄模范学习，向人民群众学习，发扬抗震救灾中所形成的新的时代精神，继续当尖兵，打头阵，挑重担，勇于攻坚克难，战胜挑战，咬紧牙关，坚持到底，用忠诚担当使命，以使命淬火忠诚，再创辉煌，再立新功，再献忠诚。
    曾记得，许多青年官兵无数次解读忠诚，守望忠诚。今天，我们正在用自己的行动践行忠诚、奉献忠诚，在奉献中体悟忠诚、升华忠诚。奉献忠诚，我们没有犹豫，我们无怨无悔。我们相信，所有投入抗震救灾这场伟大斗争的人，他们的人生因忠诚而崇高，奋斗因执著而精彩，事业因奉献而辉煌。我们更有理由坚信，有我们的忠诚和奉献，在同全国人民一道，万众一心，众志成城，一定能够打赢抗震救灾这场硬仗。
    伟大的事业需要伟大的精神，崇高的使命铸就崇高的忠诚。在今天继往开来、创新发展的时代，在实现富国强军的伟大征途中，我们还会面临各种灾害和危难、各种矛盾和困难、各种风险和挑战。作为时刻把国家安危担在肩上、把人民福祉系在心头的当代军人，亲历这次抗击特大地震灾难的洗礼和锤炼，一定会更加感受到忠诚品格的弥足珍贵，更加感受到铸牢忠诚、奉献忠诚的重要，也一定会更加自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜，弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为祖国昌盛、社会和谐、人民幸福，义无反顾地把奉献忠诚坚守到底！（任天佑）
〖-ZW/正文〗
