〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线记者感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线记者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者姜兴华：
    什么是一线？5月13日到达北川时，我就这样问自己。成都军区驻滇某团团长邓长城的一句话，让我找到了答案：“一线就是连队官兵足迹所到的地方！”我在心里说：“真正的一线，不能没有军报记者！”
    15日9时，上路不久就遇到50多米宽的大塌方。我随彝族士官石以一格和上等兵幸德武通过时，有两次下脚重了点，身体就随着泥石往下滑。如不是被他俩及时抓住，我这个军报记者就当到头了！队伍刚通过不到百米，“轰隆”一声，泥石流倾泻而下。邓团长担心我的安全，不准我再往前走。但我说：“战士敢冒的险，我同样得冒一冒！”
    本报记者李建文：
    身处地震一线采访，留给我“说不尽”的感动，但也留下了“写不尽”的遗憾。
    仅以空运、空投救灾物资为例，我见证了空军飞行员在复杂气象条件下依然向前飞的勇敢；目睹了空降兵勇士在4999米的高度伞降震中地带的决绝；看到了空投员在5500米高空缺氧的状态下投下救灾物资的风采……素材不可谓不多，但我却无法用手中的笔完全、准确、生动、传神地记录和表达这些萦绕在我心头的感动。身临其境而力不从心，不能不说是一种遗憾。
〖-ZW/正文〗
