〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤更多凡人善举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建春/陈杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据中央电视台、新华社等媒体报道，5月18日晚，在“爱的奉献――2008宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动”现场，举着“3000万元”捐款牌子的天津民营企业家张祥青在接受主持人现场采访时，出人意料地宣布追加捐款7000万元。在接受记者采访时，张祥青说：“我是32年前唐山大地震的孤儿，至今还能回想起解放军为我们救助建房、分发救灾物资的情景，他们每天天亮来、天黑走，不吃一口我们的食物。我们现在只是做了一些力所能及的事情，支援灾区建设是每一个中国人应尽的责任。”
    【说修养】懂得感恩，回报社会，是我们民族的传统美德。水无源则枯竭，木无本则坏死。同样，做人要有良知，不忘本，懂感恩，这是立身做人的基本觉悟，也是高尚人生境界的源头。无私的奉献，高尚的人格，都是来源于讲良心、不忘本这样朴素的感情。质朴中孕育着伟大，彰显着人性中美的一面。这次抗震救灾中许许多多像张祥青一样的民众质朴的感恩情结和感恩之举，彰显的是高尚的人格魅力，凝聚的是民族的优秀品质，呼唤的是时代的奉献精神。正是在特大震灾面前他们这种实实在在、勇于挺身而出的感恩行动，使得社会主义荣辱观找到了现实载体，把爱心凝聚成了强大的“国家软实力”。
    高尚道德人格的养成和良好社会风气的形成，需要每一个人坚持不懈地努力。灾难面前，谁都不是局外人，都有责任拿出自己的行动。滴水可以汇成江河，凡人善举能够汇聚成社会主义核心价值体系的牢固基石。让我们从懂得感恩、懂得回报社会开始，培养起勇往直前的强烈爱国情怀和崇高的社会责任感，人人如此，我们的民族就大有希望。（张建春 陈杨）
    叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
