〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在会见全国绿化委员会领导时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队绿化造林工作要努力走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦忠/赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙强调，建设生态文明，是我军全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段历史使命，完成多样化军事任务的一项重要内容。全军和武警部队一定要坚决响应党中央、中央军委和胡主席的号召，发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和作风，在生态文明建设中当好战斗队、工作队和突击队。一方面，要继续高标准完成好军事区域生态工程建设任务；另一方面，要充分发挥部队优势，积极参加和支援生态建设，在生态文明建设中为全社会作表率。
    廖锡龙指出，造林绿化，改善环境，不仅是推动国家经济社会可持续发展的一项战略任务，也是人民军队的一项使命。这些年来，全军和武警部队遵照党中央、国务院和中央军委的决策部署，努力开展生态建设，在营区绿化、三荒造林、林木资源管护、参加和支援地方生态工程建设等方面，取得了一些成效，基本实现了由军队自成体系到纳入国家总体规划、从局部单项治理到大规模综合治理、从建设绿色营区到创建生态营区的跨越，为改善驻地生态环境、推动部队全面建设、促进经济社会协调发展，发挥了积极作用。
    廖锡龙要求各部队既要履行好“钢铁长城”的使命任务，又要积极参与“绿色屏障”建设，在绿化国土、建设生态文明中作出新的贡献。
    总后勤部副部长王谦等参加会见。
〖-ZW/正文〗
