〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人能为减排做什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卓昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人能为减排做什么？
    新华社内罗毕6月5日电 （记者 赵卓昀）联合国环境规划署5日发表一份报告，对个人采取“低碳生活方式”提出了多项建议：
    1、用传统的发条式闹钟替代电子钟，这可以每天减少大约48克的二氧化碳排放量。
    2、用传统牙刷替代电动牙刷，可以减少48克二氧化碳排放量。
    3、把在电动跑步机上45分钟的锻炼改为到附近公园慢跑，可以减少将近1公斤的二氧化碳排放量。
    4、如果去8公里以外的地方，乘坐火车比乘汽车可以减少1.7公斤的二氧化碳排放量。
    5、不用洗衣机甩干衣服，而是让其自然晾干，这可以减少2.3公斤的二氧化碳排放量。
    6、在午餐休息时间和下班后关闭电脑及显示器，可以将这些电器的二氧化碳排放量减少三分之一。
    7、改用节水型淋浴喷头，不仅可以节水，还可以把3分钟热水淋浴所导致的二氧化碳排放量减少一半。
    联合国环境规划署执行主任阿希姆・施泰纳说，在二氧化碳减排的过程中，“普通民众拥有改变未来的力量”。
〖-ZW/正文〗
