〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军缘何耗巨资扩建关岛基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月31日，美国国防部长罗伯特・盖茨宣称，美国将投资150亿美元用于在关岛修建大型军事基地，以确保空军力量部署，增强远程快速投送兵力兵器和应对亚太地区突发事件的能力，增强航空母舰停泊补给和续战能力，增强反导和精确突袭目标的能力。盖茨强调：“这是美国在太平洋地区军事战略的重要组成部分，无论美国由谁当总统，美国在亚洲的安全政策都不会改变。”
    考虑到亚洲幅员辽阔，有关国家距美国本土遥远，美国又很难在这一地区寻求“听话的”领导人和“友好可靠的”军事基地等因素，美军认为自己必须具有持久的远程兵力投送能力、强大的核威慑力和远程精确打击能力，以便在必要时随时发动攻击，并可在亚太地区长期“跃马横刀”，为所欲为。为此，美军要求优先发展部署隐形乃至无人驾驶战斗机、间谍卫星以及隐身战舰等，在太平洋地区至少部署6艘航空母舰和美国海军60％的潜艇，并且在2012年前每年增购2艘攻击潜艇。而要给这么庞大的兵力兵器集群找到落脚点，做到进可攻、退可守，关岛便成了美军的不二之选。
    位于西太平洋马里亚纳群岛最南端、面积约500平方公里的关岛，西可前进亚洲大陆沿岸，东可经夏威夷连接美国本土，南可辐射东南亚、大洋洲，北可照应日本和朝鲜半岛，是美国在西太平洋地区的最佳兵力配置、机动与投送中心和前进基地。近年来，美国不惜耗巨资扩建关岛基地，向那里高频度、高密度地调配高精尖武备。数量之多、规模之大、技术含量之高，都为美国自越战以来所罕见。美国如此“大手笔”，动因主要在于进一步提高战略威慑能力，严密监控、诱导亚太地区安全局势向美国希望的方向演化。
    二战结束至今，美国对一些“不放心的”地区和“不听招呼的”国家习惯于使用威慑战略，试图将地区局势控制在自己可以支配的轨道中。为此，美国历来重视提高军队的威慑能力，近年来又设定了有能力在所有军事行动中夺取对敌优势，运用新的联合作战原则，“出色地”实施从人道主义援助、维和行动直至高强度冲突等所有军事行动的目标，并通过科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争渲染宣扬自身遂行战略威慑与实战威慑的能力。美国将提升威慑能力作为军队建设重点和军事战略调整重要方面的特点，在亚太地区显现得尤为淋漓尽致。无论是设置三条岛链还是打造南北双“锚”，无论是倡议建设千舰海军还是在关岛大兴土木，都是万变未离其宗。
    美国国防部《国防战略报告》提出，21世纪上半期，美国的军事战略重心将转向亚太地区。美国对亚太地区军事战略进行调整，早在布什政府上台伊始就已精心策划，目的在于由原来的“前沿部署”转变为“灵巧进入”，增强美国海外驻军远程快速投送和机动能力，扩大美国的战略纵深，牢牢掌控“不稳定因素增多的”亚太地区。美军为达到在亚太地区“快速机动、精确打击、遏制危机、先发制人”的战略目的而倾力打造关岛基地，可以说就是这一动向最为有力的一个例证。（谢志高）
〖-ZW/正文〗
