〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作在抗震救灾一线显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东贺/赵忠路/冯凯旋/周朝荣/何永军/唐金江/乔天富/刘应华/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张东贺
    空降兵某大队官兵在抗震救灾中勇当先锋。5月31日上午，得知在绵竹市清平乡白沙柳口峡谷还有两名受重伤的矿工被困，4名队员乘香港飞行服务队“美洲豹”直升机实施营救。
    张东贺 摄
    赵忠路
    汶川大地震发生后，青川县人武部长袁仕聪身先士卒，带领官兵抗震救灾，抢救群众，却顾不上救被压在废墟中的亲人。这次大地震最终夺去了他的母亲和一个侄女的生命。
    赵忠路 摄
    冯凯旋
    6月2日，济南军区371医院抗震救灾医疗队来到青川乔庄镇小坝村，给腿部受伤的刘洪兰大妈看病。刘大妈摘下家里仅有一棵果树上的鲜李子送给子弟兵。
    本报记者 冯凯旋 摄
    周朝荣
    救灾部队把我军政治工作的优势带到救灾一线。6月5日，沈阳军区救灾医疗队心理应激救助专家在北川县擂鼓镇灾区为受灾群众进行心理咨询，缓解受灾群众的情绪。
    本报记者 周朝荣 摄
    何永军
    救灾部队各级领导干部身先士卒，奋战在抗震救灾第一线。图片上这位不知名的大校正带领部队行进在地震后的危险地带。
    何永军 摄
    唐金江
    铁军官兵以舍生忘死救群众的实际行动赢得了灾区人民的爱戴。
    本报特约记者 唐金江 摄
    乔天富
    5月22日，记者在地震重灾区什邡市洛水镇摄下了空降兵部队官兵在废墟上为受灾群众清理出冰箱的情景。救灾部队官兵在地震灾区严守群众纪律，秋毫无犯。
    本报记者 乔天富 摄
    刘应华
    成空航空兵某师宣传科长杨铭，作为成空首批进入银厂沟搜救的突击队员，以自身形象做表率，激励着战友们奋勇救灾。
    本报特约记者 刘应华 摄
    张雷
    徒步突击进入汶川县城的济南军区某高炮团党员突击队日夜奋战，救援受灾群众，官兵们与老百姓亲如一家人。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
