〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通人的奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲柳萧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这场巨大灾难的阴霾下，太多太多的普通人闪烁出耀眼的灵魂之光。那些点点的光芒汇聚在一起，照亮了整个灾区，带来了希望和力量，诞生了一个又一个奇迹……
    “一个都不能少！”
    5月19日，驻滇某装甲团官兵开展进村入户逐家搜救已经进入第三天。
    时近黄昏，连长郭建鹏和10个战士在返回途中路过一间满是裂缝的瓦房。房间里，家具被摔得七零八落，几根横梁掉在地上，根本没有可以下脚的地方。
    “这家人估计都已经逃出去了吧！”郭连长心想。就在转身准备离去之际，他突然看见里屋的角落躺着一个人。走近一看，那人的下半身爬满了苍蝇和小虫，似乎已经没有了生命的迹象。有一个眼尖的战士却叫了起来：“他的眼珠刚才动了一下！”
    重度昏迷，又是一个重伤员！简单地清理了伤口后，战士们抬起他便向县城奔去。通往县城的必经山路在山体滑坡后变得十分狭窄和陡峭，仅能供一个人通过。担架上不去，昏迷的伤员又没有办法像其他人那样伏在战士的肩膀上，情况十分紧急。就在这时，一位老乡告诉战士们：这是个植物人！家人以为他已经遇难，放弃了回去寻他的念头，都逃走了。
    “只要是受灾群众，我们都要全力救助，一个都不能少！”郭连长斩钉截铁地说。战士们望着他，满眼的赞同。于是，他们找来了一根绳子，轮流把植物人绑在身上赶路。
    那是生命的沉甸甸的分量。肩膀被勒出了深深的口子，衣服被磨破了，露出的肉开始渗出血丝。罗敬、罗香、周帅、郭建鹏……伤员在一个又一个战士的背上传递，生的希望也在一个又一个战士身上传递。7个小时后，他们终于来到了医院，植物人得到了及时救治！
    “危险再大，也要把他救下来！”
    5月19日16时，一名群众来到驻滇某团设在平武县南坝镇石坎子村的指挥所，拉住该团政委游光明说：“解放军同志，求你们救救一位被困在悬崖上的老人吧，他都86岁了！”
    老人名叫杜玉连，是南坝镇健全村村民。5月12日地震发生时，他正在山上放羊。地震引发山体严重滑坡，通往山下的道路全部被毁，老人被困在600多米高的山崖上，仅凭身上携带的少量土豆维持生命，已经支撑了整整8天。
    “快！营救小分队紧急出发，危险再大，也要把老人救下来！”游政委态度坚决。21时48分，官兵们抵达老人被困的山脚下，此时四周已是一片漆黑。队长罗马良现地勘察后，发现山势远比想象的要复杂得多。经过多次余震，原本崎岖的羊肠小道已经有数段被山体滑坡阻断，而山的另外三面都是陡峭的悬崖，只有沿着石块不断滚落的残垣断壁才能上山，根本无其它路可走。
    队长罗马良将人员分为两个小组，一组观察，一组攀登，两组交替前进，官兵们沿着羊肠小道而上。5月20日凌晨1时50分，营救小组终于爬上了山顶，并在一块突出的山崖上找到了奄奄一息的杜玉连，被困8天8夜的86岁老人被成功营救！（蒲柳萧）
〖-ZW/正文〗
