〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国积极参与救援说明了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汶川大地震国际救援行动述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没能在生存状态下把您抢救出来，实在对不起，请安息吧！”这是日本国际救援队队员小野智木在抢险现场，向地震遇难者默哀时发自内心的真诚祈祷。
    在天塌地陷的危难时刻，小野智木和他的队友，以及来自十几个国家的救援队、医疗队和志愿者组成了一支国际救援团队，他们积极参与汶川大地震的救灾行动，奋不顾身抢救生命，以自己的高尚行为，谱写出了一曲激昂的国际人道主义颂歌。
    那么，这支阵容强大的国际救援团队的到来，究竟说明了什么呢？
    首先，如此大规模的国际救灾行动，在中华人民共和国的历史上还是第一次。无数让人感动的事实说明，各国人民对此次严重自然灾害抱有感同身受的深切同情，而作为一个和平发展的负责任大国，当今的中国正在受到国际社会前所未有的高度关注和敬重――
    大地震发生后不久，日本、俄罗斯、韩国、新加坡等国家和地区在第一时间派出多支搜救队，携带专业装备奔赴青川、北川、绵竹、什邡、都江堰等重灾区，迅速展开生命大营救；5月19日起，又有来自俄罗斯、日本、意大利、德国、英国、法国、古巴等国家和地区的10余支医疗队，相继在成都、都江堰、德阳、绵阳、广元等重灾区支起帐篷医院，抢救生命，抚慰心灵；而在成都双流机场，满载国际援助物资的飞机频繁起降，帐篷、药品、医疗器械、食品、发电设备及保暖物品等源源不断地送往灾区。这些救灾飞机，分别来自俄罗斯、沙特、韩国、巴基斯坦、新加坡、德国、乌克兰、以色列等几十个国家和地区，以及联合国难民署等国际组织。
    面对中国的灾难，国际社会几乎是“有求必应”――缺医生护士，俄罗斯、德国和意大利派出了设备完善的流动医院；缺大型血液透析机，日本立刻运来50台；在中国外交部发出“急需帐篷”的呼吁后，三天之内就有11000多顶帐篷由国外送往灾区……这一切，足见国际社会对中国灾情的深切关注。
    其次，国际救援团队充满爱心的救援行动能够在地震灾区顺利展开，说明了改革开放30年的中国，已经彻底摆脱了闭关锁国的旧日形象，正在以宽广的胸怀，博大的气度，充满自信地融入国际社会――
    “这是我从事过的最顺利的一次跨国医疗救援行动。”德国援建的中德红十字野战医院德方负责人克劳斯说，“当地政府在配合我们展开工作的过程中展现出的高效率让人惊叹！”意大利总理府国际救灾办公室官员罗萨里奥・伽林茨此次带领意大利医疗队在中国灾区服务，他有着和克劳斯大致相同的看法：“当今的中国政府能够自信地接受国际救援，并且在最短的时间内做好一切准备，这让我印象深刻！”
    伽林茨和克劳斯的看法，代表了大多数国际救援人士的心声，人们看到――
    外国救援队第一次踏上中华人民共和国领土，直接参与此次严重自然灾害的救助行动，和解放军并肩奋战；运送救灾物资的美国、新加坡、德国等多架外国军用飞机，在成都双流机场起降；国外救灾物资的海关通关手续，创纪录地在十几分钟内就全部办理完毕……
    这一切，无疑标志着今天的中国真正向外部世界敞开了大门。
    第三，敬人者，人恒敬之。国际救援团队的到来，从一个侧面说明了中国长期以来在对外交往中“扶危济困”的真诚态度，赢得了国际社会的肯定。此次参与国际救援的不少国家，在无私援助中国灾区的同时，也怀有深切而高贵的感恩之情――
    当听说中国缺少帐篷，心急如焚的巴基斯坦人民派出了所有的四架大型运输机，搬空了战略储备库里所有的帐篷赶来救援。当中国方面提出，考虑到巴方的经济状况，希望出钱购买这批物资的时候，巴方官员说：“不要谈钱。中国兄弟以前帮助我们的时候谈过钱么？”
    俄罗斯此次是第一个派出救援飞机向灾区运送物资的国家，也是派出飞机架次最多的国家。在成都双流机场，俄方军机夜以继日地满载物资前来救援。引人注目的是，俄罗斯数以百吨计的救灾物资都没有标注价格。当中方请俄方提供物资的价值数字时，俄罗斯紧急情况部行动管理局有关负责人说：“价值问题就不必谈了。当俄罗斯遭遇别斯兰人质危机的危难时刻，是中国朋友伸出了援手，用飞机接身心受伤的俄罗斯孩子到海南三亚疗养，俄罗斯对此感激不尽。”
    （本报成都6月5日电）
    图：俄罗斯医疗队员为中国四川地震伤员进行治疗。
    本报记者 马越舟 摄
〖-ZW/正文〗
