〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心向灾区小伙伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参通信部幼儿园庆“六一”文艺晚会写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾海峰/陶泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参通信部幼儿园庆“六一”文艺晚会写真
    6月1日，是孩子们纵情放歌的日子。这一天，总参通信部幼儿园的小朋友们将最美妙的音乐、最动听的歌声、最深情的朗诵献给了灾区的小伙伴们。
    用侵赡鄣纳音，似乎要穿越时空，飞向灾区：“〖JZ/加重〗2008年5月12日14时28分，人类的一次阵痛，定格在这样一个瞬间，悲痛的大地布满伤痕，翻滚的天空垂下热泪，在坍塌的废墟中，可以听到一个孩子，唱着无助而微弱的歌谣，可以看到慈爱的老师，用身体接住砸向孩子的横梁。灾难中失去亲人的孩子啊，你幼小的哭声揪起我心中的疼痛……
    情景演唱《报告首长》是孩子们的立志篇。只见数十名小朋友列队亮相，齐声高唱：“首长爷爷，等我长大后，我一定要当解放军，向叔叔们那样保护灾区的小朋友；首长爷爷，等我长大后，我一定要当建筑师，盖好多好多房子送给灾区小朋友……”孩子们用他们的话语表达着对灾区小朋友的无限祝福。孩子们还纷纷捐出自己的零花钱和喜爱的玩具，用行动支持灾区重建家园。
    整台晚会由10个节目组成。舞蹈《军营绽放太阳花》、童话剧《咱们争当火炬手》，都从不同角度生动地表现了孩子们长大从军、报效祖国的远大理想。该幼儿园于1946年诞生于革命圣地延安，近年来先后被评为北京市“一级一类”幼儿园，海淀区早期教育“示范基地”和“全国妇联三优家长学校教育基地”。（贾海峰 陶泳）
    邴前军
    （文中照片：邴前军 摄）
〖-ZW/正文〗
