〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰成/汪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医者仁心是病人最大依靠
    “我们的装备和技术比邢台地震、唐山地震时先进多了，但医者仁心永远是病人最大的依靠。”“检查一定要仔细、仔细、再仔细。”――79岁的中国工程院院士、解放军总医院骨科教授卢世璧在抗震医疗救治时这样要求自己和年轻的医生。
    我不冲在前，谁冲在前
    “人民遭了这么大的难，作为军人，作为党员，我不冲在前，谁冲在前？”――四川省军区副司令员李亚洲这样说。汶川大地震发生后，李亚洲带领突击队，冒着大雨和不时发生的余震前进，面对高山峡谷中的山石滚滚，他们义无反顾，率先进入理县组织指导救灾工作。
    不如在这里做些事
    “我回去也没有用了，还不如在这里做些事，帮帮这里的受灾群众。”――汶川大地震中，彭州市公安局民警蒋敏有包括女儿、母亲在内的10位亲人遇难，但她毅然放弃了回北川寻找亲人遗体，选择了坚守在抢险救援第一线。
    有什么比救出生命更有意义
    “一条生命值多少钱？有什么能比救出生命更有意义！”――来自唐山的志愿者宋志永这样认为。汶川大地震发生后，宋志永“打的”奔袭千里，冒险进入灾区，救出一位老人，又用手刨出5名学生。（张兰成、汪斌辑）
〖-ZW/正文〗
