〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绝不能让一个百姓伤亡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝赴川察看唐家山堰塞湖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绝不能让一个百姓伤亡”
    ――温家宝赴川察看唐家山堰塞湖
    过去10多天里，威胁上百万人安全的唐家山堰塞湖，不仅全国关注，更是牵挂着中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝的心。6月5日下午，温家宝再次来到这里察看情况。
    13天前的5月22日，温家宝在震后第二次前往四川时就曾察看这座堰塞湖的情况，当即开会部署排险工作，要求主动处理、尽早处理，制定工程排险方案和人员转移避险方案，确保群众安全，确保部队和抢救人员安全。
    连日来，武警官兵、解放军指战员和水利工程技术人员紧密配合，日夜奋战，在唐家山堰塞坝上抢挖了一条400多米长的导流明渠。位于唐家山堰塞湖下游流域的20多万群众，也被转移到安全地带。
    6月5日16时许，在绵阳机场一下飞机，温家宝立即转乘直升机前往唐家山，到现场一看究竟。
    约30分钟后，飞机飞临唐家山堰塞湖上空，只见一条在山谷间蜿蜒流淌的河流在一个拐弯处被巨大的滑坡体彻底拦住。阳光下，湖面上波光粼粼……
    直升机降落在堰塞坝顶上。坝上崎岖不平，坡陡路滑。温家宝来到导流明渠的入水口察看，只见湖水已经进入渠口，正在缓慢向前推进。他仔细向随行的水利部部长陈雷等人询问有关情况：“今天水位涨了多少？”“明天有雨吗？”……
    现场监测人员告诉总理，现场已经建立了三套监测系统，正密切监测水位上升情况。
    温家宝还来到导流明渠的出水口察看。风很大，不时传来碎石从山上滚落的声音……
    温家宝对随行的地方和部门负责同志说，实地看了以后，发现堰塞湖的情况比想象的还要复杂。但是不管怎样，必须早一点解除这个堰塞湖的安全隐患，因为大批转移群众住在简易帐篷里，天气炎热，时间久了，困难会越来越多。
    18时20分许，返回绵阳机场后，温家宝亲切看望了参加唐家山堰塞湖抢险工作的部队指战员。他说，特大地震灾害以后，次生地质灾害仍然威胁着人民生命财产安全，特别是悬在人们头顶的这个唐家山堰塞湖。采取工程排险与人员转移避险的方式来解决堰塞湖隐患，这在我国抗震历史上是前所未有的。我们的目标是在处理堰塞湖的过程中，绝不能让一个百姓伤亡。
    温家宝强调，如果说地震是难以避免的自然灾害，那么排除堰塞湖险情，确保群众安全，就是我们的责任。唐家山堰塞湖的隐患一天不消除，我们的抗震救灾任务就没有完成。他希望解放军指战员继续发扬忘我牺牲的精神、艰苦奋斗的精神，时刻准备迎接新的战斗。
    四川大地震发生后，俄罗斯向四川地震灾区紧急派遣了米-26重型运输直升机，支援唐家山堰塞湖排险工作，承担了向唐家山堰塞湖运送大型工程设备的艰巨任务。
    温家宝在机场亲切看望了俄罗斯米-26重型运输直升机机组成员。他说，在我们最艰难的时候，俄罗斯政府派出了救援队、医疗队，运输了大量的物资和器材，特别是在这次处理唐家山堰塞湖的过程中，派出了米-26重型运输直升机。感谢俄罗斯政府、俄罗斯人民，感谢俄罗斯飞行员和俄罗斯的朋友们。
    晚上8时，国务院抗震救灾总指挥部会议在列车上举行，专题研究唐家山堰塞湖问题。温家宝首先充分肯定了前一阶段工作取得的成绩。他说，现在解决唐家山堰塞湖问题，在气候、地质、余震、坝体结构等方面还存在很多不确定因素。我们仍然要坚持安全、科学、快速三条原则，要制定时间表，尽快彻底排除安全隐患。这个问题不解决，群众就得不到安宁，也影响整个抗震救灾工作。要进一步加强水利部门和地方政府的会商机制，加强预警监测机制，进一步完善工程排险方案和人员转移避险方案。
    会后，有关部门的工作人员立即在列车上召开会议，研究具体方案……
    国务委员兼国务院秘书长马凯一起察看了唐家山堰塞湖，并出席总指挥部会议。
    （新华社四川绵阳6月5日电）
    ■新华社记者 李斌
〖-ZW/正文〗
