〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦愈重而志弥坚？走在建设中国特色社会主义道路上的中华民族，此时此刻，更需要万众一心的豪情壮志？共克时艰的豪迈斗志，携手共建美好家园？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有一种意志历久弥坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能忘记，那些生命和我们一样从容。一位中学女生，在倒塌的缝隙里，面对恐怖的环境，苦等救援，她却用歌声驱赶孤独，求生的本能支撑她迎来光明。她说，我怕！是啊，她还是个孩子，是个昨天还在父母膝下欢快撒娇的孩子！因为怕，她才不哭；因为怕，她才歌唱。我们在想，是什么让她如此昂扬？
    不能忘记，那些生命和我们一样坚定。一位初中女生，在倒塌的缝隙中，全然忘记了生死当头，打着手电筒读起书来。老师们说，她平时就爱这样。她让死神望而却步，她让闻者为之动容。我们在问，多大的意志才能让她如此顽强？
    不能忘记，那些生命和我们一样忠贞。一位内科大夫勇敢地与死神抗争，他先期获救的妻子不离不弃，在废墟中声嘶力竭呼唤了3天3夜，终于让他躲过浩劫，被困139个小时重见天日。我们求证，怎样的爱情才能焕发出如此的坚贞？
    不能忘记，那些生命和我们一样真诚。一位中学女生，在狭窄的空间中蜷缩，面对随时倒塌的险境，她一遍遍催促现场救助的军医：“阿姨，你快出去，这里危险！”柔弱的声音透人心肺，凄楚的话语压得人透不过气息。我们思索，怎样的心情才能展现如此的纯净？
    这样的故事，传唱在大灾之后的巴蜀大地，引无数人为之动容，让我们重新树立生命的意义。
    多难兴邦。中华民族历经沧桑矢志不移，国破家亡民不聊生时，全体中华儿女以“宁为玉碎，不为瓦全”、“生当作人杰，死亦为鬼雄”的坚韧品格，向前，向前，向前！
    高尔基说，苦难是一所大学校。让我们记住灾难中失去的鲜活生命吧，因为他们“生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美”；让我们为困苦中的人们助一臂之力吧，因为他们是我们根连脉通的亲人；让我们聆听域外的评价吧，“一个在震后两小时领导人就飞赴灾区的国家，一个在最短时间内集结10万军队的国家，一定是不可战胜的”；让我们重温诗人的话语吧，“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉！”（王松涛）
〖-ZW/正文〗
