〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁老红军的称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日上午10时，海军总医院的医疗队员们到北川县桂溪乡金星村巡诊。返回途中的盘山路上，他们发现不远处有一位老大娘吃力地走着。驾驶员潘良良将车停在了老大娘身边，扶大娘上了车。
    “您去干啥啊？”“唉，身体不舒服啊，口发苦，听说来了医生专家，去找他们看看啊。”“那太巧了，我们的医疗队就在那里，您就跟我们一起回去吧。”“好，好，好……”
    原来这位老人家名叫王加真，家住北川县桂溪乡云兴村。地震造成的山体滑坡，使王大娘家的房子坍塌，幸好她没有受伤，现在住在村里临时搭建的帐篷里。她今年已经百岁了，是位曾经爬过雪山、走过草地的红军战士。路上老人掏出了纪念抗日战争胜利60周年的勋章，激动地说：“这是胡主席发的，感谢党、感谢政府啊！现在受了大灾也不忘咱，派来部队和医生专家，真是好啊！”
    到了帐篷医院。经过海军总医院医疗队杨文、高雪松两位医生的细心检查，王大娘患的是感冒，医生立即开好药，并用车将老人送回去。
    摄影/霍大超 撰文/徐晓羽
    霍大超
〖-ZW/正文〗
