〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大震袭来，正在国防大学进修的第二炮兵某部部队长陈强坚决请求回部队指挥抢险――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我的考场在灾区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明日/王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的考场在灾区”
    5月17日下午，地震重灾区北川县，一位身穿迷彩服的大校，冒着余震危险，站在北川县至陈家坝塌方道路现场指挥抢修。
    他就是第二炮兵某部部队长陈强。当天上午，他刚刚从国防大学赶到救灾一线。
    5月14日，陈强所在的部队接到命令：火速驰援重灾区北川县！正在国防大学进修的他立即向上级打报告，坚决请求前往灾区指挥救灾：“作为指挥员，我的战场在灾区；作为学员，我的考场在灾区！”
    5月16日，陈强的报告得到了上级的批准，他立即飞赴成都。17日上午9点，他已经坐在前往北川的吉普车上……
    105省道北川至陈家坝段是通往4个重灾乡镇的必经之路，损毁十分严重，抢修异常艰难。陈强赶赴现场后，有人建议从河道走绕过塌方路段。陈强立即提出异议：“这样太浪费时间，能不能打通道路，直接从滑坡的土石块上面通过？”随后，他与技术人员一起研究制定了“两面夹击、中间开花、平行作业、应急保通”的施工方案。经过24小时的突击奋战，他们快速打通了19.5公里穿过“孤岛”的公路，帮助万余名受困群众实施了安全大转移。
    18日8时，陈强又一次进入北川县城。北川县档案局副局长谢守兵向他求援：北川县委大楼完全垮塌，位于6楼的档案局里存有北川县自1937年以来的8万余份珍贵档案。
    “北川被埋了，北川的历史绝不能被掩埋！”陈强立即指挥官兵在办公楼顶部打孔，官兵钻进去查看情况，确认没有幸存者后，再动用大型装备将办公楼打开一个切口，官兵进去后将重要档案资料搬出，妥善保管在帐篷里。
    谢副局长紧握着陈强的手感激不已：“如果档案缺一页，北川的历史就会出现空白，羌族文化传承就会受到损失，是你们保存了北川的历史！”
    5月22日，该部奉命抢修两条严重垮塌的公路。睢水镇通往高川乡的墩秀公路就是其中一条。
    “老虎嘴”是位于半山腰的一条栈道，左边是河涧，平均落差50米；右边是半拱形岩石山体。地震中，左边路基一半塌陷掉下河，另一半被滑坡滚下的巨石掩埋。
    上午8时，陈强带领勘测官兵勇闯“老虎嘴”。一路上，山体就像松软的饼干，稍有震动就会引发再次塌方。18公里路，他们竟然走了11个小时。一路上，他和官兵认真记录每一个数据：16.4公里路段严重塌方，34处塌方中8处塌方为40万方以上，累计塌方量达505万土石方；上面有3处堰塞湖，最近的距“老虎嘴”仅1公里，蓄水量已达500万立方米……
    晚上7时，陈强带领队伍终于到达高川乡，顾不上休息，就和技术人员通宵在帐篷里整理资料、研究施工方案。第二天一早，他又沿原路返回带领部队进驻施工现场……
    ■李明日 本报特约记者 王永孝 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
