〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国莲乡迎圣火伟人故里飘祥云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢威/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报韶山6月5日电谢威、记者李伟报道：早晨8时10分，在湘潭市东方红广场的《乡情》雕塑前，奥运举重冠军杨霞高举“祥云”火炬领跑今天圣火传递的第一棒。
    今天的圣火传递，在湘潭市及其辖区内的韶山市进行。湘潭境内盛产湘莲，别称“中国莲乡”，这里还是一代伟人毛泽东的故乡。圣火从东方红广场出发后，沿芙蓉中路、北二环到达毛泽东亲笔题写校名的湘潭大学，随后车载转场至韶山，途经红太阳广场、英雄路、毛泽东故居，最后抵达毛泽东铜像广场，全程79.1公里，其中火炬手徒步接力传递18.8公里。
    此次圣火传递以“伟人、宝地、圣火”为主题。起跑仪式上，在以“毛泽东1959年回韶山”为背景的人物群雕《乡情》衬托下，一曲《东方红》响彻云霄；当毛泽东的堂侄毛岸平在毛泽东故居前点燃手中的“祥云”火炬时，人群中爆发出格外热烈的欢呼声和掌声。
    中午12时50分，当最后一棒火炬手蒋爱兵点燃圣火盆时，奥运圣火在湖南境内的传递活动圆满结束。
〖-ZW/正文〗
