〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感谢亲人解放军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢亲人解放军”
    汶川大地震后的第5天。在汶川重灾区映秀镇，北京军区某集团军工兵团官兵正奋战在坍塌的教师宿舍楼前，记者在现场目睹了感人一幕。
    “你们见过董晓红没喔？”9时40分左右，一个汗涔涔的疲惫中年汉子匆匆从远处赶来，焦急地用四川话逢人便问。
    “她是不是就住在这里？是一位老师？40岁上下？”一个当地模样的人问他。“是的，是的，我妹妹44岁，就住在这里。”说着，中年男子的语气重了，眼眶湿了。
    “昨天这个地方有一个人被救出来了，叫董晓红，跟你说的情况很像。”当地人王盛乾说。
    “她还活着吗？她现在在哪里？”中年男子有些激动。
    “你放心，她看起来没啥子问题，昨天一救出来就被直升机送走了，听说送到机场那边的急救中心了。”
    听着介绍，那个中年男子情绪越来越激动，一下子就朝着人群跪了下去。泪水顿时夺眶而出：“谢谢你们……”
    “要谢就谢这些解放军同志，是他们救了你妹妹。为了救你妹妹，他们可是费了不少心思，吃了不少苦头，担着不少危险。昨天，就发生了好多次余震！”一位当地人指了指身着橘黄色救援服、后背印有“CHINA”字样的救援队员。
    正在现场采访的一位摄影记者赶紧拉起眼前的这位汉子，边让他看自己用相机记录下来的整个营救过程，边叙述：你妹妹被顺利地从废墟中救出，神志清醒，状态很好。
    “感谢党，感谢亲人解放军。我一定要教育自己的后人，有共产党就有饭吃，有解放军就有命啊！一定要永远不忘党的恩情，一定要永远牢记亲人解放军！”
    记者了解到，这位汉子叫董毅文，是四川省阿坝州公路局的一名退休职工，家住都江堰市。
    ■本报记者 邹维荣 通讯员 陈才胜
〖-ZW/正文〗
