〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明的答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年前，我的同事赴韩日采访足球世界杯，回来后先不说激烈的赛事，却大谈两国球迷素质之高――每场比赛结束后，偌大的场馆内几乎看不到杯瓶纸屑等垃圾，“实在可敬！”
    6月5日是世界环境日，我国环境保护部发布了当日的中国主题――“绿色奥运与环境友好型社会”，宣传生态文明理念，倡导人人参与环保。而就在前一天“祥云”火炬降临长沙的时候，随行的记者发现了与韩日球迷相似的动人情景，在近4个小时的圣火传递和观礼活动结束后，20公里长的传递路线上绿化带完好无损，街道两旁更不见丢弃的旗帜、标语和废弃的包装袋、饮料瓶……这个令人惊喜的事实表明，奥运来临之际，中国开始向世界递交一份文明的答卷。
    经过30年的改革开放历程，中国经济社会发展到了一个更高的阶段，文明越来越成为全国人民的共同追求。北京获得奥运会主办权后，“迎奥运、讲文明、树新风”活动在全国的大街小巷中开展，文明城市创建、文明公民评选、文明村镇竞赛风起云涌……凭借奥运良机，倡导精神文明、生态文明等有了更好的载体，也获得了更好的宣传效果和改良效果。长沙市民良好的文明素质在这次观看奥运圣火传递过程中得到了充分的展示，相信其他地方的民众也决不会甘居人后。其实，圣火传递一路，何尝不是文明传递一路？
    作为奥运会的东道主，当圣火在各地传递并最终在北京燃起时，全世界的目光都将聚焦北京、聚焦中国。此时，每一个人的形象都是中国的形象。我们爱自己的祖国，当然不会给她抹黑，因为我们知道，文明是现代社会的必备要素，即使奥运结束，它也必将延续！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
