〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾彰显制度优越性等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建勇/梁勇/张全国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾彰显制度优越性
    一方有难，八方支援，是中华民族的优良传统，也充分体现了社会主义制度的优越性。在发展社会主义市场经济的过程中，随着社会主义精神文明建设力度的加大，团结互助的社会风尚更加发扬光大。面对汶川特大地震灾害，社会主义制度“集中力量办大事”的优势表现得尤为突出。另一方面，改革开放和社会主义市场经济的发展也为抗震救灾提供了雄厚的物质基础，使人们有更充足的财力物力用来救助他人。
    抗震救灾让我们看到凝聚力量的制度。在党中央、国务院和中央军委的正确指挥下，举国上下有钱出钱、有力出力，万众一心地投入到这场斗争之中。抗震救灾让我们看到了务实高效的制度。此次救灾过程公开透明，党和政府、军队在第一时间作出迅速而有效的反应，党和国家领导人亲临一线指挥救灾，各种务实措施有力推动了抗震救灾的顺利进行。抗震救灾还让我们看到了充满人性的制度。为遇难者下半旗志哀，举国为遇难者哀悼三日，这在中国历史上是从来没有过的，充分体现了社会主义国家以人为本、尊重人的生命尊严。（罗建勇）
    坚韧传递着力量
    汶川发生强烈地震、地崩山裂之时，武警北川县中队官兵沉着应对，地震刚刚发生就组织救援被困群众，疏散慌乱的人群，33名官兵无一伤亡。在生与死的瞬间，官兵们激发出战胜灾难的勇气和智慧，展示出迎难而上、百折不挠的气魄，这便是坚韧所蕴涵的力量。
    坚韧，是一个民族在灾难面前显示出的定力。党和国家领导人亲临一线指挥救灾，人民子弟兵硬闯死亡线开辟生命线，不辞辛劳意志坚定地救人，媒体记者、医疗救护人员和广大志愿者纷纷奔赴灾区，社会各界自发捐款捐物，灾难面前，大家都在传递着与灾难抗争的坚韧，传递着战胜灾难的信心，这种坚韧和信心在关键时刻凝聚成了万众一心、众志成城的民族精神。坚韧同时也是一种人格的力量。北川县县长经大忠从虚墟中爬出来后，忍着失去4位亲人的悲痛，带领干部群众与灾难奋力搏斗，数十次路过家门却没有踏进一步。在救援大军中，这样的事例还有很多，他们把每一名灾区百姓都看成自己的亲人，用坚韧不拔、无私无畏的品格感动了许多人，也感召了更多的人勇敢地面对灾难，与灾难作斗争。（梁勇）
    把抗震精神用在工作上
    8.0级特大地震，没有摧垮人们的意志，反而磨砺了人们的品质，锻造出了抗震救灾精神，又一次为中华民族的精神宝库增添了一份力量。当前，有效履行我军历史使命，完成多样化任务，就要及时把抗震救灾精神用在本职工作上。
    抗震救灾精神中包含着英勇顽强、排除万难，不怕疲劳、不怕牺牲，连续作战、永不言弃的战斗精神。有了这种精神，我们就会沉着面对“四个多样化”条件下的思想政治工作、复杂电磁环境下的艰苦训练等问题，激励我们集中智慧、想方设法，把困难踩在脚下，夺取一个又一个胜利。抗震救灾精神包含着科学精神。这要求我们在提高部队战斗力的实践中，一定要讲科学。立足本职岗位，认真掌握手中的高科技装备，努力实现人与武器的最佳结合，发挥出最大的战斗效益。抗震救灾精神还包含着人文精神。运用到工作中，要求我们处处体现以人为本，做决策、干事情要看官兵高兴不高兴、答应不答应、满意不满意，切实维护官兵的根本利益，尊重官兵的主体地位和创造精神。如此弘扬抗震精神，部队各项建设一定会上台阶，迈大步，实现新的跨越。（张全国）
〖-ZW/正文〗
