〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了持久战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/王卫东/李建文/赵启洪/费士廷/钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗 热水澡冲得痛快
    到映秀灾区采访，每次都有不同的“礼遇”：第一次，灾情发生第3天，由于没有帐篷，大家只能露宿沙丘；第二次，由于不通公路，给养物资无法送达，我们几天没有洗漱。这次，我们受到了不同于前两次的特殊“礼遇”。
    “走，洗澡去。”
    “到哪儿洗？”记者一愣。
    “野战淋浴车上啊！”某分部参谋贾寓真对记者说。野战淋浴车停放在岷江大堤上，换衣间门楣上，一块纸牌醒目地写着：男士洗10分钟，女士洗15分钟。
    爬上3道防滑梯，我们来到热气腾腾的洗浴间。这是一间8平方米左右的屋子，10个淋浴喷头均匀吊设。踩在灰色的渗水垫上，40摄氏度的温水冲洗着满身的汗尘，让人冲得痛快。
    淋浴车旁，正在高速运转的野战净水车引起了记者的注意。这玩意儿，长长的“象鼻”直接伸入岷江，通过微滤、超滤、活性炭等工艺处理，混浊的岷江水顷刻变得清澈见底。成都军区联勤部营房助理员刘宁告诉记者，他们配有两台野战净水车，每天可生产120余吨饮用水和生活用水。
    （本报汶川6月5日电）
    ■本报记者 林贵鹏 王卫东
    叶浩鹏
    住 帐篷里睡得舒坦
    今天中午，什邡市元石镇。
    顶着33摄氏度的滚滚热浪，记者来到空降兵某部营地，16顶绿色帐篷一溜排开，每顶帐篷里8―10张行军床分列两边，床单、凉席、毛巾被摆放有序。某部参谋长杨承平告诉记者：“上级领导机关想得真周到，官兵们不仅住有帐篷、睡有床板，而且还发了蚊帐、毛巾被、凉席，连爽身粉都配发了。”
    “官兵们没日没夜地奋战在抗震救灾一线，如果不让大家睡个安稳觉，我们问心有愧啊！”部队长王维山说。
    这次空降兵部队奉命执行抗震救灾任务，时间紧迫，出动规模空前，先期到达的部队住没有帐篷、睡没有床板。他们立即启动应急保障机制，发挥联勤保障作用，第二天就从外地调集来帐篷、行军床、充气床垫。
    “住在帐篷里，我们睡得舒坦，很爽快！”某部特务连新战士吴峰宇说。
    据悉，目前这个部队万余名官兵全部住有帐篷，睡有床铺，部队抗震救灾士气高昂。
    （本报什邡6月5日电）
    ■本报记者 李建文 特约记者 赵启洪
    叶浩鹏
    食 荤素配吃得喷香
    今天午餐时间，记者走进济南军区某机步旅一连用彩条布搭建的简易饭堂，一股饭菜香味扑鼻而来。
    上午，一连战士郁坤与战友们一起在彭州市小鱼洞镇太子村为受灾群众搭建活动板房，又累又饿。此时，郁坤端起不锈钢分餐盘时却眉开眼笑，盘里有粉条炖肉、洋葱炒鸡蛋、炒蒜薹，还有他最喜欢吃的红烧肉，两荤两素，外加绿豆汤。
    “营连的伙食保障能做到这一点，实在是不易。”旅后勤部部长王昆解释说，地震灾区交通、电力、供水中断，主副食采购、运输难度大，全旅又分布在40余个点，有些分队的给养还要靠人背肩扛。
    “再难也要让抗震救灾一线官兵吃饱吃好。”这个旅主动与当地军粮供应站联系，提出计划需要，由军粮供应站定期供应主副食。
    为了不增加灾区保障负担，他们常常到离灾区上百公里外的城市采购主副食品。
    （本报彭州6月5日电）
    ■本报记者 费士廷
    叶浩鹏
    学 诗朗诵听得带劲
    “下面，请欣赏由陆战三连战士杨朕带来的散文诗《屹立》！”傍晚，一场“向灾区人民群众学习成果交流会”开始，劳累了一天的海军陆战队某旅官兵席地围坐在一起，中间一块凹凸不平的空地成了临时舞台。
    “五月，一个美丽的季节，谁会料到，灾难却来临。是它，带来了中华民族的一场噩梦；也是它，让中国人更加心连心……”杨朕饱含深情的朗诵打动了战友们，掌声响起。
    交流会上，讲故事、演讲、诗歌散文朗诵、歌曲、三句半等等轮番上阵，反映的都是20多天来官兵们向灾区人民群众学习的成果和心得体会。针对抗震救灾时间紧、节奏快、任务转换频繁、生活条件艰苦的现实，官兵们在200多顶帐篷组成的“海军村”里，“人民海军爱人民”、“陆战猛虎，海上先锋”等标语、口号显示着他们的决心。5月31日和6月1日，海政文工团演艺人员带着最新创作的反映海军官兵抗震救灾精神的歌曲，慰问奋战在一线的海军陆战队官兵，受到了他们的热烈欢迎。
    （本报绵竹6月5日电）
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 李唐
    叶浩鹏
    本栏插图：叶浩鹏 绘
    不怕疲劳，不畏艰险，连续作战！
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
