〖ZQ/总期〗18410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风云三号”卫星完成早期轨道段测控任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗传回第一幅汶川地震灾区清晰监测图像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/王朝社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风云三号”卫星完成早期轨道段测控任务
    传回第一幅汶川地震灾区清晰监测图像
    本报西安6月5日电特约记者唐振宇、通讯员王朝社报道：经过西安卫星测控中心连续10昼夜精心测控，“风云三号”卫星于今天15时圆满完成早期轨道段测控任务，转入长期在轨管理阶段。目前，卫星运行正常，载荷状态良好。
    “风云三号”卫星5月27日在太原卫星发射中心发射成功。西安卫星测控中心与有关单位密切配合，克服了轨道控制间隔短、测定轨要求高、姿控喷气对轨道影响大等难题，经过5次轨道控制，使卫星准确进入了高度为831公里的太阳同步工作轨道。
    根据测控计划，西安卫星测控中心对星上相关有效载荷进行了开机。5月29日10时，卫星发回第一张图像清晰的可见光云图，6月3日11时，传回了第一幅汶川地震灾区的清晰监测图像，成像效果达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
