〖ZQ/总期〗3365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河内集会纪念越南全国反美斗争日十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决战决胜 把美国强盗赶出越南国土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北方军民决心不怕艰苦，不怕牺牲，粉碎美帝新的战争“升级”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十八日电 河内市各界人民代表最近隆重集会，纪念越南全国反美斗争日（三月十九日）十七周年。大会通过的决议号召越南人民发扬“三・一九”全国反美斗争日的决战决胜精神，实现胡志明主席的抗美救国号召，坚决战胜美国侵略强盗，保卫北方，解放南方，进而统一祖国。
    越南亚非人民团结委员会主席孙光阀在大会上作了报告。他指出，最近，美帝国主义又进行了新的战争“升级”，妄图用武力迫使越南人民屈服，以实现它的侵略阴谋。但是，它的暴力绝不能动摇越南人民的决战决胜意志。越南人民决心给美帝国主义以更加沉重的打击，把美国强盗赶出越南国土。
    越南南方民族解放阵线常驻越南北方代表团团长阮文进也在会上讲了话。他指出，头号战犯约翰逊又即将在关岛与美国军头目召开“战争会议”，以扩大和加强侵越战争。阮文进说，美帝国主义的一切侵略行动都必将遭到应得的惩罚。在冬春取得了巨大胜利的越南南方军民，必将打得更狠，以夺取更多的辉煌胜利。
    据新华社河内十七日电 本社记者报道：英雄的一千七百万越南北方军民，在同美国强盗英勇搏斗的两年多来，取得了击落一千七百多架美国飞机的辉煌胜利。现在，他们更加坚定地表示，坚决实现胡志明主席去年七月十七日发出的战斗号召，不怕艰苦、牺牲，战斗到底，彻底打败美国侵略者。
    今年初在越南北方抗美救国英模大会上获得英雄单位称号的阮日春第十四高射炮营，两年来同敌机进行了四百多次战斗，击落敌机九十三架。这个营的政委阮慈维最近对记者说，全营战士和干部坚决保证在任何情况下，都要战胜美国侵略者。
    屹立在越南北方最前哨的永灵区胡舍市，尽管经常遭到美帝国主义的狂轰滥炸，但是，入夜，仍然灯火通明；广播器里照常播送着新闻和歌曲，鼓舞着边海河南北两岸人民的斗志。胡舍市行政委员会主席阮春捷对记者说：“无论美国强盗投下多少炸弹，也动摇不了我们全市军民打到底的决心。我们胡舍市人民，非常感谢毛主席、中国共产党、中国人民对我们的无私援助，这对我国人民是极大的鼓舞，我代表胡舍市人民向敬爱的毛伯伯和中国共产党、中国人民致以敬意。”
    在河内、海防两大城市，在新兴的工业区太原市，广大军民把胡志明主席的号召书作为行动纲领，加紧练武杀敌，积极增产支援前线，决心为彻底战胜美国侵略者作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
