〖ZQ/总期〗3365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民战争又一曲凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西宁省军民奋战十七天歼灭美军和帮凶军三千三百人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/抗美斗争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 本社记者报道：越南南方西宁省战场传来了振奋人心的捷报：英雄的解放武装力量在最近十七天中，共歼灭美国侵略军、南朝鲜和澳大利亚帮凶军约三千三百名。这个辉煌胜利，是西宁省解放武装力量刚刚在二月上半月粉碎了美国强盗发动的一次大规模“扫荡”之后取得的，它预示着美国侵略者的所谓“第二个旱季反攻计划”正在走向全面破产。
    从二月初以来，在短短的一个多月中，美国侵略者就向西宁省解放区发动了两次大规模“扫荡”。第一次“扫荡”，美军出动八千多人，结果被歼灭一千多人，“扫荡”遭到了可耻的失败。接着，从二月二十二日开始，美国强盗又发动了号称“越南战争中最大”的“扫荡”，参加“扫荡”的有美国侵略军和帮凶军共约四万五千人。但是，侵略者一踏上这块英雄的土地，就遭到了西宁省军民的迎头痛击。单在头七天（二月二十二日到二十八日）中，解放武装力量就打死打伤美军一千零四十八名，击毁坦克和两栖装甲车六十四辆，击落飞机三十六架，摧毁大炮十二门。截至三月十日，仅仅经过十七天战斗，解放武装力量总共歼灭和重创美国侵略军一个摩托化营、八个步兵连和炮兵连，击毁各种军车三百四十四辆，击落飞机四十九架，击毁大炮五十五门。这是解放武装力量旱季开始以来的一次伟大胜利，是越南人民战争中又一曲凯歌。
    英勇的西宁省军民在这次反“扫荡”战斗中，发挥人民战争的强大威力，打得非常出色。他们运用人民战争的战略战术，以己之长，攻敌之短，使敌人的大批飞机、坦克、大炮发挥不了作用。敌人要打解放武装力量打不着，而解放武装力量要打敌人，不仅打得着，而且打得狠。几万名美国强盗无时不处于被动挨打的困境。
    西宁省解放区离西贡只有九十多公里。长期以来，它像一把利剑一样悬在敌人的头上，使呆在西贡的美伪统治集团日夜惶惶不安。为了“吞掉”这块面积不大的解放区，美国侵略者费尽九牛二虎之力对这里进行多次“扫荡”。但是，敌人的每一次“扫荡”都以失败而告终，而且“扫荡”的规模愈大，失败得就愈惨。
    毛主席说：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。反革命打不破我们，我们却要打破反革命。”团结在越南南方民族解放阵线旗帜下的西宁省军民和全体南越军民，就是美帝国主义永远无法战胜的铜墙铁壁。越南南方形势大好。战斗的越南南方军民必胜！美帝国主义必败！
    越南南方解放武装力量越战越强，各地军民今年连打胜仗。图为一支攻打美军基地建立功勋的英雄部队在欢庆胜利。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
