〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠建并举治理“四风”顽症〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备学院党委发扬“钉钉子”精神扎实推进专项整治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉坤/何一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉坤、何一报道：近日，随着集中清理出的53套住房被重新分配，装备学院已婚干部全部实现按职级、按标准住房。这是该院党委发扬“钉钉子”精神扎实推进专项整治取得的又一成果。
    在党的群众路线教育实践活动中，该院党委以清车、清房、清欠款为突破口，狠抓群众反映集中的突出问题整治。为把问题找准，院党委“一班人”利用当兵蹲连、检查调研、正规化管理集训等时机深入一线，采取集中座谈、谈心交心、问卷调查、网络征集等多种形式，广泛征求教职员工的意见建议，先后梳理出7个方面71条基层期盼解决的实际问题。
    院党委常委坚持从自身做起，带头规范个人生活待遇，带头进行整改，并在校园网公示个人住房、用车、家属子女及身边工作人员等情况，自觉接受监督。对一些重难点问题，由院领导分别牵头抓整治，机关部门领导和业务处层层签订责任书，明确责任人、完成时限和整改标准，定期通报讲评。截至目前，该院在专项整治中共清理机关超编干部14名，调整压缩公务用车61辆，腾退不合理住房53套，收回经济适用房欠款1300余万元，取消6项全院性检查评比和23次会议活动，文电数量比去年同期减少20%，行政消耗性开支压减21%。
    为巩固成果，把“钉子”钉实，该院党委坚持纠建并举、综合治理，及时启动规章制度“废、改、立”工作，建立完善《车辆使用管理暂行办法》《公务接待管理规定》等12项规章制度，为改进作风筑起“防火墙”。同时，成立由院纪委领导任组长，纪检、审计、保卫、干部、军务等部门人员组成的联合检查组，针对公车私用、公款吃喝等问题进行明察暗访，对违纪问题作出严肃处理，有力促进了党委机关作风建设。
〖-ZW/正文〗
