〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区机关二级部长集体进考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军区主官主考，重点检验信息化素养、作战筹划指挥和战略思维能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月19日电 特约记者李华敏、姜博西报道：体能与技能综合检验，战术与谋略融合考评……昨天上午，广州军区年度军事训练考核拉开帷幕，来自军区司、政、联、装四大部机关的二级部部长走进军区作战指挥中心，围绕涵盖战术素养、谋略水平等方面的10余项课目接受军区党委的考核。与此同时，军区机关全体干部的军事训练考核也全面展开。
    记者在考场看到，部长们娴熟操作一体化指挥平台，在网络虚拟战场摆兵布阵、运筹帷幄。担任主考的军区主要领导对记者说：“抓部队先抓机关。机关二级部长作为平时机关建设的中坚骨干、战时指挥作战的参谋助手，理应成为锤炼打仗本领、转变训风演风考风的排头兵。”
    近年来，广州军区党委着力推动军区机关建设向能打仗、打胜仗聚焦，研究制订《首长机关军事训练考核办法》，按照“上装能操作、上场能组训、上网能作业、上阵能指挥”的目标要求，将共同与专业、理论与操作、技能与谋略结合起来，从实战需要出发从难从严设置考核条件。他们还结合战区担负的任务，把平时作战问题研练成果、首长机关实战化训练课目等内容融入考核课目，重点检验锤炼首长机关的信息化素养、作战筹划指挥和战略思维能力。
    考场如战场，考核像打仗。作战指挥中心内，清一色的大校军官依据想定条件，时而凝神研判敌我态势，时而快速调阅作战数据。按时拟制完决心建议报告后，财务部部长张新吉告诉记者：“军人天职是打仗。从机关干部到一线指挥员角色的转换，让我对谋划打仗、指挥打仗有了更深刻体会，学习训练紧迫感更强了。”
    记者了解到，广州军区近年来始终把“善谋打仗、能打胜仗”作为干部提拔使用的硬杠杠，坚持带头考机关、考领导，为部队树立了鲜明导向。据军区组织部门介绍，今年部队80%以上的立功受奖指标向训练场倾斜，新年度工作筹划全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。
〖-ZW/正文〗
