〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与叙化武海运护航我展现负责任大国形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国禁止化学武器组织18日宣布，中国、俄罗斯、美国、挪威等国将共同协助叙利亚完成化学武器销毁工作，行动将从19日开始。中国、俄罗斯将为海外销毁叙利亚化学武器提供海上护航。
    中国外交部发言人华春莹19日表示，中方一贯支持联合国及禁化武组织框架内的叙利亚化学武器销毁工作。此次决定派军舰参与叙利亚化学武器海运护航，是中方落实安理会第2118号决议和禁化武组织关于销毁叙化武各项决定的又一重要举措。
    中国国际问题研究所副所长董漫远认为，中国海军参与护航是为了保障叙利亚化学武器销毁顺利进行，为叙利亚问题政治解决创造有利条件。同时，也证明了中国是保障地区稳定、维护世界和平的坚定力量，彰显了中国负责任的发展中大国形象。
    此次护航行动是联合国授权下的多边行动。董漫远表示，中国海军参与护航也体现了中方尊重和支持联合国在维护世界和平、处理地区热点问题方面发挥主导作用。
    中国海军军事学术研究所副所长张军社认为，此次能否顺利销毁化学武器事关叙利亚局势前景。根据时间表，叙利亚主要化学武器设施及装备应在2014年3月31日前销毁，在6月30日前完成所有化学武器的销毁工作。
    叙利亚化学武器转运是销毁进展中关键的一环，为确保海上运输安全，禁化武组织缔约国纷纷贡献力量。据报道，俄罗斯提供的武装运输车将首先在叙利亚境内收集化学武器，挪威和丹麦的运输船和海军护卫舰将把化学武器经地中海运至意大利某港口，中国和俄罗斯也将提供海上护航。最后再由美国海军用配有特殊设备的军舰运往国际海域销毁。
    董漫远说，禁化武组织缔约国为叙利亚化学武器销毁工作提供各种协助，是国际社会以政治、法律手段妥善解决叙利亚危机的一次成功国际合作，它将为叙利亚问题的政治解决奠定基础。
    张军社也表示，围绕叙利亚化学武器的转运和销毁，缔约国间协调明显加强，体现了各国对合作解决地区安全问题的高度重视。多国联合护航将成为继亚丁湾护航之后国际合作的成功典范。
    华春莹也在19日的表态中说，“中方将一如既往，同国际社会一道向叙利亚化武销毁工作提供必要支持。”
    中国军舰参与护航既是国际社会对中国海军护航能力的肯定，也证明中国军队的发展有利于世界和平稳定。张军社说，在近五年的亚丁湾护航经历中，中国海军完成了600多批护航任务，使中国海军积累了丰富的护航经验。
    中国军舰对地中海海域并不陌生。2011年3月1日，海军“徐州”舰赴地中海为撤离中国在利比亚人员船舶护航。2013年年初，中国海军舰艇编队对环地中海国家进行过友好访问。此前，中国军舰护航的对象多为商船、石油运输船舶、人道主义物资船舶、人员撤侨等。
    张军社说，此次为叙利亚化学武器海运护航，具有高度危险性和复杂性，要确保防止外界干预，需要海军舰艇具备丰富的护航经验。此次赴地中海执行护航任务，将是中国海军护航经历中一次新的尝试。
    （新华社北京12月19日电 记者侯丽军、王慧慧）
〖-ZW/正文〗
