〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好政策细化每月通报进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地合力推进《军人随军家属就业安置办法》落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好政策细化 每月通报进展
    军地合力推进《军人随军家属就业安置办法》落实
    本报北京12月18日电 贾世江、记者董强报道：公务员和事业编身份随军家属对口安置如何落实？国有大中型企业接收安置随军家属的比例如何确定？记者今天从总政干部部有关部门获悉，吉林省明确提出公务员和事业编身份随军家属按照调任、转任有关规定，由政府指令性安置到同类型单位；山东省、海南省根据实际情况测算，明确提出国有大中型企业接收安置随军家属的比例分别为2%和5%。据悉，《军人随军家属就业安置办法》颁布实施以来，军地各级正紧密结合实际，制定具体配套措施，合力推进这一政策有效落实。
    《办法》一经颁发，即在军地引起强烈反响。首次设立5条渠道力保随军家属充分就业，《办法》赢得部队官兵广泛称赞。军地迅速开展好各项落实工作。军队各大单位依据贯彻落实《办法》的通知要求，普遍建立检查督导机制，每周收集、每月通报工作进展，不定期走访会商。沈阳、兰州、济南军区等大单位建立随军家属数据库，对未就业随军家属实施动态管理。31个省军区（卫戍区、警备区）建立专项工作机制，由省政府和省军区领导牵头负责，省军区政治部具体承办，政府业务部门共同参与。有20多个省区（市）主要领导作出批示，提出明确要求，尽快出台配套措施。目前，吉林、山东、河南、贵州、四川等15个省区（市）军地业务部门已进入商谈阶段，有的已达成初步意见。
〖-ZW/正文〗
