〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗臆造周边威胁日本为扩军找借口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从不忌惮被人称为“右翼军国主义者”的日本总理安倍晋三向着自己的“梦想”又迈进了一步。2013年12月17日，日本内阁会议通过了新 《防卫计划大纲》《中期防卫力量发展计划》和国家安全保障战略。这三份文件内容庞杂，涉及政治、军事、外交等多个领域，但其透露出日本以邻为壑、扩充军力的军事发展方向让人担忧。
    作为一个岛国，日本东向太平洋，西面亚欧大陆，与中、俄、朝、韩四国隔海相望。在日本的安防政策中，四国都成了日本需要面对的“威胁和挑战”：中国在尖阁诸岛（我钓鱼岛及其附属岛屿）附近等海空域活动频繁，有必要对此保持关注，中国划设防空识别区可能引发不测事态发生；要解决日韩存在领土纷争的竹岛（韩国称独岛）问题；警惕朝鲜开发大规模杀伤性武器；俄罗斯的军事活动影响地区稳定……对邻国挨个“点名”之余，三份安防政策还勾画出日本扩充军力的路线图。
    透过历史可以更清楚地看到现实。历史上，用谎言与臆想煽动和欺骗民意，对日本来说并不是新鲜的伎俩。无论是十九世纪末借口东学党起义侵略朝鲜，还是借“士兵失踪”挑起“七七事变”，满口谎言成了一代代日本野心家的共同选择。从安倍身上，人们再次看到了其外祖父、恶贯满盈的二战甲级战犯岸信介的影子。自称“我的政治DNA更多地继承了岸信介的遗传”的安倍，显然继承了岸信介追求修改战后美国人起草的日本和平宪法，再次把日本建成骄傲军事强国的梦想。不仅如此，岸信介一代日本军国主义者以谎言铺路的做法，也被安倍实实在在地继承下来，通过修改防卫政策，玩弄外树强敌、内扩军力的伎俩。
    日本政府以邻为壑的做法引起了周边国家的强烈关注。韩外交部发言人赵泰永17日说，强烈要求日本政府立即停止对独岛的不当主张，睁开眼睛正视历史。中国外交部发言人华春莹表示，日本在军事安全领域的政策事关日本国家发展走向，影响地区安全环境……包括中国在内的亚洲国家和国际社会不能不对日本的有关动向予以高度重视和警惕。
    当今世界，和平与发展是主流，亚洲更是未来世界发展的亮点。日本可以掩耳盗铃，但亚洲和世界民众的眼睛是雪亮的；安倍可以师法先祖，但和平大潮已不可能容许野心家再兴风作浪。安倍政权将日本带上以邻为壑、自绝前路的道路，不仅使日本与和平主义渐行渐远，更使日本重演历史悲剧的风险大幅提升。
〖-ZW/正文〗
