〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军出台合理医疗药品和医用耗材目录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人用药有了“保障大纲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静/程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队卫生改革热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    话题背景：
    我军新修订的《军队合理医疗药品目录》和首次建立的《军队合理医疗医用耗材基本目录》颁布实施，明确了军人在各级医疗机构的药品消耗，规定符合合理医疗用药范围的给予免费；用药范围之外属于诊疗必需的特殊情况，也应给予免费。
    “两个目录”的颁布，使军人用药有了“保障大纲”，体现了军委、总部对广大官兵的关心厚爱，提高了军队患者用药质量。军队医疗机构以“两个目录”为遵循，根据官兵合理用药需求实施科学保障、优质保障、足额保障，为维护广大基层官兵健康提供了更优质的服务。
    细看基层药柜子
    邱少锋 郑开坤 本报记者 牛 辉
    11月下旬，记者探访沈阳军区某炮兵旅、某装甲旅和某炮兵团3家单位的卫生队，实地查看卫生队药柜子，了解基层用药保障情况。
    记者发现，卫生队药柜都能按照总部目录要求备药，种类均超出规定50种以上。以感冒药为例，常备药品有“感康”“白加黑”和“新康泰克”等，小纸袋装感冒片早已成为历史。
    调查中记者了解到，有的官兵生病后想直接到体系医院治疗，甚至自己掏钱到地方医院求医。究其原因是他们认为，卫生队条件比不上体系医院或地方医院，药柜中虽然有药但大多是便宜药，小痛小痒军医基本不会给开“好药”。某炮兵旅卫生队队长王冰说，药柜中治疗同类疾病的药品价格有高低，为的是区分病症轻重缓急按需用药，便宜药未必不是好药。盲目追求用高价药，容易产生医疗费用缺口，还会造成一般药品的浪费。
    某炮兵团卫生队队长张玉涛认为，要让基层官兵信赖卫生队，既要充实药柜子，更要搞好配套服务。采访中，一名有感冒症状的战士来就诊。张玉涛为他做了全面检查，开药后还不忘与战士唠唠家常：“这种感冒颗粒特别适合治疗你发热、流鼻涕、咽喉痛等症状，按时按量吃药，两天肯定好转。”战士临走时，张玉涛又细心嘱咐用药事项。
    翻看行军药箱子
    王文军 本报特约记者 晏 良
    12月中旬，记者跟随西藏军区某边防团官兵巡逻。出发前，团卫生队军医何勇取出2粒红景天胶囊让记者服用。此次巡逻目的地门格拉山海拔5400米，上山前服用红景天胶囊，能缓解因高原环境不适应而出现的头晕头痛、胸闷乏力等症状。
    踏雪攀登，气温越来越低，高原反应越来越重。记者发现，当有官兵出现身体不适时，何勇就像魔术师一样，总能从随身药箱中取出所需药品。这位戍守边关25载的军医告诉记者，上级给团里配发了440余种药品，涵盖了治疗心血管系统、消化系统、呼吸系统疾病和高原反应等方面的用药。团卫生队还紧贴任务实际补充了一些“偏方”，使巡逻用药更丰富。他接着打开随身药箱说，此次巡逻共带了21种药品，基本能满足官兵需求。
    越往前走坡越陡、路越滑。上等兵马朋成出现心前区刺痛症状，何勇赶紧取出复方丹参滴丸让他服用，疼痛很快得到缓解。
    何勇说，上级配发的药品基本能够满足执行任务需求，但希望多配发药片，少配发口服液及冲剂，因为巡逻点位气温偏低，药片更为实用。由于团里的防区落差较大，不仅有雪山冰川，也有峡谷森林，希望上级配发的药品既要考虑治疗高原疾病，也要多配发一些治疗腹泻、毒虫蜇伤、风湿关节炎的药品。
    近看官兵药单子
    本报特约记者 刘 泉 张 雷
    给驻地偏远艰苦地区的官兵缴纳商业医疗保险，是北空党委着力解决基层官兵用药需求、破解看病难题的新举措。官兵到地方医院看病，怎样确保合理用药、安全用药？
    12月中旬，记者在燕山深处的北空导弹营看到，四级军士长李大虎从财务助理手中接过保险公司报销的药费后，感慨地说：“到地方医院看病开药方便，回来报销药费也很快！”北空后勤部卫生处郭虎芝处长介绍说，他们强化军地联合监督，军队医疗机构、保险公司、地方卫生部门定期检查，确保社会化保障后的用药质量。
    官兵在地方医院就诊，医生参照当地《社保用药目录》，按急性病3天量、普通疾病7天量、慢性病14天量的标准开药。基层单位卫生队收集官兵垫付医药费的单据，每月底统一上报卫生处审核后，保险公司在20个工作日内将赔付款直接打到部队财务账号或官兵个人银行卡上。
    据介绍，为了提高基层用药水平，他们在通过联勤部门对战备药品统一供应的基础上，还整合卫生机构与体系医院力量组成多支医疗服务队深入边远艰苦连队开展巡回医疗服务，针对官兵需求有针对性地为基层连队发放常用药品和理疗设备。
    武警总医院探索构建巡诊药品配备目录
    把药送到官兵心坎上
    张 静 本报特约通讯员 程 莹
    “王班长，你的皮炎最近怎么样？”
    “谢谢大夫，上次您给我的药我一直坚持用，现在皮肤溃疡的地方已经结痂了，这个药真管用。”
    “让我看一下恢复情况。”在青藏高原巡诊的武警总医院皮肤科主任李志强一边耐心地给王班长做检查，一边叮嘱他：“药还要坚持抹，否则病很容易复发。”随后，又给留下了后续治疗的药品。
    据武警总医院卫勤救援办公室主任杨炯介绍，该院每年都派几批专家医疗队上高原巡诊，为官兵送医送药。送医送药不同于门诊开药，没有药品目录作为参考。为了提高服务质量，该院总结多年巡诊经验，建立了有针对性的“巡诊药品配备目录”。
    笔者翻看了一份高原巡诊药品目录，只见里面的药品涵盖了骨科、呼吸科、皮肤科、消化内科等10多种科目的100多种药品。“这只是一个基础药品目录，我们还会根据巡诊地区不同，对药品进行调整。”杨炯说，每次巡诊前，医疗队都会提前与当地武警总队卫生部门沟通，了解药品需求，参考巡诊药品配备目录，列出配备药品的初步清单。随后，他们组织专家针对相应季节当地多发病和官兵常见疾病进一步修正药品种类，形成所需与所供紧密结合的巡诊药品配备清单。
    我军药品保障亮点：
    合理用药：基层官兵用药品种增加到2135种，医用耗材保障品种达702种
    安全用药：总部颁发一系列规章制度，全过程、全要素、全寿命监管官兵用药
    特供用药：为高原部队补充药品34种，为驻亚热带地区部队特供药品13种
    特需用药：研发了高原多维元素片等一批具有自主知识产权的特需药品
〖-ZW/正文〗
