〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从士兵中来，到士兵中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区13支战士业余演出队巡演纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向阳/陆超/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李向阳 陆 超 本报特约记者 邵 敏
    兵写兵、兵演兵、兵唱兵、兵为兵。南京军区有这样一支支战士业余演出队，他们秉承从兵中来，到兵中去的服务宗旨，长期活跃在全区基层部队，被官兵们亲切地称之为“文艺轻骑兵”。截至今年12月初，南京军区利用6个月时间组织各军级单位13支战士业余演出队进行交叉巡回演出。演出队自带车辆、背包、生活用品和演出器材，采用轻车简装、就近就便、交叉巡演的方式，深入到基层一线慰问演出413场次，观众达16万余人，总行程4万多公里。
    交叉巡演――让“特色菜”焕发新光彩
    “有这样一群兵，穿梭在风雨里，行走在烈日下，将子弟兵的真情大爱，送到老百姓的心坎里，这一送就是半个世纪……”11月初，由上海警备区业余演出队奉献的专题文艺演出在第1集团军某装甲团拉开帷幕。节目《霓虹灯下新哨兵》刚刚上演，就在官兵中间引起轰动。
    坦克连排长李建松说：“看了反映‘南京路上好八连’的专题演出，其几十年如一日爱民为民的精神值得我们学习。”
    演出现场热情高涨，官兵们的掌声一阵高过一阵。“这台反映好八连的文艺演出从没有到警备区外的单位演出过。没想到，这次走出来能受到这样热烈的欢迎。”演出队队长兴奋地说。其实，前不久，第1集团军战士业余演出队就在上海警备区海防部队巡回演出，展现野战部队的硬骨雄风，让海防官兵赞不绝口。
    墙内开花墙外香，让各单位的“特色菜”焕发新的光彩，这正是交叉巡演的初衷所在。近几年，南京军区各单位战士业余演出队结合本单位实际情况编排了许多富含时代气息的特色文艺作品。这些精心排演的“特色节目”凝聚了基层文艺骨干的大量心血，各具特色，但在本单位演出后大都慢慢淡出了舞台，失去了其应有的文化熏陶价值。
    “让战士业余演出队交叉巡演，既给他们的特色作品提供了创作动力，也符合了文化资源互利共享的优化配置。”南京军区宣传部副部长李峰如是说。
    比如讴歌某集团军光荣战斗传统的舞台剧《英雄花儿开》、描绘某哨所官兵十几年如一日的故事剧《那人那山那狗》，为某干休所离退休老干部精心编排的歌曲联唱《革命人永远是年轻》……一个个富有特色的文艺节目在交叉巡演中焕发出新的艺术生命。浙江省军区战士业余演出队利用4个月的巡演时间为相声《从军梦》进行加工润色，参加中国第十届艺术节暨群星奖选拔赛，取得优异成绩。
    兵味十足――把舞台搭在战士身边
    初冬的皖东某山区，寒风凛冽，某旅炮兵阵地不时传来“再来一个，再来一个”的呼喊声。记者走近一看，原来是前来慰问的安徽省军区战士业余演出队在演出，身着迷彩服的文艺兵们一来就唱开了……这场原汁原味的临时战地演出让官兵们激动不已，现场不时爆发出热烈掌声和欢快笑声。
    一首歌胜似一次教育，一台戏就如一场动员。6月，第12集团军战士业余演出队来到江苏省军区某海防团6连演出，当得知连队有几位炊事员由于执勤而错过了观看演出，既是主持人又是歌手的战士演员贾青，带着战友孙兴岳、王雅琳、王蕊组成演出小分队专程为几位炊事员演出。演员们各自表演了自己的拿手好戏，还和几位炊事员一起合唱了 《好姑娘等着我》《我的好兄弟》。
    官兵在哪里，哪里就是舞台。10月初，福建省军区演出队在第31集团军部队巡演。当得知部队刚刚完成“使命行动2013A”跨区机动演习，为避免给部队大规模集中带来不便，他们深入到营连采取逐点逐片过的方式，不漏过一个点，演出量和辛苦程度都比以往多了好几倍。
    当被问及演出苦不苦、累不累时，带队的文化干事张锦这样告诉记者：“虽然演出条件简陋，山高路远，但每当看到海岛哨所、仓库基地官兵们那一个个期盼的眼神、一双双热情挥舞的双手，我们的心就热乎起来，苦和累瞬间化作了心中的甘甜。”
    砥砺作风――比拼和展示的不仅仅是艺术
    巡演中，让观众感佩不已的不仅仅是业余演出队送上了精彩纷呈的文艺节目，更让他们竖大拇指的是演员们务实的巡演作风。
    今年的巡演行程远、场次多、任务重，各演出队的队员体现出吃苦耐劳、连续作战的良好作风。11月初，第31集团军战士业余演出队赴大沧慰问，全程依托流动舞台车在室外组织。装台卸台演员自己动手，战士李德云在一次撤场中不慎将肩部肌腱拉伤，简单处理后重返舞台；女兵马维、王燕感冒，仍坚持上台将最美的舞姿展示给官兵……有时一场演出下来，平均每人要换4套衣服，套套湿透。福建省军区某海防团政委魏然连连赞叹：“有人说文艺兵弱不禁风，但从你们身上看不到一点娇气，看到的全是31军过硬的战斗作风。”
    “文艺战士，同样头顶军徽，服务部队、保障打赢是天职！”军区司令部业余演出队上校队长万莉娟每到一处演出点，始终冲在第一线，衣服经常由里湿到外；指导编排节目时，都要亲自组织示范，膝盖手臂常常留下淤青。女儿心疼妈妈，劝她不要那么拼命。万莉娟却对女儿说：“妈妈虽说是搞文艺的，但更是一名军人，也要能吃苦能战斗。”某装甲旅演出队每次巡演前，政治部领导都会专门到演出队进行动员，激励队员们充分发扬“一不怕苦、二不怕死”的战斗作风，展示王杰传人良好精神风貌。
    拉练式的巡演行军，频繁密集的转场演出，让人疲惫不堪，但13支战士业余演出队的文艺兵们，出早操、搞内务、练队列、站岗行军的计划活动一项也没落。一支支“文艺轻骑兵”上高山、入森林、下海岛、赴哨所，巡演足迹踏遍祖国东南军营的山山水水，为一线部队官兵送去了欢笑，送去兵味浓郁的精神食粮。
    上图：业余演出队表演节目。 作者提供
〖-ZW/正文〗
