〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封封家书架起官兵连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙霖/杨进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某场站营、连主官，3年给官兵家庭撰写“季度家书”4600余封，收到回信1200余封
    封封家书架起官兵连心桥
    孙 霖 杨 进
    12月9日，新兵下连不到半个月，成空某场站油料转运站列兵杨财武，就凭着过硬业务素质，成为同批新兵单放的第一人。从缺乏自信、消极回避军营生活的地方青年，到充满自信担起职责的战士，见证这名新兵转变的指导员汪羽峰坦言，“季度家书”发挥了重要作用。
    来自云南山区苗家山寨的杨财武是个孤儿，是被比他年长十多岁的哥哥抚养长大的。今年9月入伍后，大家发现这个战士性格孤僻，不爱说话，连队干部找他谈心也不愿袒露心扉，而且入伍两周他就提出申请想离队。
    后来，新兵连汪指导员通过“季度家书”，在与小杨的哥哥通信中得知，小杨与哥哥相依为命，没有父母的照顾与关爱，兄弟俩饱尝生活的艰辛，造成了小杨自卑的心理。入伍后，离开了唯一的亲人、身处陌生的环境，小杨更加缺乏安全感。针对这一情况，汪指导员找来心理咨询师为小杨进行心理疏导，班长、战友也主动接近他、关心他。慢慢地，小杨开始融入集体。
    “季度家书”是场站将家庭的力量引入部队教育的好做法。这项制度始于2010年，其主要目的有四：一是加强与官兵家庭沟通，掌握家庭情况，了解官兵个性特点和成长经历；二是及时报告官兵在部队成长情况；三是与官兵家庭共同制订官兵军旅人生规划，促进官兵成长进步；四是及时化解家庭矛盾，争取家人理解支持。场站为此专门制订了《“季度家书”活动实施方案》下发基层，要求营、连单位主官每季度必须用正规信笺给每名官兵家里写一封亲笔信，并交机关统一邮寄。政治处随机抽查信件质量，将其完成情况作为考核主官落实知兵工作的一项重要指标。
    在电子邮件、手机短信流行的背景下，动手写信是否多此一举？场站政治处主任江荣兴坦言，在“季度家书”推行之初官兵也有过质疑。但场站党委认为，亲笔信形式较为正式，更能受到官兵家庭的重视；易于真情流露，更能引起官兵家长的共鸣。为了便于操作，场站还规定信的内容应当包括：官兵近期表现、好的方面、存在不足、意见建议等内容。并要求书写工整，内容真实，表达得体。
    “其实，写好一封家书还真不容易。”场务连指导员王海龙形容这项工作是“家庭作业”。他告诉记者每次动笔之前都要先开骨干座谈会，并与官兵个人进行谈心。他说：“只有读懂官兵才能写好信，这倒逼着基层主官必须加强与官兵的谈心交流、真情互动，以便全面掌握官兵真实思想状况。”
    记者获许打开这个季度还未寄出的一些“季度家书”，发现每封信都有特点：有立功表彰的喜报；有建议家庭减少战士“零花钱”的建议；有替外训官兵父母、妻子、小孩寄去的生日贺卡；有的还夹带了官兵的训练生活照片……封封家信传递着浓浓情意。
    据统计，3年来，场站基层主官共给官兵家庭撰写“季度家书”4600余封，收到回信1200余封。在“季度家书”的帮助下，一些所谓“刺头兵”成为了“尖子兵”，一些官兵夫妻间的矛盾得到了及时化解，一些战士的家庭困难及时得到了解决，“季度家书”也成为官兵成长的共同记忆被大家珍藏。场站领导介绍，他们会将“季度家书”的做法一直坚持下去。
    军媒点评：
    知兵先知心爱兵动真情
    3年、4600余封去信、1200多封回信，这一组数字，令人心生感动。一封封家书，使官兵之间架起了一道心灵桥梁。从中，各级主官既能深入了解官兵的成长经历、家庭环境，进而把准官兵的思想脉搏，更能赢得官兵家庭的理解支持，拉近彼此之间的情感距离。一封封家书，笔端流淌的是真情，字里行间浸透着温暖，既是成空某场站构建团结友爱和谐纯洁官兵关系的“黏合剂”，也是该场站党委机关和广大基层带兵人知兵爱兵的最好见证。
    知兵先知心，爱兵动真情。知兵爱兵既是融洽内部氛围的润滑剂，也是部队战斗力提升的一个重要保障。个别基层干部因缺少当兵经历，对战士的家庭、身体、心理及思想情况知之不多，知之不深，和战士谈心交心不够，缺乏感情，玩不到一起，出现离兵现象。真正解决好离兵问题，撰写家书是个好方法，却不是唯一途径。真情爱兵的方法有千万种，需要各级主官从根本上解决的，是将爱兵融入于心、践之于行，真正做到把连队当家来建、把官兵当做亲人来待。
〖-ZW/正文〗
