〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备战线上的文化画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成晓/修光祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成 晓 修光祖
    北海舰队装备部基层文化工作，在年终岁尾的时候不断散发出果实般的馨香。年初，装备部政治部和基层单位一起绘制蓝图和“路线图”，以特色文化为龙头，基层文化建设跨上了骏马。都说军营文化是提高战斗力的“倍增器”，如今这个“倍增器”终于像打开了坚硬的果壳，让人们欣喜地看到了里面丰厚的内容。
    装备部所属部队、工厂，地处位置不一，工作职能相异，形成了各自的特色文化。走进重峦叠嶂的洞库分队，满眼都是新气象。洞库里构成的文化景观，俨然一幅巨大的版画，它浓缩着山沟分队对文化的一份理解。官兵们把各自的才智，挥洒在岩石上、丛林里。他们咬着笔头，以我之手写我心，用情感创作出一批批励志诗句，那些荣获“最佳”称号的“金句”，一经临摹在洞库的岩石上，更加豁亮灿然。巡逻时，官兵走过望一眼，使命荣誉感即上心头。这些文化景观像画卷，一直铺展到营区和仓库的各个角落。大手笔描绘的亮点，是分布在长卷上面的文化设施，健身房、大山乐吧、网球场等各项暖心惠兵工程，让身居山沟的官兵文化生活和外面的世界一样精彩。来此观摩的人们不由赞叹：这幅“山沟画卷”够炫！
    军械修理部队呈现的是有着钢铁与热血质感的文化，触手可及。那些官兵用书法、绘画、摄影、剪纸、烙画等形式，抒发对军人职业和军工职业的追求和挚爱，让人触摸到“铁血”的涌动。硬邦邦的军械保障内容，到了这里，怎么会这样鲜活有趣、雅俗共赏？因为他们灌注了战斗精神。
    “荣誉长廊”由光影与荣耀镶嵌而成，它以灯箱为载体，集中展示光荣群体、先进个人的事迹和形象，以及科研革新获奖等情况，这里成了官兵增强集体荣誉感的好地方。走过此地，仿佛心灵受到了洗礼，一股向上的力量流遍全身。各部队、工厂科学规范先进军事文化环境建设标准，营造出处处有文化、时时受教育的浓厚氛围，正成为激励人、塑造人的精神沃土。近一年来，北海舰队装备部组织教歌员培训班、歌曲创作班、乐器培训班、篮球、乒乓球裁判各种培训班，为基层培养了130余名教歌员、演奏人员，有30余人取得国家2级裁判员资格，创作原创歌曲30余首，5首在全军和地方荣获奖项。
    军营文化的舞台有多大，对官兵、职工的影响就有多深。板报、演讲、歌咏、篮球比赛等群众性活动，因形成长效机制而焕发勃勃生机。他们举办的“装备官兵心向党、一流保障铸辉煌”业余文艺演出，被上级领导称赞“有特色、上水平”。来自基层各单位的文艺节目，由官兵自编自演，取自于基层火热生活，所有曲目都紧扣学习贯彻党的十八大精神主线，充分展现了装备部忠实履行使命、持续推进转型建设的丰硕成果，集中展示了部队官兵的时代风采。
〖-ZW/正文〗
