〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点解难：不以报告一交了事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶洋萍/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶洋萍 邓忠开
    11月28日上午，成都军区某舟桥团组织股股长赵刚来到九连，为连队党员骨干上了一堂“如何提高组织生活质量”的辅导课。课后，赵股长将这一情况登记在团党委机关“帮带日志”上。
    翻看赵股长手中的“帮带日志”，记者发现，连队党组织作用发挥不明显、党员骨干党务工作能力弱，是他在九连蹲点发现的问题之一。日志里面还记录了他帮助连队解决的问题，基层的综合评价，以及下一步需要解决的问题和完成时限等内容。
    建立“帮带日志”，源自该团政委黄云的一次调研。今年4月，黄政委在连队调研蹲点干部帮助基层解难情况，发现前几批蹲点干部在蹲点报告中多次提及的问题一直没得到解决。
    问题都已被发现，为何还迟迟得不到解决？黄政委深入调查后了解到，有的机关干部对发现的问题一交了事，尤其是对不在自己业务范围内的难题，不管不问，以致很多问题长期得不到解决。
    必须做好蹲点帮带的下篇文章，杜绝将问题一交了事。为此，他们对前一阶段开展的蹲连住班情况进行“回头看”，梳理出帮带基层中存在的具体问题，出台“点对点”帮扶机制，要求机关下连蹲点干部与基层连队建立长期联系，定点帮带；制作了“帮带日志”，要求每次下连帮带都要及时填写工作日志；团抓基层工作领导小组定期召开会议，协调解决蹲点干部无力解决的基层难题，并且每个月组织基层官兵进行满意度测评，年底参考测评结果对帮带工作突出的人员进行表彰。
    “帮带日志”逼机关干部解难一抓到底。据了解，“帮带日志”出台以来，该团已为基层协调解决各类难题20余个，受到基层官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
