〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占这个“制高点”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/潮头观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122001102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    对近年来网络舆情“沾军就热炒”“小题必大作”的现象条分缕析后可以发现，既有少数别有用心者恶意攻击、煽风点火，也有一些不明真相的网民妄加指责、“跟风起哄”，但更多的网民则是理性参与，表现出对国防和军队建设的热心与关注。
    毋庸置疑，人民军队人民爱，广大网民朋友始终和军队站在一起。对待涉军舆情，关键在于及时澄清真相、回应关切。这既能赢得网民的理解和信任，也是加强网络涉军舆情引导的根本方法和路径，更是部队应有的责任与担当。
    毛泽东同志说，“我们对付敌人谣言的武器，是事实，是事实，还是事实”。过去我军澄清谣言靠事实，今天维护良好形象同样要靠事实，用好了事实这个武器，就抢占了涉军舆情的“制高点”。
    与其他网上舆情相比，涉军舆情更容易引起人们的好奇和探究。你不说别人会说，你不解释别人可能误解，甚至被无限放大。因此，要把握舆情引导主动权，就要尽可能在保密规定允许的范围内，第一时间发布权威信息，最大限度挤压失实、失真信息传播的空间，把网民情绪引导到健康理性上来。
    即便有些情况不便告知，也要尽快亮明立场和观点，防止因“无声”带来的矛盾升级。要全程跟舆情，主动设议题，适时报动态，以处理过程和结果的公开透明引导舆情向良性方向发展，防止对军队形象造成“次生损害”。
    变量与正能量的辩证是篇大文章，人民军队与祖国和人民一起走进了这个网络信息时代，就必须写好这篇文章，做好这份答卷。
    （陆军第54集团军政治委员徐远林）
〖-ZW/正文〗
