〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者走进四五四医院观察军人用药保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一名重症士官的开药经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/金飞/王慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 欧阳浩 特约通讯员 金 飞 王 慧
    落实好“两个目录”，是衡量军队医院姓军为兵服务宗旨树得是否牢固、服务保障是否优质的重要标准和尺度。当前，大多数医院军人用药、检查不再需要行政审批手续。但按需用药、同病同治执行得如何？记者走进南京军区454医院及其体系部队进行了探访。
    就诊无障碍，用药免审批
    记者来到454医院，正好遇到驻军某部一名士官来院复查，他去年不幸罹患肺癌，术后目前康复状况良好。
    “多亏了医院的精心救治。”这名士官告诉记者，一年来他在454医院住了3次院共200多天，无论是住院病房还是检查用药，医院都提供了最好的保障。虽然遭遇不幸，但他心中充满感激。
    记者一路跟随这名士官复查。由于是重症军人患者，医院导医处核实身份和病历后，引导他走绿色通道，就诊全程都不用排队。处方开好后，这名士官来到军免审核处，出示军人保障卡。工作人员刷卡、盖章后，他直接到药房取药。
    “军人用药取消了行政审批，不用担心用不上好药。”这名士官说。记者注意到，有种药品单价较贵，旁边还注明了“非目录”字样。
    “这是抗癌的新药，对辅助治疗有很好效果，虽然不在目录中，医院也为他免单了。”该院院长赵伯诚说。
    目录内够用，目录外能用
    像这名士官这样的重症患者毕竟是少数，普通官兵看病也能用上好药吗？
    “好药并不一定就是贵药、进口药。”医院药剂科主任陆瑜告诉记者，用药的第一原则是基于效果，尤其是一些常见病，5角钱的国产药和50元的进口药效果可能是一样的。
    “这种理解其实主要得益于现在用药的‘大纲’。”记者了解到，目前使用的《军队合理医疗药品目录》和《军队合理医疗医用耗材基本目录》，药品品种数量由过去的1265种增加到2135种，而且用药范围和药品层次有了明显扩大与提升，和目前地方医保用药达到了同一水平，实现了军地“同病同治”。从这两年医院的实际情况看，目前的目录基本够用，有效缓解了官兵吃药难题。
    由于地域原因和供应渠道限制，目前目录中的药品该医院还有70多种没有。他们根据疗效替换了相应的药品进入目录，并针对制药科技发展日新月异的实际，自主增加了30多种新药入目。
    严格按目录指导用药，不盲目用贵药、进口药，但需要用时也毫不含糊。去年该院制订了《军队伤病员检查用药制度》明确规定，只要病情需要，检查用药全力保障。
    统筹用经费，补贴更科学
    为兵服务敞开用药，无疑将增加医院的成本。各医院在充分用好上级下拨的经费保障基础上，积极搞好为兵服务补贴。
    南京军区联勤某分部领导坦言，分部所属几个医院之间效益差距较大，有的医院为兵服务补贴底气不足。“为兵服务不能讲价钱。”该分部除了作出硬性要求外，还针对部分医院效益差的实际，科学统筹医疗资源，对体系部队就医在分部内分流，确保每名官兵都能接受优质服务。
    “提高为兵服务质量，实现合理用药，部队门诊部、卫生队也应该积极发挥作用。”454医院医务处主任周斌说。近两年来，该院多次协调体系部队卫生部门进行业务共建，签订了《官兵转诊规范化协议》，明确了转诊条件、程序，基层不再“一转了之”；每年医院还定期派人到体系部队卫生部门指导，帮助更新药品、提升服务质量，确保各级卫生事业费高效使用。
〖-ZW/正文〗
