〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵旅营长胡明化抓部队建设精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗较真较出了战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟坤/胡佳阳/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孟 坤 胡佳阳 本报特约记者 程永亮
    有人说他“认死理儿”，有人说他“钻牛角尖”，还有人说他“一根筋”……可不管别人怎么说，南京军区某炮兵旅营长胡明化的风格一直没变――爱较真。
    这不，新装备试验时，胡明化为“0.001”的误差与装备生产厂家技术人员较起了劲。争论、推算、论证、试验……几经周折，厂家采纳了他的意见，将一个数据增加了0.001。这一加让火炮射击精度大幅提高。从此，厂家技术人员对他刮目相看。
    作为全军首家列装某新型火炮的单位，该营官兵自编训练教材、自定考核标准。胡明化上任伊始，就对多项考核标准提出异议，并明确提出：自我加压，抬高标准。“阵痛”之后，全营训练成绩普遍提高。
    在操瞄训练中，不少官兵为了图方便，习惯于看远方瞄准点，很少用标定器瞄准。胡明化与这一传统做法较起了真，不过这次他讲了“策略”――他选择在一个雾天进行突击考核，结果不少人因大雾遮挡看不清远方瞄准点，又无法熟练使用标定器，考核成绩很不理想。不久，各个连队主动对标定器操作进行补训。
    刚开始，一些官兵对胡明化爱较真的习惯不太适应，有的甚至有点牢骚，可时间一长，大家发现他对自己也一样较真，要求别人做到的，他首先做好。对此，官兵们心服口服。
    火炮配电箱故障率较高，一直是困扰部队的难题。经过几年努力，胡明化带领攻关组研制出智能式配电箱，较好地解决了这一问题。有人提议，抓紧申报，争取拿奖。谁知胡明化又较起真来：“成果到底管不管用，还需要经过较长时间的实践检验！”他邀请技术专家给革新成果挑毛病，一次次对成果进行完善。
    经过反复试验，胡明化把专家指出的问题列出清单，逐项进行攻关解决。后来，这项成果获得军队科技进步三等奖，并被总部推广应用。
    今年8月中旬，西北戈壁狂风肆虐，飞沙走石，胡明化带领官兵参加实弹射击演练。此次演练，是该型火炮改装后全军首次打远距离增程弹，大家心里都没底。恶劣天气对射击精度影响很大，一些官兵建议，等天气好了再打实弹。现场指导的上级工作组也表示，实弹射击可以延迟。胡明化态度坚决：“打！”
    实弹射击按计划进行。受天气影响，首群射弹偏差近百米。按理说，第一次打增程弹，有偏差很正常，可胡明化的较真劲又上来了，他快速分析判定，对参数进行修正，组织部队再次射击。观察所传来喜讯：射弹全部准确落在目标区。
    旅政委周杰对记者说：“胡明化这种爱较真的精神，其实是一种对战斗力建设高度负责的态度！”官兵们评价说，胡营长较真较出了个“神炮营”。
    胡明化担任营长3年多来，营队出色完成上级组织的大型演训活动10余项，多次在上级组织的比武考核中夺得第一，连年被评为军事训练一级单位。他被誉为“神炮营长”，被表彰为“全军优秀指挥军官”、集团军“小老虎式干部”“基层干部标兵”，3次荣立三等功。
    左上图：胡明化指挥操瞄调炮训练。
    何艺海摄
〖-ZW/正文〗
