〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年两院院士增选结果揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新增中科院院士53名，工程院院士51名，外籍院士15名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122000307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京12月19日电 （记者吴晶晶、余晓洁）2013年中国科学院和中国工程院院士增选结果19日分别发布。中科院新增选院士53名，中国工程院新增选院士51名。
    中科院的53名新院士是从391名有效候选人中脱颖而出的。经过此次增选，中国科学院院士总人数为750名。中国工程院的51名新院士是从560名有效候选人中产生的。至此中国工程院院士总数达到807人。
    19日当天，新当选的中科院院士全部签署了院士承诺书，承诺今后将严格执行国家、学部和工作单位的各项规定，认真履行院士应尽义务，珍惜院士荣誉，倡导科学精神，恪守科学道德，提携后辈人才，积极参加学部活动，承担学部任务，促进学部发展。同时，以更大的热情投入到自己的科研工作中，不断取得更多创新成果。
    中国工程院19日发表了致51名新院士的一封信，对新院士提出八点共勉，希望他们头脑清醒，婉拒不适当的物质待遇；避免参加各种与自己专业无关的评审、鉴定、咨询；谦虚谨慎、不以“权威”自居，带头营造科学民主的学术环境和氛围；实事求是，尊重同事的劳动和成果，正确处理成果、论文和报奖的署名和知识产权问题等。
    此外，来自美国、法国、丹麦、以色列、巴西、印度等6个国家的9名外籍科学家今年新当选为中科院外籍院士，其中诺贝尔奖获得者1名。至此中科院现有外籍院士总人数为72名。中国工程院2013年选举产生了6名外籍院士，其中美国籍4人、澳大利亚籍1人、丹麦籍1人。通过本次增选，中国工程院外籍院士总数增至45人。
    两院院士增选每两年举行一次。
〖-ZW/正文〗
