〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解构日本“军事大跃进”三叉戟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安倍“黩武”这一年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁杨/刘世刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    12月17日，日本《防卫计划大纲》《中期防卫力量发展计划》和国家安全保障战略同日出台，安倍政府向推进日本军事“正常化”的目标又迈出了危险的一步――
    解构日本“军事大跃进”三叉戟
    袁 杨 刘世刚
    2013年12月17日，日本内阁通过了新《防卫计划大纲》（“13大纲”）《中期防卫力量发展计划（2014年-2018年）》（“新中期防”）和首份国家安全保障战略。三份文件的同日出台，预示着日本安全政策、防卫战略和防卫力量建设目标将出现重大转变。
    走出国门、扮演更重要角色、制衡新兴国家――
    国家安全战略耍出六大花招
    作为日本战后出台的首份国家安全保障战略，这份文件主要包括四大部分内容。一是明确了日本在国际秩序中的角色、战略定位、战略手段及其运用方式等；二是提出了日本国家安全的基本理念、国家利益和安全目标；三是对全球和地区安全环境及日本所面临的安全议题进行基本判断和分析；四是明确了日本在国家安全领域所采取的战略路径。
    初步分析这份所谓安全战略，我们可以从中找出以下几个关键词：
    “积极和平主义”。与以往日本所提“和平主义”显著不同的是，“积极”就是日本要充分利用政治、经济、外交和军事等手段，更主动地在国际安全领域发挥主要作用，外向性明显。
    “主要角色”。强调日本是世界经济大国和海洋国家，提出日本将作为国际社会的主要角色，发挥积极作用。这一定位意味着日本希望彻底告别战后体制，在政治、经济乃至安全领域走向国际舞台中央。
    “国际力量平衡”。近年来，日本政要在不同场合多次强调“国际力量平衡正在发生变化”，认为美国影响力的相对减弱与新兴国家的崛起是促成这一变化的主要动因。这一立场表明日本希望自主发挥大国作用，与美一道共同制衡新兴国家的崛起。
    “朝鲜和中国威胁”。认为朝鲜增强军事实力和进行的种种挑衅行为对日本构成了实质性安全威胁。对中国发展军事力量，诬称为“试图以实力改变现状”。
    “综合安全与自主安全”。强调日本的安全手段是综合的，包括经济、科技、外交与防务等多种手段，其中外交与防务被置于核心位置。
    “多元化战略路径”。在国家安全的战略路径选择上，国家安全战略部分沿袭了“10大纲”的多层次安全观，自主安全、同盟关系、地区协调和国际合作仍包含其中，但层次划分更加具体。
    可以看出，日本国家安全战略路径选择的基本特点是：以自主安全为核心，以日美同盟关系为倚靠，以全球性问题为突破，全力实现日本的国家安全目标，从而为其政治与军事双重“正常化”提供支撑。
    渲染外部威胁、提出扩军目标、提升军事能力――
    新《防卫计划大纲》指明扩充军力路线图
    作为指导日本防卫力量中长期发展方向的《防卫计划大纲》，其有效期一般为十年左右，但由于受国际安全环境和国内政治气候等因素的影响，《防卫计划大纲》的修订并未遵从这一原则。迄今为止，日本共出台5份《防卫计划大纲》，即：“76大纲”“95大纲”“04大纲”“10大纲”和“13大纲”。
    “13大纲”对于日本的军事发展进行了中长期规划，其中值得关注的变化主要有以下几点：
    一是渲染日本安全环境恶化。“13大纲”指出，自2010年以来“日本周边安全环境进一步严峻，各种安全议题和不稳定因素正表面化、尖锐化”。值得关注的是，“13大纲”中有关“中国威胁”的表述明显增加。大纲称日本将继续“强烈关注”中国的军费高速增长、海空活动的急速扩大化与活跃化、试图以实力改变现状等军事动向。
    二是推出“防卫基本方针”。“13大纲”明确提出“防卫基本方针”，这预示着日本将以此取代1957年通过的“国防基本方针”的法理地位。“13大纲”中提出的“防卫基本方针”加入了加强威慑与应对能力，强化日美同盟，发展高效、联合的防卫力量，加强日本自身反导能力建设等内容，为日本成为事实上的军事大国进行了政策铺垫。
    三是提出“联合机动防卫力量”建设构想。“13大纲”提出的“联合机动防卫力量”建设目标，其核心内涵包括：一个基础，广泛的后勤保障基础；两种能力，技术能力和情报指挥通信能力；两面四性，在硬件和软件两方面的快反性、持续性、坚韧性和联通性。可以看出，“联合机动防卫力量”建设构想更加注重联合作战的相关能力建设。
    四是提出防卫力量建设的数量质量并重原则。在冷战前后的多数时间里，日本的防卫力量建设基本上都循着“重质减量”的发展路径。“13大纲”提出，要从质和量两方面发展防卫力量，以提高威慑与应对能力，未来五至十年，陆上自卫队将新编1个两栖机动团，以实施登陆（岛）作战；海上自卫队将新建7艘驱逐舰，其中包括2艘新型“宙斯盾”舰，在役潜艇数量也将从16艘增加到22艘；航空自卫队将扩编1个战斗机飞行队，新增战斗机约20架，同时扩编1个预警机飞行队和1个空中加油/运输机飞行队，全面提升空战、预警和补给能力。
    五是全面提升自卫队能力。“13大纲”更加清晰地赋予自卫队“慑止和应对”包括“灰色区间”争端在内的各种事态、复合型危机以及周边海空域、岛屿、太空、网络空间等威胁的任务。“13大纲”重点强调要增强警戒监视、情报、运输、指挥控制与通信、岛屿作战、弹道导弹防御的能力。为增强岛屿攻防作战能力，大纲要求自卫队确保夺得制海权和制空权，具备支撑登陆、夺岛和控岛作战的两栖作战能力。
    整编扩充自卫队力量、开出巨额装备采购清单――
    《中期防卫力量发展计划》确定扩军时间表
    根据“13大纲”提出的“联合机动防卫力量”建设构想，“新中期防”规定，自2014年起，陆续展开陆上自卫队的编制体制调整。
    “13大纲”规定，未来陆上自卫队的基干部队将分为四类：一是机动作战部队，包括机动师（旅）和装甲师，也包括空降、两栖作战、特种作战、空中输送等作战支援部队；二是非机动作战部队（前述以外的师旅）；三是岸舰导弹部队；四是防空导弹部队。“新中期防”据此提出了陆上自卫队未来五年的改编计划。首先，为统一陆上自卫队的作战指挥权，计划改编部分“方面队”，设置“陆上总队”，以便使陆上自卫队能够与海上自卫队和航空自卫队一样，构建一元化指挥体系。与此同时，陆上自卫队还将新编多个机动师（旅），新编海岸监视部队和担负应急出动任务的警备部队，新编两栖作战部队。海上自卫队和航空自卫队的编制总体变化不大，但前者将新增潜艇部队，后者将新增1个战斗机飞行队和1个预警机部队，其部署重点是冲绳地区，以用于加强西南诸岛的防卫力量。
    “新中期防”提出了规模庞大的未来五年装备发展计划。陆上自卫队将采购99辆日本自主研发的新型155毫米轮式自行榴弹炮，该炮具备联网作战功能；采购52辆美式AAV-7型两栖战车，准备未来用于“夺岛”作战；采购17架美式偏转翼“鱼鹰”运输机。海上自卫队继续建造大型、新型驱逐舰，包括：新造2艘“宙斯盾”驱逐舰，未来很可能用于搭载日美联合研制的“标准-3”Block IIA型海基拦截导弹系统；继续建造3艘“秋月”级多功能驱逐舰，该型舰具备反潜、防空和对舰等综合作战能力；采购23架日本自主研发的P-1型巡逻机，该型机具备“发现即打击”能力。航空自卫队继续采购28架F-35A型战斗机；采购10架自主研发的C-2型运输机，该型运输机活动半径超过6000千米；采购4架预警指挥机和3架空中加油运输机，大幅提升航空自卫队的预警能力和空战支援能力。此外，自卫队还将采购3架美式“全球鹰”无人机，继续采购中程地空导弹，发展卫星通信、太空态势感知和网络攻防能力。
    众所周知，虽然不能以军队名义自居，但日本自卫队的总体实力在亚洲已居前列，然而安倍政权仍不满足于现状，不顾国内爱好和平民众及周边邻国的感受，再次走向扩军备战道路。三份防卫安全文件的出台表明，安倍政府已经从理论和实践上做好了推动日本“军事大跃进”的准备，这种臆造紧张、自设对手的做法不得不让近代以来深受日本军国主义侵略之苦的周边国家感到忧虑，不得不让全世界爱好和平的人们产生实实在在地担心。
    （作者单位：军事科学院）
    图片说明：安倍“黩武”这一年
    （钱 华整理、苏 鹏制图）
〖-ZW/正文〗
