〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团年终总结新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“列表式”总结走俏基层营连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 皓
    12月中旬，南京军区某炮兵团基层总结别开生面：各连队门前一体机显示屏上，滚动播放着“表格式”总结。其中，第一行注明“时间”，第二行注明“事项”，第三行是取得成绩或存在问题，第四行是明年打算，再后面是官兵反馈……一年的工作罗列得清清楚楚，没有一句空话套话。“这种‘列表式’总结有一说一、简洁明了，真正让总结的过程成为梳理成绩、反思教训、巩固提高的过程。”采访中，该团二营教导员纪贤坤介绍说。
    前不久，二营教导员纪贤坤查阅各单位上交的年终总结报告，发现了一桩怪事：不少总结篇幅很长，但内容大同小异。其中一份排总结竟然出现“2012年，我排战备训练水平不断提高……”
    2013年的总结咋还出现2012年总结情况？通过深入了解，原来这名排长感到年终总结年年搞、大同小异，重新写一份“劳心费力”，不如把去年的总结“改头换面”来得快。经进一步调查发现，存在这种思想的单位和个人还不在少数。
    “年终总结真正目的在于总结经验、解决问题、推动工作，岂能‘炒冷饭’？”为此，该营党委专门在全营范围内开展一次“摒弃繁文缛节、务求工作实效”教育讨论会，引导官兵进一步端正对年终总结的态度，把不符要求的总结全部打回。在此基础上，他们提倡各单位采用“列表式”总结，不必长篇大论，但需列出要点，把成绩说透、问题点准，把经验教训梳理到位，做到出思想、出经验、出效益。
    为给基层连队做好榜样，营主官带头写了一份简明扼要的年终总结。字数不足2000，主要内容分为28个要点，其中成绩仅占8条，其余全部是查找出的5大类20条问题，说教训见人见事，谈体会深刻具体，令官兵看后思责更加奋进。六连排长高明明深有感触地说：“看了这样的‘列表式’总结，我对营里年度工作有了更全面的把握，为来年开展工作找准了方向，添足了动力。”
〖-ZW/正文〗
