〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅制定《岗位成才指南》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“成长路线图”为新兵成才导航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢东萌/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/聚焦下连新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢东萌、记者贾保华报道：“下连后如何在新岗位踢好头三脚？这个一直困扰我的问题终于解决了。”12月10日，刚被分到坦克营的兰州军区某旅新兵吕波，拿着薄薄的《岗位成才指南》册子，心里有了底。
    拿起这本小册子，记者发现，上面不仅有连队简史，还有对各个岗位能力素质要求和培养训练内容的详细介绍。随同《岗位成才指南》一起下发的，还有为每名新兵提供的选择岗位建议。
    在坦克营，吕波仔细翻看着这本小册子，还不时用笔在上面进行圈点。“入伍前我参加过射击队，有点基础，现在对照《岗位成才指南》找差距、补弱项，我一定能成为一名优秀的一炮手。”对自己的军旅生涯，吕波信心满满。
    有人欢喜有人忧，面对《岗位成才指南》，在新兵团获得“百优新战士”、立志成为一名优秀侦察兵的张凯皱起了眉头。“现在才知道，要想成为合格的侦察兵，攀登、捕俘等特战技能必须样样精通，自己的素质能力离岗位要求还有很大差距呀！”他告诉记者，在干部骨干的帮助下，他已经为自己制订了一个渐进式训练计划。
    “为新兵提供岗位第一手资料，帮助他们准确制定‘成长路线图’，可以使这部分新生力量更好地投身到强军实践中。”旅政委李京昊告诉记者。
〖-ZW/正文〗
