〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学融入工作抓立足本职干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵学习贯彻习主席系列讲话精神注重学以致用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金鑫/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日电 特约记者金鑫、李永飞报道：12月16日下午，第二炮兵第一期高中级干部学习贯彻习主席系列讲话精神集中轮训结束。8天时间，百余名师以上领导干部研读原文、聆听辅导、讨论交流，把党的创新理论进一步转化为建设强大的信息化战略导弹部队的科学思路和具体举措。
    第二炮兵党委坚持把学习贯彻习主席系列讲话精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，画出“路线图”、制订“时间表”，计划明年6月底前分三批把师以上领导干部集中轮训一遍，发挥领导干部的示范带动作用，将学习贯彻习主席系列讲话精神不断引向深入。
    此次集中轮训，既有原文研读、专家授课，又有参观见学、录像辅导，让参训人员印象最深的是分组讨论和研讨交流。没有套话空话，大家在深刻领会习主席系列讲话精神内涵要义的同时，紧密联系部队建设的重难点问题，围绕“用党的创新理论指导建设强大的信息化战略导弹部队”“影响制约军事斗争准备问题研究”等主题展开讨论交流，一个个典型事例剖析，一次次对策研究论证，数十项学习成果摆到了集训课堂上，14名参训人员的交流发言赢得满场掌声。
    联系实际学、融入工作抓、立足本职干。集中轮训结束后，各级自觉联系实际、学以致用。某基地开始筹划在学习贯彻习主席系列讲话精神中“深学”“活用”“带头”的问题；正在执行发射任务的某导弹旅结合任务研究细化改进训风演风考风的办法措施；某团让新战士一下连就参加精气神对抗训练，全面锤炼他们的胆气虎气豪气。
〖-ZW/正文〗
