〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士孙旭光公交车上勇擒窃贼赢赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口12月19日电 薛成清、记者石瑞宁报道：“见义勇为真英雄，拔刀相助好战士！”连日来，南海舰队某基地东安舰战士孙旭光勇擒窃贼的事迹经媒体报道后，引来一片赞誉。海南省委书记罗保铭称赞道：旭光同志见义勇为义无反顾，给部队增了光，不愧是人民的子弟兵。
    11月26日，孙旭光在返回部队的公交车上，发现一名中年妇女在两名男子的掩护下行窃。“抓小偷！”孙旭光立即冲上去摁住中年妇女的肩膀，将其牢牢控制。见事情败露，两名男子迅速把孙旭光围起来，凶神恶煞地瞪着他。
    “谁都不许动，我是当兵的。大家快打电话报警，他们是一伙的！”孙旭光的喊声引起了乘客们的注意。两名男子见势不妙，用力扒开车门，仓惶逃走。随后赶来的民警将被孙旭光控制的中年妇女带走。经审讯，这是一个屡次作案的犯罪团伙，这名中年妇女是个惯犯。
    配合调查的孙旭光从派出所离开时，警官许林茂对他竖起大拇指：“不愧是当兵的，有血性！”
〖-ZW/正文〗
