〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅出台新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“风采展示”缩短新老兵磨合期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/聚焦下连新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员孟凡利报道：“妈妈，真没想到，我们班的老兵个个都是训练尖子，待我们像亲兄弟一样，您放心吧……”12月10日，看完班里老兵的才艺展示后，沈阳军区某防空旅新兵张军飞抽空拨通家里电话，向父母汇报自己下连后的情况。
    新兵下连，面临着岗位的再调整和环境的再适应。为使新兵尽快迈过这道坎，该旅在搞好新兵个人情况交接的同时，创造性开展“老兵风采展示”活动，要求各营连以班排为单位，采取才艺展示、网上公布、谈心交心等方式，让新兵第一时间全方位了解老兵。
    在一连，记者亲眼目睹了他们开展“老兵风采展示”活动的情景：训练间隙，每个老兵轮流上台进行自我介绍和才艺表演后，将一份“老兵自然情况表”交到新兵手中。每张“情况表”上，老兵们的性格爱好、才艺特长、训练成绩和立功受奖等情况一目了然。
    “风采展示不仅说在嘴上、印在纸上、公布在网上，关键是要落实到行动中。”不少营连主官告诉记者，风采展示活动中，老兵们时时处处站排头、当标兵，为新兵树立了榜样。前几天新兵刚下连，恰逢上级组织考核，3名因感冒正输液的老兵闻讯后，拔掉针头就跑到了考核场，让新兵们深受震动。
    “以前总听说‘新兵下连老兵过年’，心里有些发憷，现在啥顾虑都没了。”三连新战士李利激动地说，“看到身边的老兵一个个素质全面、待人亲切，我不但卸下了心理包袱，训练动力也更足了。”
〖-ZW/正文〗
