〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有资本收益上缴公共财政比例将逐步提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到2020年将提高到30%，更多地用于保障和改善民生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏鹏/陈壮军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日电 苏鹏、陈壮军报道：党的十八届三中全会之后，如何落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》部署，进一步深化国有企业改革、完善国有资产管理体制？在今天举行的国务院新闻办新闻发布会上，国有资产监督管理委员会副主任黄淑和介绍了相关情况。
    “深化国有企业改革，要坚持三项基本原则：坚持基本经济制度，坚持市场化改革方向，坚持政企分开、政资分开，所有权与经营权分开。”黄淑和表示，围绕这三项原则，国资委正在抓紧研究组建或改组国有资本投资运营公司，进一步完善国有资本经营预算制度，努力推进国有资本优化配置，使国有资本更好地服务国家发展战略。
    如何在国企改革过程中积极发展混合所有制经济？就这一问题，黄淑和介绍说，国资委成立以来，积极推动国有企业在改制中引入民间投资。从2010年新36条颁布以来，到2012年底，民间投资参与各类企业国有资产产权的交易数量的总数是4473宗，占到交易总宗数的81%，数量金额总共是1749亿，占到交易总额的66%。
    黄淑和表示，国企通过股权多元化改革后，将会出现四种情况：一是部分国企将会成为整体上市的公众公司；二是部分国企将会成为非上市的混合所有制企业；三是国企的下属子企业全部完成公司制、股份制改革后，具备条件的可以改建为国有资本投资运营公司；四是承担国家安全保障任务的少数国企将改制为国有独资公司。
    国有资本收益上缴公共财政的比例，是十分关注的一个话题。黄淑和介绍，自2007年实行国有资本经营预算制度以来，中央企业国有资本收益上缴比例逐步提高。目前，国资委正在配合有关部门进一步制定具体实施方案，今后将根据中央企业改革的进程和企业效益的状况，有差别、分步骤地逐步提高国有资本收益上缴公共财政的比例，最终到2020年要提高到30%，并且通过公共财政的统一安排，更多地用于保障和改善民生。
〖-ZW/正文〗
