〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保送入学了照样立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森/马永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 森 本报特约通讯员 马永生
    12月13日上午，正在陆军军官学院学员三旅四连学习深造的学员盛大金，接到入学前所在连队指导员郭见临打来的报喜电话：他被师党委批准记二等功了。这一喜讯，让盛大金一时成为学员旅的新闻人物。
    入学前，盛大金是济南军区某红军师机步团二营五连班长，他立足本职精武强能，短短5年中，先后被四总部表彰为“全军爱军精武标兵”、被军区表彰为“爱军精武标兵”，荣立二等功、三等功各1次。今年7月，参加全军特种部队比武竞赛，他接连斩获狙击战斗行动、精确狙击、指令狙击、狩猎狙击4块银牌。
    盛大金比武凯旋后，团党委按照军事训练奖惩有关规定，决定再度为他报请二等功。9月份，盛大金被保送至陆军军官学院步兵指挥专业学习。
    今年年终工作总结展开后，盛大金是否应该荣立二等功成为官兵议论的话题。有人说，盛大金为团队赢得了荣誉，应该重奖；有人说，盛大金已经离开部队，应该把立功机会让给连队其他表现优秀的战士。面对这些议论，党委会上，师政委张红兵认为：组织要为官兵的成长负责，训练尖子就应该重奖，不能因为训练尖子离开部队入学深造，就影响个人立功受奖。同时，为树立“训练典型吃香”的鲜明导向，激发官兵爱军精武、苦练打赢的热情，师党委决定：不仅要为盛大金立功，还要利用军营电视台、广播、板报橱窗搞好宣传，让他成为官兵学习的榜样。
    据了解，该师领导专门安排组织部门完善奖励手续后，已协调院校干部部门将盛大金奖励登记表放入其档案。
〖-ZW/正文〗
