〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团确保“三个不断线”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点机关干部随新兵一起下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡炎/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/聚焦下连新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡炎、记者陈典宏报道：“太好了！尹股长跟我们一起下到连队了，以后有什么心里话可以继续找他说了。”12月8日，刚下到新连队的广西军区某边防团新兵赵珊煌，惊喜地发现一直在新兵营蹲点帮带的团宣传股股长尹银彬也随新兵一起下到连队。该团政委彭建忠介绍说，让在新兵营蹲点指导新训工作的机关干部随新兵一起下连，是团里为了确保结对帮带、温情关爱、思想跟踪 “三个不断线”，缩短新兵 “第二适应期”，让新兵尽快融入基层连队而采取的新举措。
    今年新训工作中，为了帮助新兵尽快适应部队生活，该团抽调机关干部成立了 “新训工作指导小组”，在指导新训工作的同时，与新兵结成帮带对子，定期与新兵谈心交心，及时消除思想疙瘩。新兵下连前，该团决定让这些机关干部随新兵一起下到连队再跟踪帮带一段时间，确保机关干部与新兵的结对帮带不断线。
    蹲点机关干部随新兵一起下连，除了移交好新兵训练第一手资料之外，还将参加新兵下连后的第一次班务会和新兵与连队老兵的“互帮互助互学”活动，以减少新兵对新环境的陌生感。每名在新兵营蹲点指导的机关干部都是一本活的新兵 “思想档案”，他们跟随新兵一起下到连队后，为连队干部顺利开展新兵工作、尽早掌握新兵的思想脉搏、及时解决各种问题，提供了必要帮助。
    “机关干部随新兵一起下到基层连队，确保了‘三个不断线’，为有针对性开展新兵工作奠定了基础。”该团三营教导员申中对今年团里采取的这一措施由衷赞赏。
〖-ZW/正文〗
