〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧航局探测器“盖亚”升空绘制银河系地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据负责发射的欧洲阿丽亚娜航天公司说，“盖亚”搭乘一枚俄罗斯“联盟”运载火箭，于巴黎时间10时12分（北京时间17时12分）从法属圭亚那库鲁航天中心发射升空。
    发射约42分钟后，卫星成功与火箭脱离，飞往距地球150万公里的拉格朗日L2点。该点是太阳和地球引力的平衡点之一，在太阳与地球连线外侧，由于背对太阳受干扰较少，适合安放太空望远镜等空间探测设备。
    “盖亚”探测器预计工作寿命为5年半。它携带2架光学望远镜，可以从两个不同的方向进行观测。银河系约有1000亿颗恒星，“盖亚”将观测其中的1%，对每个观测目标进行平均70次的“扫描”，以确定它们各自的位置、距离和运动。
    欧航局期待这项任务能帮助解答有关银河系起源和演化的问题，还希望“盖亚”能发现新的小行星、太阳系外行星系统和褐矮星。
〖-ZW/正文〗
