〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅西明年1月回归
    巴塞罗那俱乐部18日称，梅西的左腿伤势正在依预期恢复，这意味着他应该能在明年1月回归赛场。
    巴塞罗那俱乐部称，队医在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯对梅西的伤进行了检查，发现他的伤“康复得很顺利”。
    梅西上月10日在比赛中受伤，这是他在本赛季第三次、也是最严重的一次受伤。梅西缺阵后，巴萨已经有两场比赛失利。
    伊涅斯塔续约巴萨
    巴塞罗那俱乐部19日宣布，队中大将伊涅斯塔已经同球队续约至2018年。
    据悉，伊涅斯塔的这份合同延至2018年，而之后他的合同会根据其表现按年度续约。作为巴萨青训营培养的球员，现年29岁的伊涅斯塔是巴萨不可或缺的中场大将。
    17岁少年加盟德甲
    德甲多特蒙德队19日宣布，日本年仅17岁的小将丸冈满将以租借形式加盟球队，租期为两年。
    与现曼联球星香川真司一样，1996年出生的丸冈满同样来自日本J联赛的大阪樱花队。多特蒙德也希望丸冈满能够像老大哥香川真司那样，在未来成为球队主力。在2015年租借期满时，多特蒙德有权优先购买丸冈满。
    熊朝忠明年欲卫冕
    中国拳王熊朝忠将于明年2月5日在海口迎来第三场卫冕战，对手为WBC世界挑战顺位排名第二的墨西哥拳手奥斯瓦尔多・诺沃亚。
    2012年11月，来自云南的熊朝忠击败墨西哥拳手哈维尔・马丁内斯，荣膺WBC职业拳击迷你轻量级冠军，成为中国获得职业拳击金腰带的第一人。
    诺沃亚生于1982年，目前的职业赛战绩为17战12胜4负1平，其中有7次KO（击倒获胜）对手。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
