〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“大馅饼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为“阴差阳错”，恒大这次打世俱杯的锻炼价值增加了一倍！
    世俱杯向来是欧美俱乐部在冠军宝座上轮流坐庄。这一次，预料中的欧洲冠军拜仁慕尼黑和南美冠军米内罗竞技相逢决赛的局面没有出现，米内罗竞技半决赛阴沟翻船，在18日以1∶3爆冷不敌东道主球队拉贾卡萨布兰卡。这一戏剧性结果对恒大和中国足球来说意义非凡――
    须知，本届世俱杯还是自2002年中国国家队在日韩世界杯上与巴西队交手的11年后，中国球队第一次在正式比赛中与世界强队见真招。比赛前，恒大的目标无非是越过非洲冠军阿赫利这一关从而赢得与拜仁“学习”的机会，这个目标已经实现。没想到，在与欧洲冠军真刀真枪交手后，恒大又将在季军争夺战中与南美冠军“死磕”，用咱老百姓的话说就是“赚大了”！
    近来年，到我国“淘金”的顶尖足球强队确实有不少，无论是国家队还是俱乐部球队，我们也时不时去足球强国拉练。殊不知，友谊赛时对手往往糊弄事儿，实质锻炼价值缩水，只有攸关生死的实战才是最好的练兵。与自己水平相当甚至比自己水平差的球队打比赛，也是练兵，但锻炼价值不大；对手水平越高，与其对垒时学习提高的空间就越大，练兵效果越好。
    说到练兵，当然也有个态度问题。比如恒大打拜仁，双方实力对比悬殊，此时如果未战先怯、缩手缩脚，这就不是练兵，只是增加一个让人笑话的机会。应该学学拉贾卡萨布兰卡，面对南美冠军米内罗竞技，不管你队中有几名巴西国脚甚至是有前“世界足球先生”压阵，他们“明知山有虎，偏向虎山行”，放手一搏，锻炼了自己，也增添了自信。
    北京时间22日凌晨与米内罗竞技争夺本届世俱杯的季军，恒大应该不会轻敌，不会因为对手意外输给拉贾卡萨布兰卡就觉得南美冠军也没啥了不起。但恒大更不能畏惧，应该像里皮所说的：“至少要有一颗勇敢的心去面对强大的对手。”这样不管结局是赢是输，也不会枉费天上掉下的这个“大馅饼”！
〖-ZW/正文〗
