〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国已表达申办世俱杯意愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/岳东兴/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩洛哥马拉喀什12月19日电 （记者公兵、岳东兴、王浩明）国际足联秘书长瓦尔克19日在此间召开的新闻发布会上表示，中国已表达了申办世俱杯的意愿。
    瓦尔克说，世俱杯申办程序将在明年2月开启，明年9月底决定2015-2018年世俱杯举办地。“日本有可能举办2015-2016年世俱杯，因为我们原本就有每隔两年回到日本举办的协议（但最终也不一定就在日本举办）。包括中国在内的一些国家都对承办世俱杯表现出了兴趣。”
    据记者了解，国家体育总局足球运动管理中心党委书记魏吉祥率领中心竞赛部部长戚军和福特宝公司副总经理董铮等人前来观摩了世俱杯，为恒大队加油的同时向国际足联表示了申办世俱杯的兴趣，并了解了相关申办程序。据悉，广州有望成为申办城市。
    国际足联主席布拉特补充说，近几年亚洲联赛发展很好，比如日本J联赛和韩国K联赛，还有其他一些联赛上升势头也不错。“中国足球近几年也发展不错，在2008年的时候中国‘忘记了足球’，因为奥运会只有两枚金牌可以夺。但是这几年中国足球回来了，一个突出的表现和成绩就是广州恒大队夺得亚冠冠军并参加了世俱杯。”
    对于欧洲媒体似乎对世俱杯并不“感冒”的问题，布拉特并没有回避：“我可以理解，之前几届世俱杯因为在日本和阿联酋举办，因为地理因素，欧洲媒体没有太大兴趣。但实际上，欧洲冠军也参加了这一比赛，我想欧洲媒体会予以世俱杯更多的关注。当然，让欧洲媒体关注确实也存在许多实际的困难。比如欧洲联赛、各国联赛杯、足协杯都在进行，赛程紧张。我相信在明年的世俱杯上，这一现象会改善。”布拉特希望将世俱杯纳入国际足联赛历，以避免类似的问题发生。
〖-ZW/正文〗
