〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在众说纷纭中淬火成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第54集团军探索新时期军队形象塑造调研手记（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/曲延涛/梁申虎/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，今日中国军队已处在世界媒体的聚光灯下
    有人说，今日中国军队必须直面涉军舆情的“烤验”
    在众说纷纭中淬火成钢
    ――陆军第54集团军探索新时期军队形象塑造调研手记（上）
    本报记者 丁海明 曲延涛 本报特约记者 梁申虎 丁雅涵
    “我是一个兵，来自老百姓……”
    这首歌曲，曾经以排山倒海之势，激励人民子弟兵浴血奋战、前赴后继！这就是我们耳熟能详的军旅歌曲《我是一个兵》。在当年的抗美援朝战争中，它曾经被西方舆论称为“中国的两颗重磅炸弹”之一。
    一首歌曲何以能激起全军官兵和万千民众的喜爱与传唱，尤其是引起西方舆论的愕然惊呼？原因并不复杂，它以至简的话语、质朴的表达，却也是最有力的方式阐明了我军性质、立场和精神，阐明了“军民团结如一人、试看天下谁能敌”的战争哲学。
    这是一语道破天机般的朴素真理，在那个连收音机都稀缺的年代，这首歌传递出中国军人的铿锵誓言和坚定信仰。可以说，它是一种强大的实力，一种中国军队深深扎根于人民群众之中，敢于战胜一切敌人的实力。
    时光荏苒，岁月须臾。我们已进入一个开放透明的网络信息时代，大众麦克风、人人自媒体、网络无极限、“全民直播”“舆论潮汐”。在民众眼中，军营正一天天变得开放透明。于是，涉军话题现已成为网络舆论关注的热点和个别媒体炒作的焦点，其过程及结果对国防和军队建设的作用正日益增大，且影响深远。面对涉军舆情，每一支部队都是当事方，每一名军人都是当事人，应该如何表达军队立场，如何阐明事实真相，如何回应社会关切，如何塑造和展示新时期中国军队的形象，这是当代中国军队必须面对的课题。
    习主席指出，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，面临的挑战和困难前所未有，必须坚持巩固壮大主流思想舆论，弘扬主旋律，传播正能量，激发全社会团结奋进的强大力量。
    以“铁军”之誉名满神州的陆军第54集团军紧扣时代脉搏，坚持把直面涉军舆情、正视涉军舆情、用好涉军舆情作为重大现实课题，布事实于天下，还真相于网民，加强军队形象塑造。他们积极有益的尝试与探索，回答了这样的问题――网络信息时代的中国军人应如何唱响与时代同频共振的“我是一个兵”。
    江山不夜月千里，天地无私玉万家。此中之道，深蕴着这样的自省：舆情可以让人知荣辱、明得失，人民军队须在众说纷纭中淬火成钢。
    从“桌上看报纸”到“网上观舆情”
    语境变迁考问责任担当
    11月18日上午8时，陆军第54集团军军长戎贵卿照例拿起办公桌上的《一周舆情简报》，开始认真翻阅。这个习惯，他已经保持了近两年时间。
    这份简报是由集团军机关搜集整理的，主要内容有社会热点分析、涉军舆情通报和网上舆论态势等，每周一提供给集团军首长，同时下发所属团以上部队领导，以供他们第一时间掌握当前社会舆论态势。
    “以前报纸和电视是信息的主要来源，现在仅靠这两只‘眼睛’可不够用了！网络、微博、微信、手机报触手可及，网上舆情离军营更近、传播速度更快、影响范围更广，我们必须备加关注。”戎军长说，掌握这些纷繁复杂的社会舆情，可以更加清晰、科学地对中国军队的国际定位，以及民众对军队的期望等作出更准确的判断，从而对“铁军”部队的形象塑造进行相应规划。
    当前在互联网上，有对我军打赢能力和对部队训练的关注、有对官兵素质的审视等等，简直包罗“军营万象”。对此，这个集团军党委形成共识：不管是正面的还是负面的，都是人民群众对军队的监督和鞭策，不能视若无睹，有则改之、无则加勉！
    有胆识才敢迎潮头、闯风浪。这个集团军无论对涉及自身的，还是兄弟部队的舆情都高度重视，并依此对部队进行经常性教育引导。今年6月，集团军开展的“军事大考核、素质大排名”活动经媒体报道后，得到了网友们的支持和肯定，有网友留言称：“解放军训练动真格的，实打实、硬碰硬！赞一个！”
    “人民群众知道部队确实每天在想打仗、练打赢，心里就很踏实，这对官兵们来说也是一种鞭策和激励！”临流观澜，观剑识器，戎军长告诉记者，涉军舆情，已经无可回避地兵临城下，它一方面给部队带来了诸多挑战，让长期处于相对封闭状态的军队，必须直面无时不在的追问甚至质疑；但另一方面，如果我们有理、有力、有节地应对、引导和驾驭舆情，就能让它成为一面可正衣冠的镜子，时刻提醒着自我形象塑造的时代课题，勇于勾勒着没有休止的躬身自问。
    从“小小疏漏”到“钢铁纪律”
    在迎接挑战中学会三省吾身
    “这些是最近互联网上被网友‘吐槽’的涉军图片。”集团军保卫处处长武俊杰拿着一份《一周舆情简报》，指着几张军人外出执行任务时军容不整的照片对记者说：“尽管这几人不是‘铁军’官兵，但在网络信息时代里，任何军人的一个小小疏漏，损害的都可能是部队的整体形象，这一点我们在整理涉军舆情的过程中感受很深。”
    “在互联网上，有时部队的一个正常情况或行动却被故意放大，一些网文的标题动辄就用解放军如何如何的噱头唬人。”武处长认为，这些涉军问题被渲染，有的甚至被政治化、复杂化，有时确实是由于一些网友的误读和个别网站片面追求点击率的原因；有时则明显能看出背后有网络推手的危言耸听、以偏概全与别有用心的煽动。对此，我们要区别对待。与此同时，还要善于反躬自省。不可否认一些网友指出的问题也客观存在。如：个别官兵放松自我约束、与群众交往态度欠妥、外出不注意军容等等，这些都应引起我们的自省。
    “在新的挑战面前，我们必须拿出既遵循客观规律，又符合自身实际的硬性举措……”在一次安全管理工作形势分析会上，集团军党委结合网络涉军舆情的主题报告引起了与会者共鸣。随后，一系列新的规定在所属部队相继出台。
    继续强化法律法规的“高压线”地位，唱响《三大纪律八项注意》等主旋律歌曲，维护“铁的纪律”的严肃性；在部队驻地及外训点，派出流动纠察，开通举报热线，设立群众信箱，对外出军人形象进行全方位监督；各级军务、管理和军交运输部门与驻地公安交通管理部门建立协作机制，及时通报军车违章信息……
    “行为守纪律、做事讲文明、交往高姿态。”在某步兵团，官兵的外出证上印着这样几句话。问及“铁军”官兵对此怎么看，他们告诉记者，战争年代的“铁军”前辈，用血肉之躯谱写了铮铮铁骨男儿的英雄形象；作为新时期的“铁军”后人，积极维护“铁军”乃至整个人民军队的形象，是义不容辞的责任和义务。
    官兵的回答，令人欣慰。涉军舆情无论正面还是负面，都有很多种读法，但所有读法的指向只有一个，那就是要求我们“打铁必须自身硬”。
    从“新兵泄密”到“自觉保密”
    大众麦克风时代的军规自律
    “对不起，这些问题按规定不能告诉您！”9月3日，在山东菏泽单县人武部，面对一些新兵及其家人对部队涉密信息的询问，前来接兵的集团军某炮兵团干事魏森连连摆手，婉言拒答。
    新兵和家长们最常见的问题是：部队的军兵种、驻地地址、部队番号。有时碰上个别军事迷，甚至连部队的编制体制、现役装备及参数等情况都在他们想了解的范围内。
    “保守秘密是军人的基本素养，不该说的坚决不能说！”魏干事知道，这些新兵大都是网络一族，这里刚打听到的消息，转眼间就可能发布在微博、微信等社交网站或者好友群里：“我要去××师当兵，隶属××军，驻地在××省××市××街道”“我当的是××兵，装备××火炮，射程××公里……”
    自古兵机皆贵密。尽管这些信息看似只言片语，或许不被外界关注，但仍是不可忽视的保密漏洞。什么是新情况新问题？这就是伴随时代发展出现的新情况新问题。只会抱怨网络发展太快，这是无奈；摇摇头听之任之束手无措，那是无能。只有以发展的眼光认识它，以发展的方法破解它，才是智者之道。
    针对这些新情况新问题，54集团军提前对近百名接兵干部进行了保密教育及专题培训，统一印制了《告新兵及家长的一封信》，特别对安全保密做了5章30多条规定。
    在接兵现场，魏干事逐条宣读：新兵及家长不得在网上公布服役去向，部队驻地以及武器装备等信息；新兵携带的手机、相机、平板电脑等智能化、便携式数码设备须统一上交保管……
    不只新兵，退伍老兵、转业干部也是该集团军严防失泄密的重要环节。记者了解到，以往有个别退伍老兵保密意识不强，在向用人单位发送求职简历电子邮件时，为了突出成绩、求新求异，“秀”军营特色、“晒”部队装备、“侃”军事行动、“晾”军旅故事，结果埋下了失泄密隐患。
    针对这种现象，集团军及时对复转军人开展安全保密尤其是互联网安全教育，使大家自觉履行保密义务。离队前，集团军组织清缴涉密载体，回收涉密资料，逐人签订《保密承诺书》，堵塞可能的泄密漏洞。
    “原本，我们还想在互联网上建一个‘同年兵好友群’和网络通讯册以便联系呢。”新兵刘元看
    完 《安全保密规定》后，当即取消了计划，并向战友们发出号召：“维护军事秘密，新兵责无旁贷！”
    从“担心透明”到“追求透明”
    走向聚光灯下的自信与从容
    涉军舆情 “围城”“围”出的是一个充满变量的舆论场，“围”出的是一个关于开放透明、从容自信的考场。
    2012年初的一天，《人民日报》《解放军报》、中央电视台、新华网、中国军网等军内外20多家媒体，齐聚54集团军“铁拳团”战术训练场，镜头和目光齐刷刷对准了精武人物――“铁拳团长”魏德明。
    “这就是我们的先进典型，欢迎大家监督！”集团军政治部宣传处处长赵廷磊向在场的媒体记者们介绍，近年来有网民质疑部队典型，散布负面消极言论，甚至诋毁部队形象，请大家到部队来，就是希望让人们看看我们真实的军营和军人形象。
    统计显示，近5年来，网络涉军信息年均增长38.3%。互联网已实实在在地成为舆论战场。越是信息爆炸，越要学会说话；与其被动解释，不如主动展示。该集团军主动把媒体记者请到部队来，让他们眼见为实，让军营和军中典型传递正能量。
    采访现场，镁光闪烁话筒林立，魏团长镇定自若，从容不迫地回答着媒体记者提出的各种问题；训练场上，魏团长全副武装，对全团轻武器、反坦克武器、步战车等几大类数十种武器装备运用自如，对各类技战术运用了然于胸。
    随后，魏团长还做客人民网和中国军网，与全国、全军网友面对面、键对键交流……
    “在不泄密的前提下，我们愿意以最透明的姿态，接受媒体与民众的监督和检验。”集团军政治部主任刘法峰介绍，长期以来，由于部队执行任务的特殊性，很多活动不适合“曝光”，导致公众对部队情况备感神秘，也间接地给个别别有用心者以可乘之机。因此，对于那些地方广泛关注的大型活动，在不涉密的时候，部队都会围绕主题，组织协调军地媒体，多角度、多渠道、多波次地进行新闻传播，用事实说话。为此，集团军还专门设立了 “新闻联络员”。
    “这就是在战斗――只不过打的是舆论的战斗。”谈起担任“新闻联络员”的体会，某红军师宣传干事马永生说，他现在就是在看不见硝烟的战场上 “冲锋陷阵”。
    欢迎理性监督，拒绝恶意诽谤。谣言止于公开，信任来自透明。近年来，陆军第54集团军相继组织了30多场新闻发布会、50多次“军营主题开放日”，邀请地方群众、新闻媒体现场观摩采访，用事实说话，让杂音“失声”。
〖-ZW/正文〗
