〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山哨所里的战士公园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张高利/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122000902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张高利 韩素婷
    新疆军区某部铁尔曼哨所驻扎在天山深处，这里人迹罕至，官兵生活寂寞单调。近年来，哨长、上士胡利军带领班里战士，用山沟特有的胡杨、奇石，还有工地上的废旧材料，建成了一座美丽的战士文化公园。11月27日，该部组织服役期满的老兵再一次来到战士公园，四级军士长李明杰自豪地说：“这座战士们自己建成的小公园，凝聚哨所官兵的情感和力量。”
    走进这座小小文化公园，一座世博会中国馆“微缩版”矗立在公园中央，下士杨松告诉笔者：“这是2010年5月上海世博会开幕后，胡班长用施工剩下的30余根水泥柱做成的，他说要让我们在山里也感受到世博会的气息。”一座假山坐落在公园中央，为了这座假山，胡利军带领战士在巡逻途中捡回3000余块片石，将片石间抹上水泥，一点点垒起来，整整用了两周时间。水泵将水引到假山上，流下的水流又让池中3个水车借助惯性不停转动。笔者定睛一看，水车竟然也是利用废旧轴承、木棒、绿茶瓶自制的。
    再往里走，30余个形态各异的胡杨根雕摆放在空地上，上士赵永军正在雕刻一个新根雕，他手中的胡杨根像牛角，赵永军边雕刻边说：“这就叫牛气冲天吧！”官兵从山上捡回来胡杨根自己雕刻，并为每个根雕都起了励志的名字。哨所常在根雕旁开展各种教育，让胡杨扎根沙漠的精神教育影响官兵。中士胡斌刚到哨所不安心。胡利军经常给他讲胡杨的故事，鼓励他融入哨所这个大家庭，胡斌逐渐放下了心里的包袱，主动要求当炊事员，想方设法改善官兵伙食，今年4月还在上级组织的炊事员比武中获得第二名。
    为了建这座文化公园，哨长胡利军身兼木工、车工、钳工、焊工、泥瓦工。看着官兵们在公园里笑声不断，他欣慰地说：“再累也值得！”
    战士们参观公园。 作者提供
〖-ZW/正文〗
