〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织是最硬的“靠山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □要论关系，组织是每名官兵最铁的“关系”；要说靠山，组织是每名官兵最硬的“靠山”
    “要让官兵相信组织，组织就要信得过；要让官兵依靠组织，组织就得靠得住。”某部在开展党的群众路线教育实践活动中，引导官兵“有话向组织说，有事找组织办”，真正让组织成为官兵心目中的“靠山”。
    “组织”这个词，在每个人心中都有着特别的分量。思想上有困惑，组织为我们指点迷津；生活上有困难，组织为我们排忧解难；成长上有需求，组织为我们搭建平台。要论关系，组织是每名官兵最铁的“关系”；要说靠山，组织是每名官兵最硬的“靠山”。相信组织有公道，依靠组织走正道，官兵成长进步就会少走弯路。
    然而，在个别单位，官兵遇到困难找组织时，常被这样那样的借口拒之门外；遇到成长进步靠组织时，总有个别只会来事不会干事者捷足先登。如此下去，党组织的形象和威信就会大打折扣，各种歪风邪气就会滋长蔓延，最终会贻误党和军队的事业。
    倘若在一个单位干事的不如讨巧的，投机者得意而实干者失意，老好人吃香而老实人吃亏，那么群众对组织的敬重感和信任感就会流失。“公生明，廉生威”。处理涉及官兵切身利益的问题，像学技术、选改士官、考学提干等，只有推行事务公开，坚持阳光操作，才能让官兵的满意度和组织的“可靠度”逐步提高。
    行动胜于口号。提高组织的“可靠指数”，关键在于办实事、解难题。子女入学、家属就业等问题，放在单位全局来看可能算不上什么大事，可对于当事官兵，则是牵肠挂肚的大事。对这些“小事”是否热心尽心，官兵会看在眼里记在心上。毛泽东曾要求全党深刻地注意群众生活的问题，认为只有“解决群众的一切问题”，群众才会“把革命当作他们的生命，把革命当作他们无上光荣的旗帜”。领导干部和机关应主动为官兵解除各种后顾之忧，做到“你有所呼，我有所应；你有所盼，我有所办”。
    西方作家易卜生说：“每个人对于他所属的社会都负有责任，那个社会的弊病他也有一份。”官兵在相信组织的同时也要监督组织，依靠组织的同时也要严格自律，坚决克服庸俗关系学的影响，真正做到靠素质立身、靠实干创业、靠业绩进步。
    （作者单位：陆军第12集团军后勤部）
〖-ZW/正文〗
