〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做到召之即来来之能战战之必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻习主席系列讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人生来为战胜，军队价值在打赢。
    习主席主持军委工作以来，多次强调能打仗、打胜仗，要求按照打仗标准搞建设抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。习主席的重要指示，深刻揭示了军队建设的客观规律，充分阐明了能打胜仗在强军兴军中的核心牵引作用。
    战场打不赢，一切等于零。遏制战争、打赢战争是军队存在的根本意义、根本价值。毛泽东曾说过，人民解放军永远是一个战斗队，对于这一点不能有任何的误解和动摇。我军在不同历史时期虽然担负的具体任务不同，但作为战斗队的根本职能始终没有改变。召之即来、来之能战、战之必胜是我军一切工作的根本出发点和落脚点，是维护国家主权、安全和发展利益的根本保证，是实现中国梦、强军梦的必然要求。
    “准备好了敌人可能不来，准备不好敌人可能来。”能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。军队的生命系于战斗力，战场上的胜败直接关系党和国家前途命运。一旦发生战事，军队必须能够决战决胜，否则就会产生严重政治后果。在维护国家主权、安全和领土完整的斗争中，党和国家动用军事力量是最后手段、最后选项；但对军队来讲，则是唯一手段、唯一选项，必须做到党中央、中央军委、习主席一声令下，能够上得去、打得赢。
    当今世界的军事竞争，本质上是打赢能力的竞争。我军虽以能征善战著称于世，但能打胜仗的能力标准是随着战争实践发展而不断变化的，以前能打胜仗不等于现在能打胜仗，现在能打胜仗不等于永远能打胜仗。信息化战争是联合作战、精确作战、读秒作战，对打赢能力提出了新的更高要求。能否解决好“两个差距很大”“两个能力不够”的问题，能否做到召之即来、来之能战、战之必胜，是对人民军队履行职能使命的现实考验。
    天下虽安，忘战必危。做到召之即来、来之能战、战之必胜，必须紧紧扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦；必须着力提高军事训练实战化水平，坚决贯彻战训一致原则，练就过硬的打赢本领；必须加强战斗精神培育，发扬大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，始终保持旺盛革命热情和高昂战斗意志，切实肩负起党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
