〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起能打胜仗的强军使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军官兵学习贯彻习主席系列讲话精神述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神凝聚力量推动强军兴军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年的三军演兵场，实战化演练高潮迭起――
    9、10月间，“使命行动-2013”跨区机动战役演习分三个阶段展开，来自三军部队的雄师劲旅共5万余人，在东南、华南沿海的广阔地域排兵布阵、真打实抗。
    10月中下旬，海军三大舰队派出兵力分别前出西太平洋预定海域，编成红方、蓝方两个战斗编组，“背靠背”进行为期15天的“机动-5号”实兵演习，参演兵力之多、演习范围之广、对抗时间之长、训练难度强度之大，都为近年来少有。
    从年初到年尾，从冰天雪地的冬季实兵对抗演习，到波涛汹涌的远海立体攻防演练……透过今年全军40余场实兵对抗演习的硝烟，人们欣喜地看到，三军将士认真学习贯彻习主席一系列重要指示精神，瞄准能打仗、打胜仗这个强军之要，努力提高部队的实战化水平。
    秋的收获，来自春的耕播。3月11日，习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调，要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    能打仗、打胜仗，是有效履行我军职能使命的根本保证，是实现中国梦强军梦的必然要求。
    洞察世界风云变幻，审视国家安全挑战，习主席作出睿智判断：当前，国防和军队建设已站在新的历史起点上，面临着难得的发展机遇，同时国际国内安全形势十分复杂，军事斗争准备任务十分繁重，军队建设内外环境变化十分深刻，风险和挑战明显增多。
    在会见第二炮兵第八次党代会代表时，习主席强调：要坚决完成担负的各项军事斗争任务，以国家核心安全需求为导向，按照能打仗、打胜仗的要求，真抓实备、常备不懈，扎实推进军事斗争准备各项工作。
    能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。在视察广州战区部队时，习主席明确要求：全军官兵要牢记能打仗、打胜仗是强军之要。
    能打仗、打胜仗是强军之要！战斗的号角，激励全军和武警部队官兵积极投身实现强军目标的伟大实践中。从军委领导到普通士兵，以“脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情”的昂扬精神状态瞄准未来战场。
    将帅带头，以上率下。习主席在中央军委召开的专题民主生活会上强调：带兵打仗、指挥打仗是军委的基本职责。能打仗、打胜仗首先是对军委的要求。习主席率先垂范，在破浪航行的战舰上，他登甲板、进舱室，深入战位了解训练；在炮声隆隆的演兵场上，他上战车、入班排，观摩实兵实弹演练；在滴水成冰的戈壁滩上，他冒严寒、迎朔风，视察空军某试验训练基地……统帅身体力行，引领全军官兵向强军目标奋进。
    演习场上，军委、总部首长通过远程视频系统，对演习进行临机导调――江上浮桥遭“敌”轰炸需异地重架，部队机动路线紧急调整，登陆战场转移至千里之外的陌生地域……在“使命行动-2013”跨区演习中，参演部队机动里程达4万余公里，不怕出错、不怕搞砸、不怕推倒重来，在危局难局险局中经受了锻炼。
    盘点今年的三军演兵场，“实战化”已然成为年度军事训练的“热词”――
    实战化演习紧锣密鼓。总参颁发《2013年全军军事训练指示》，明确要求全军部队按实战要求组织训练检验成效，40余场远海实兵对抗、常规导弹火力突击实兵实弹演习贯穿全年，演习规模之大、数量之多、实战化水平之高是近年来罕见的。
    战法创新活动蓬勃开展。总参组织开展“砺剑-2013”全军信息化条件下战法创新集训观摩，探索进一步推进实战化训练的方法路子，初步形成一批战法创新成果。
    战场打不赢，一切等于零。习主席在视察济南军区时再次强调：军事训练是提高实战能力的重要途径和抓手。要坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，突出使命课题训练，加大对抗性训练力度，走开基地训练的路子，在近似实战的环境下摔打锻炼部队。
    盛夏酷暑，朱日和草原，热浪翻滚。“砺刃-2013”全军首次特种兵综合性比武竞赛回应统帅号令，课目全部按照实战要求构设逼真环境，按作战全流程全要素连续实施，挑战生理极限的课目占到70%。
    全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。习主席在中央军委专题民主生活会上强调：提高我军实战化水平，是必须紧紧抓住的一个重大问题，军事、政治、后勤、装备等各方面工作，最终都要有利于提高部队打仗能力。
    围绕贯彻落实这一重要指示精神，今年以来从国家和军委、总部的层面相继出台了一系列重大的政策、制度：在国家战略布局中，统筹经济建设与国防建设“十二五”规划出台，将国防建设纳入国家经济建设大盘子，做到水涨船高，协调发展；四总部联合印发《厉行节约严格经费管理的规定》，确保经费投向投量向能打仗、打胜仗聚焦，按照打仗的标准搞建设抓准备；中央军委发布实施新修订的装备管理条例，按照能打仗、打胜仗目标要求，提高装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设水平……
    11月29日，辽宁舰靠泊三亚某军港。至此，辽宁舰有了“第二个家”。今年以来，全军瞄准强军目标加强国防科技和武器装备建设，大力实施高新技术工程，加速推动武器装备的信息化，国产三代战机批量装备部队，大型运输机试飞成功，某新型导弹成建制形成战斗力……
    纵观辽阔国土，一幕幕壮观图景昭示：全军和武警部队官兵聚焦能打仗、打胜仗，正向党在新形势下的强军目标阔步前进！
〖-ZW/正文〗
