〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篙松劲退千寻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收尾阶段是教育实践活动最终见成效、出成果的环节。收尾工作做得如何、效果怎样，不仅直接影响第一批活动的成效，也会影响第二批活动的顺利开展。习主席对抓好收尾工作提出明确要求：“确保整改成效让群众看得见、感受得到、大多数人满意，确保形成的制度行得通、指导力强、能长期管用，确保整个活动善始善终、善作善成。”这 “三个确保”，既是做好收尾工作的根本遵循，也是衡量第一批活动取得成效的重要标准。
    慎终如始，鲜有败事；虎头蛇尾，很难成事。抓作风最忌一阵风。收尾阶段，容易出现懈怠情绪、闯关思想、差不多心理，容易在行动上松劲、在标准上降低、在触动利益时患得患失。行百里者半九十。如果整改落实大而化之、粗枝大叶，建章立制徒有其表、滥竽充数，对反映突出的问题不纠治，对深层次问题不触及，对承诺解决的问题不兑现，整而不改或改而不彻底，就会使不正之风发生回潮，已取得的成果也可能丧失。
    群众路线是教育问题，更是实践问题。作风好不好，行动见分晓。抓好教育实践活动的收尾工作，应坚持敞开大门，让群众来参与、来监督、来评判。对查摆出来的“四风”问题，应一项一项整改，一条一条较真，不达要求决不放行。应注意抓好经验总结，边总结边完善边提高，把成功做法经验化、零星探索系统化，形成有利于作风建设常态化的理论成果和制度成果。
    年终岁首，是不正之风的易发高发时段，也是检验教育实践活动成效的关键时段。越是好坏作风激烈博弈，越不能半途而废，草草收兵。从善如登，从恶如崩。改进作风的成果来之不易，丧失取得的成果却轻而易举。做好收尾工作，就应珍惜巩固和发展改进作风的成果，在巩固中坚持，在坚持中巩固，思想不能疲、劲头不能松、措施不能软，把责任、担当的压力层层传导下去。
    兵法上讲，“一鼓作气，再而衰，三而竭”。教育实践活动有期限，但贯彻群众路线没有休止符。气可鼓不可泄。我们应顺应作风向上向好不可逆转的大趋势，乘势而上、乘胜追击，不间断地加温补火，不停歇地向前推进，努力实现作风根本好转。
    （作者单位：陆军第16集团军某旅政治部）
〖-ZW/正文〗
