〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用红色文化拓展教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦阳/肖海宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦 阳 肖海宁
    70多年前，在抗日烽火中诞生的广东人民抗日游击队东江纵队，曾在深圳龙岗一带浴血奋战，抗击日寇，用鲜血和生命铸就了闻名南粤的“东纵”精神。东江纵队留给后人的是一部英雄的历史，更是一笔无价的财富。作为东江纵队当年的主要活动地区，今年以来，深圳龙岗区人武部深入挖掘“东纵”历史文化资源，广泛开展“东纵”主题爱国主义教育，努力传承和弘扬“东纵”红色文化，让“东纵”精神大放异彩。
    在历史使命教育中，该部充分挖掘东江纵队红色文化资源，将“东纵”精神拓展延伸至教育课堂。为增强官兵的事业心责任感，更好地履行我军新世纪新阶段的历史使命，该部坚持利用驻地红色资源为官兵铸牢军魂、坚定信念。他们用鲜活的历史教材匡正官兵队伍的现实思想，增强其献身国防、建功立业的理想信念；用东江纵队故乡经济建设的崭新成就激励大家爱国爱人民的高尚热情。
    龙岗区人武部坚持把依托红色文化资源，强化官兵军魂意识作为开展政治教育的重要内容。他们通过组织官兵参观东江纵队纪念馆；通过请“东纵”文化党史研究专家为民兵讲解东江纵队香港、坪山斗争史；通过走访老战士等活动，帮助官兵深刻了解革命胜利源自党指挥枪的根本原则，从而进一步坚定官兵热爱党、拥护党、永远跟党走的信念。同时，该部借助传统教育，把战斗精神培育贯穿全过程，努力从“东纵”红色资源中汲取打胜仗的精神动力，坚持在革命传统教育中熔铸顽强斗志，开展“学传统、见行动，学先烈、励斗志”活动，引导官兵在严格的军事训练中磨炼不屈意志，努力把自身锻造成为守护特区平安与和谐的铁拳头。
〖-ZW/正文〗
