〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力使军费使用效益最大化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一段时间来，党中央一再倡导厉行节约、反对浪费。习主席也在不同场合多次对此加以强调。为实现国防和军队建设科学发展，国家每年都作出相应的国防投入，我们必须做到经费使用向能打仗、打胜仗聚焦，把战斗力标准贯穿到经费管理使用中，优先保障军事斗争准备、信息化建设、高新技术武器装备研制、新型作战力量建设、实战化训练等，不断提高经费使用效益。
    走出投入少、效益高的保障路子。我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情，决定了国防和军队建设经费不足的矛盾将长期存在。在这种情况下，国防费的使用必须坚定不移地走投入较少、效益较高的路子。要坚持统筹兼顾，处理好需要与可能、当前与长远、重点与一般、规模与结构等方面的关系，坚持量入为出，科学确定经费的投向投量。逐步建立健全预算项目库和专家评审机制，加强科学论证、统筹安排，确保各项经费项目决策科学、安排合理。充分发挥规划计划的牵引作用，把提高战斗力作为经费安排的出发点和落脚点，真正使有限的军费花在“刀刃”上。
    始终坚持勤俭办一切事业的原则。军费投入是国家意志的体现，是军队在一定历史阶段所担负使命任务的外在反映及党和国家对军队建设的支持。当军费使用支撑起来的是“能打仗、打胜仗”，就实现了使用价值并发挥出应有作用，如果出现偏差，就违背了党和人民的意愿，就是对军队建设和发展的损害，同时也损害人民军队在群众中的形象。因此，必须进一步强化艰苦奋斗、勤俭建军的思想观念，各个领域、各项工作、各个岗位都要防止奢侈浪费、不讲效益的行为。要严格控制楼堂馆所建设，积极响应党中央建设资源节约型社会的号召，深入开展节能减排活动，落实节能降耗目标责任制，加大新技术新产品推广力度，有效节约国防和军队建设的资源能源。
    从严控制行政消耗性开支。要坚持深化改革，大力推行科学管理，积极适应国家财政改革发展，结合军队实际，深化军队财政管理制度改革，建立健全科学论证和决策机制，扩大集中采购范围，推行资产管理与预算管理相结合的办法，推广应用公务卡结算，健全标准化供应体系，努力实现精细化管理、精确化保障。坚持严格依法办事，自觉落实各项规定，坚决维护法律法规的严肃性权威性，真正把钱花在事关战斗力提升和促进国防建设长远发展上。要根据不同的部队不同的装备和装备所在地区，科学预算好装备的使用和维护经费，严格按照操作规程操作使用各种装备，广泛采取技术革新和运用先进技术手段，提高装备维护保养水平，延长装备的使用寿命和提升装备的战技性能，最大限度地挖掘退役、报废装备的潜在价值。
    加大军费使用的监督检查。没有督查就没有制度的落实。要着力加强军费科学管理，就必须完善军费管理制度、机制，强化经费使用监督。当前，最重要的就是加强信息化管理手段，从而避免传统做法的管理漏洞。要严格遵守党委理财的制度规定，加大财务管理和整治力度，突出关键环节管控，防止超规模、超标准、超计划建设，切实把好重大战备工程建设的廉政关，查找问题，堵塞漏洞，不仅要打造“精品工程”，更要建设“阳光工程”。与此同时，认真抓好预算审计工作。审计是防止违规违章使用经费的有力屏障，是斩向贪污浪费的一把利剑，重视审计、用好审计、支持审计，是党委的义务和责任，审计中发现违规违纪的问题，不管涉及到谁都要一查到底，并严肃追究有关领导和当事人的责任，确保军费每一分钱都花得正当、花得合理。
〖-ZW/正文〗
