〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系好思想上的“安全带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖文锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全带被认为是汽车制造历史上最重要的发明之一，这种最为简单同时也是最为有效的安全配置，至今已经挽救了上百万人的生命。有研究表明，如果系了安全带，在发生正面碰撞时，死亡率可减少37%；发生侧面碰撞时，死亡率可减少44%；翻车或坠车时，死亡率可减少80%。在安全管理中，我们不难发现类似的“安全带”现象：在安全技术、安全制度日益完善的情况下，安全管理的短板往往在于安全意识。抓安全管理，必须在完善安全制度、加大安全投入的同时，从提高人们的安全意识抓起，系好思想上的“安全带”。
    系好思想上的“安全带”，其要务是强化安全责任心。只有心里牢记责任，才会时刻想着安全。安全工作涉及的人员、程序、环节众多，只有每个人都本着对自己负责、对他人负责、对事业对社会负责的态度，才能真正使安全工作落到实处。在安全工作上，虽然岗位各有不同，责任有大有小，但责任心的要求和标准没有差异。许多安全问题，都是由于在一些小事件、小环节上出现差错，最终酿成大事故。2010年12月5日，携带3颗“格洛纳斯-M”全球导航卫星的“质子-M”运载火箭从哈萨克斯坦拜科努尔发射场升空，但火箭并没有按照预定轨道飞行，而是坠入了太平洋。事后的调查发现，此次损失高达43亿卢布事故的原因，仅仅是因为火箭加注的推进剂略微过量。由此可见，在任何一个哪怕看起来微不足道的岗位上，责任心都不能有丝毫的懈怠。系好思想上的“安全带”，就是要在开展工作之前，问一问对安全的责任心，想一想该落实的安全规章制度，把功课做在事前，不给安全留下隐患和瑕疵。
    系好思想上的“安全带”，关键在于克服侥幸心理。虽然系上安全带会有一些麻烦和不适，但与事故发生后受到的伤害相比较，相信任何人都会选择系上安全带。不系安全带的人，总是抱有一种侥幸心理，认为事故不会发生在自己身上。这种侥幸心理，正是我们在安全工作中最需要克服的因素。侥幸往往源于懒惰。总觉得这个没问题，那个没必要，没出事时还挺得意，一旦出事则追悔莫及。侥幸还源于规章制度意识的淡薄。把规章制度看成是可以执行也可以不执行的工具，需要时执行，不需要时不执行，高兴时执行，不高兴时不执行，甚至费尽心机规避制度、绕道前进，最后只能是骗人害己。侥幸还出自对经验的盲目自信。明知违反规定不符合要求，却相信“老经验”，照走“老路子”。一次两次不出事故是侥幸，次次如此，事故就难以避免，昨天的侥幸也就成了今天的教训。
    系好思想上的“安全带”，已经不是一个技术问题、制度问题，而是一个思想认识问题、文化问题。有调查显示，在汽车安全文化氛围浓厚的发达国家，几乎所有乘客都有上车就系安全带的习惯。有句话说得好，短期安全靠管理，中期安全靠制度，长期安全靠文化。安全文化，是安全工作的本源所在。让我们从自身做起，从岗位做起，把安全作为第一责任，使安全成为自觉习惯，为单位发展营造安全氛围。
〖-ZW/正文〗
