〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“军事正常化”的六道坎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器出口三原则
    二战结束后，日本在国际社会的监督下被迫进行非军事化改造，国家永远放弃拥有军队和交战权的条款被写入宪法。1967年4月，日本针对出口武器问题提出三项基本原则，即不向共产主义阵营国家出售武器、不向联合国禁止的国家出口武器、不向发生或可能发生国际争端的当事国出售武器。1981年1月，日本国会作出了《关于武器出口问题的决议》，此后，日本一直实行禁止对任何国家出口武器的方针。
    2006年6月1日，小泉政府决定放宽武器出口三原则，利用政府开发援助向印尼提供3艘武装巡逻艇。此后，日本几任内阁都不同程度地推动突破武器出口三原则。2013年12月17日，日本内阁通过首个国家安全保障战略，称将修改武器出口三原则。
    无核三原则
    无核三原则即不拥有、不制造、不运进核武器。1967年12月，时任日本首相佐藤荣作在国会演说中正式提出了无核三原则方针。在翌年1月的施政演说中，佐藤荣作进一步阐明了包括“三原则”在内的核政策的“四个支柱”，即“无核三原则”、核弃绝核裁军、对美核威慑的依存及核能的和平利用。1971年11月，日本众议院全体会议表决通过，使无核三原则成为日本政府关于核武器的基本政策。
    近年来，日本政坛修改无核三原则的呼声不断提高。
    国防基本方针
    1957年，日本制定了作为防卫政策基础的《国防基本方针》，它指出国防的目的在于将直接和间接侵略防患于未然，一旦遭到侵略时，即予以反击。
    这一方针内容包括：支持联合国的活动，谋求国际间的协调，实现世界和平；安定民生，发扬爱国主义，建立保障国家安全所必要的基础；根据国力和国情，在自卫所必需的限度内，逐步发展有效的防卫力量；对于外来侵略，依靠同美国的安全保障体制予以阻止，直至将来联合国有能力有效地制止这种侵略时为止。
    集体自卫权
    集体自卫权是指在与本国关系密切的国家遭受其他国家武力攻击时，无论自身是否受到攻击，都有使用武力进行干预和阻止的权利。
    根据1945年制定的联合国宪章第51条规定，主权国家拥有“单独或集体自卫的固有权利”。但是根据日本现行宪法规定，日本实行放弃战争、不维持武力、不拥有宣战权的和平主义，明确禁止日本行使集体自卫权。9・11恐怖袭击事件发生后，美国屡次要求日本行使集体自卫权。
    专守防卫承诺
    专守防卫是指日本在第二次世界大战后所实行的军事战略。其核心要义在于，日本承诺即使有防御上的需要也不会对对方实行先制攻击，仅对真正攻击过来的敌军实行打击，并予以击退的方针。日本向国际社会承诺不做军事大国，防卫力量的发展限制在自卫范围内。
    尽管至今日本仍未公开放弃这一基本原则，但随着国内外环境的改变及其国家战略的调整，日本正在推动其专守防卫承诺进行根本性改变。
    和平宪法第九条
    战后初期，美军对日本实施了一系列“民主化改革”措施，其中最重要一点是制定新宪法《日本国宪法》。《日本国宪法》第九条规定：
    “日本国衷心谋求基于正义与秩序的国际和平，永远放弃以国权发动的战争、武力威胁或武力行使作为解决国际争端的手段”“为达到前项目的，不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权”。在“和平宪法”指引下，日本迅速崛起为世界第二大经济强国，亚洲也保持了大体的和平稳定。
    近年来，日本政坛呼吁修改宪法第九条的声音不断升高，同时美国政要也在各种场合怂恿日本修改宪法。日本首相安倍晋三日前在出席参院决算委员会会议时，暗示为了“允许行使集体自卫权”，考虑修改内阁法制局的宪法解释。
    （钱 华整理）
〖-ZW/正文〗
