〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血和乳汁融汇成的大爱诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型花戏歌舞剧《太行奶娘》在北京军区演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永生/雷霄/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122000907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王永生 雷 霄 特约记者 赵国涛
    “桃花你就红来，杏花你就香，望见那太行就想起娘啊，想――起――娘――”连续3天，每当这高亢婉转的曲调在北京军区机关礼堂响起，观者无不为之动容。每场演出结束，潮水般的掌声经久不息，官兵、职工、家属拍红手掌、泪洒衣襟，演职人员不得不一再谢幕。
    12月13日至15日，山西晋中市左权县开花调艺术团将大型花戏歌舞剧《太行奶娘》奉献给北京军区官兵，成为部队开展党的群众路线教育实践活动的鲜活教材。《太行奶娘》讲述的是：上世纪30年代末，在烽火弥漫的太行山上，年轻的八路军母亲向红将刚出生的女儿杏花交给当地妇女巧梅收养。八路军转移后，日寇在汉奸告密下进村搜杀八路军后代，奶娘巧梅用亲生女儿桃花换回了杏花，牺牲了桃花和儿子小圪蛋的生命。16年后，向红再上太行，遇见了历经心酸、双目失明的巧梅和长大成人的杏花，母女终于团聚。
    巍巍太行，恩重情长。动人的故事并非虚构，而是由真实的革命历史经艺术加工而成。在艰苦卓绝的抗日战争中，八路军将士居无定所、食无保障，他们的孩子出生后，没法带在身边，绝大多数父母只能忍痛割爱，把刚出生的婴儿托付给当地群众抚养。面对敌人的迫害，有的老乡为保护革命后代牺牲了生命；灾荒之年，为了哺育八路军的孩子饿死了自己的亲生骨肉。这一特殊的群体有一个平凡而伟大的名字――太行奶娘。在左权县，有名可查的太行奶娘有54人。左权，是素有“万首民歌千出戏”美名的歌舞之乡，左权开花调已被列为国家首批非物质文化遗产名录。传统民间艺术结合老区深厚的红色文化背景，为《太行奶娘》的创作提供了厚重的人文土壤。从2012年3月起，晋中市委组织团队，邀请著名编剧、编导、作曲，以“太行奶娘”这一真实历史原型为题材精心编创，历时9个月打造完成。
    总编导杨梅说：“左权的人民朴实善良。在排戏过程中，我心里始终积蓄着一种强烈的情感，奶娘精神是用鲜血和乳汁融汇成的大爱诗篇。这种精神时刻激励着我，一定要把这部戏排好。”
    真实感人的故事情节，原汁原味的民间文化特色和浓重的地域气息，融合大型交响乐和现代舞美技术，使该剧的艺术渲染力愈发浓烈动人。剧团这次来京演出，是应北京军区邀请成行。北京军区党委把这场歌舞剧作为开展党的群众路线教育实践活动的生动教材，教育官兵时刻保持党和人民群众的血肉联系，牢记全心全意为人民服务的宗旨。
    警卫营列兵韩宁说：“以前不知道这段历史，看后很震撼。作为一名人民子弟兵，只有练好本领、能打胜仗，为实现中国梦、强军梦贡献自己的全部力量，才是对人民群众最好的报答。”
    “树高千丈往下长，天下的娃娃谁不想娘，魂里梦里念的是你呀，我的娘亲在太行。”情真意切、如泣如诉的词曲让观众们不禁潸然泪下。总参退休干部薛曙光说：“我们今天找寻这些故事，纪念淳朴的太行奶娘，其实是在追溯一种精神，追寻一种在和平年代难以体会、绝不能忘却的深情，那就是我们党和人民群众在艰苦岁月里结下的儿女和爹娘一样的骨肉亲情。记住这一点，就会明白为谁打仗、为什么打仗，怎么样才能打胜仗。”
    “军队打胜仗，人民是靠山。”北京军区领导观看该剧后深有感触地说，“我们不只是在看一场戏，更是在上一堂课，一堂军政军民团结的课，一堂党坚持群众路线的课。这是这部戏的现实意义所在，也是官兵们最大的收获。”
    《太行奶娘》剧照。作者提供
〖-ZW/正文〗
