〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部该如何“坐”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常 日
    说到“坐”这个字的含义，一位部队领导别出心裁，将其拆开阐释：两个人平等相依，搭持在土地上。笔者听后深以为然。
    由此想起今年春节前的一幅电视画面：一位中央领导与村民盘腿坐在炕上，嘘寒问暖……众乡亲绽开的笑脸上，写满温暖、感动和信任。这是对“坐”字的真实解读与诠释。
    如何“坐”？反映的是领导干部的作风问题。当前，全军上下深入开展党的群众路线教育实践活动，归根到底是领导干部作风转变的问题。领导干部工作作风不改进，对单位、对官兵带来的危害就会更直接、更严重。有的领导干部个人名利思想作怪，缺乏对单位长远建设负责的态度，缺乏不计名利、默默奉献的精神，“不怕官兵不满意，就怕领导不注意”。不是想着与基层官兵“席地而坐”办实事，而是绞尽脑汁做奉承上级、出名挂号的事，结果败坏了单位风气，也伤害了官兵的感情。
    习主席强调，群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，必须以优良的作风凝聚人心。我党我军的实践历程告诉我们，领导干部与基层官兵有多近，基层官兵对你就有多亲。加强领导干部作风建设，首先就要多与基层官兵坐一坐，战士床头盘腿而坐，训练场边席地而坐，多听兵言，了解战士想什么、盼什么，喜在哪儿、忧在哪儿，把战士的情绪摸准，把基层的需求搞清，才能聚兵智、谋兵事、得兵心。
    真正做到与基层官兵盘腿而坐，领导干部还要树立正确的政绩观和名利观。自觉做到不为功利所动，不为他人出名眼红，不为偷懒省力耍滑，不怕受冷落，不怕丢面子。抛除杂念，沉下心来，与官兵面对面、心贴心坐一起，紧紧和群众联系在一起，党的根基才能做到坚如磐石，才能推动部队全面建设。
    在改进作风的过程中，大家不妨细细思量“坐”字的含义，析古人造“坐”字的初衷，悟今日“坐”字的内涵，问问自己该如何“坐”？
〖-ZW/正文〗
