〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强全面深化改革的信心和勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八届三中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会，作出了全面深化改革的战略部署，中国的改革又站到了新的历史起点上。习近平总书记在这次全会上特别强调，要增强推进改革的信心和勇气，这充分体现了党中央对全面深化改革的高度自觉。因此，我们必须把信心树起来，把勇气鼓起来，不怕阻力，不畏艰难，推动改革不断取得新突破，向历史和人民交出满意答卷。
    改革只有进行时没有完成时
    改革是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。改革开放35年来，从国民经济的快速增长，到人民生活水平的显著改善，从经济体制的深刻变革，到国家和人民生活的深刻变化，无不是改革所成就的。今天，破解发展中的难题、化解来自各方面的风险挑战、推动经济社会持续健康发展，必须全面深化改革。
    实现党的十八大描绘的全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，要求全面深化改革。中国特色社会主义在改革开放中产生，也必将在改革开放中发展壮大。没有改革开放，就没有中国的今天，也不会有中国更加美好的未来。35年改革开放，不仅将中国推向了一个历史新高度，也让中华民族比任何时候都更加接近复兴梦想。党的十八大确定了“两个一百年”的奋斗目标，强调必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型。要完成党的十八大提出的各项战略目标，必须抓紧推进全面改革。党的十八大以来，党中央反复强调，改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。
    坚持和发展中国特色社会主义，不断推进中国特色社会主义制度自我完善和发展，进一步解放和发展社会生产力、继续充分释放全社会创造活力，要求全面深化改革。35年来，我们党靠什么来凝心聚力？靠什么来激发创造活力？靠什么来实现经济社会快速发展、赢得比较优势？靠的就是改革开放。正是靠改革开放，我们大胆变革生产关系中不适应生产力发展的方面，大力推进社会主义制度的自我完善和发展，努力推动经济社会又好又快发展。当前，世界经济形势严峻，无论是发达国家还是发展中国家，都在努力寻求新的增长动力。动力只能从改革中来。只有全面深化改革，我们才能激发创造活力，从而跨越“中等收入国家陷阱”。
    解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题，实现经济社会持续健康发展，不断改善人民生活，要求全面深化改革。改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。当前，我国发展面临一系列突出矛盾和挑战，前进道路上还有不少困难和问题。比如：发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，产业结构不合理，发展方式依然粗放，城乡区域发展差距和居民收入分配差距依然较大，社会矛盾明显增多，教育、就业、社会保障、医疗、住房、生态环境、食品药品安全、安全生产、社会治安、执法司法等关系群众切身利益的问题较多，部分群众生活困难，等等。解决这些问题，关键在于深化改革。
    全面深化改革需要增强信心和勇气
    无论从国内发展形势看，还是从国际环境变化看，我们的改革已经到了啃硬骨头、打攻坚战，涉险滩、闯急流的关键时期，推进改革的复杂程度、敏感程度、艰巨程度前所未有。我们必须增强全面深化改革的信心和勇气，否则，就会在问题和矛盾面前束手无策、寸步难行，就会在风险和挑战面前畏首畏尾、败下阵来。
    改革需要攻坚克难的信心。人类社会每一次发展进步，都是在解决一个个矛盾问题的过程中实现的。今天，改革进入攻坚期、深水区，遇到的问题绕不开、躲不过，必须有攻坚克难的信心。与过去不同的是，当年我们“摸着石头”搞改革，是因为对一些重大问题还没看清看透，而今天亟待推进的多项改革，我们党对其目标和路径都已明确。在这个时候，信心至为关键。发展中的问题，要靠发展来解决，停顿和倒退没有出路。大量实践表明，难题之所以为难题，往往有其关节点、矛盾集中之处，这个难题攻破了，就可以为相关矛盾和问题的解决减少障碍；一些矛盾和问题解决了，就可以为更多矛盾和问题的解决创造条件、打开通道。攻坚克难的过程，就是不断破障前行的过程。这个时候就要一鼓作气，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于向积存多年的顽瘴痼疾开刀。瞻前顾后、畏缩不前不仅不能前进，而且可能前功尽弃。
    改革需要自我革新的勇气。全面深化改革，必然要涉及利益格局的调整，突破利益固化的藩篱。“触及利益比触及灵魂还难”。然而改革有困难，不改革会更困难。如果没有那么一股劲，不敢、不想、不愿触碰矛盾问题，不但改革无法深入推进，发展也很难乘势而上。削手中的权，去自己的利，动自己的“奶酪”，不是每个部门都愿改，也不是每个群体都想改，非拿出“壮士断腕”的勇气与魄力不可。我们必须有一种为了人民利益、为了实现伟大梦想而义无反顾的自觉选择，能够着眼大局，着眼长远，勇于作出牺牲。只有把眼界放得更远一些，胸怀更开阔一些，我们才能最大限度地理解和支持改革，才能真正义无反顾地攻坚克难。
    “改革就是要杀出一条血路来”。对于改革来说，“信心和勇气比金子更宝贵”。历史的教训不应忘记。从商鞅变法、王安石变法到万历新政、百日维新，中国历史上，虽不乏志存高远的改革设计与轰轰烈烈的改革行动，结局却鲜有善终。其中固然有时代的局限，但未能以信心和勇气冲破障碍、化解阻力、平衡利益，更是其中的深层原因。变革社会的信心和勇气，从来都是中国共产党人最鲜明的政治品质。回首35年改革历程，无论是推广联产承包，还是发展社会主义市场经济，改革之路从无坦途；中国震撼世界的每一次前行，无不得益于攻坚克难、自我革新的信心和勇气。今天，改革开放到了一个新的重要关头，除了横下一条心、杀出一条血路，没有别的选择；除了逢山开路、遇水架桥、攻坚克难，没有其他道路。
    以更坚定的信心更豪迈的勇气全面深化改革
    目标明确，才有前进的方向；任务清晰，才有奋斗的路径。党的十八届三中全会描绘了全面深化改革的新蓝图，我们要以更坚定的信心更豪迈的勇气全面深化改革，把改革的蓝图变成现实，让改革的成果惠及人民。
    以更坚定的信心更豪迈的勇气全面深化改革，就要坚持改革正确方向。坚持党的领导，贯彻党的基本路线，不走封闭僵化的老路，不走改旗易帜的邪路，坚定走中国特色社会主义道路，这是我国改革开放成功实践提供的最重要经验。35年来，我们党紧紧把握改革的正确方向，改革不改制、转型不转向，经受了风险挑战，保证了中国特色社会主义巩固发展。实践表明，改革越推进，触及的矛盾就越深，涉及的利益关系就越复杂，方向必须更加明确和坚定。在新的起点上全面深化改革，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误。坚持改革正确方向，根本是坚持中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。全面深化改革，各种诉求相互碰撞，各种力量竞相发声，我们要有战略定力，不为各种错误观点所左右，始终沿着有利于党和人民事业发展的方向前进。
    以更坚定的信心更豪迈的勇气全面深化改革，就要进一步解放思想。思想不解放，我们就很难看清各种利益固化的症结所在，很难找准突破的方向和着力点。当前，社会矛盾交织叠加，思想多样与利益多元错综复杂，我们一定要有自我革新的勇气和胸怀，跳出条条框框限制，克服部门利益掣肘，破除各种思想桎梏，敢于突破敢于创新。解放思想的目的是为了更好统一思想，从而最大限度凝聚改革共识，形成改革合力。当然，敢于解放思想，更要善于解放思想。呼唤解放思想的勇气，激发大胆探索的豪情，并不意味着脱离实际、盲目蛮干。解放思想要立足于实事求是的基础之上，“胆子要大、步子要稳”。
    以更坚定的信心更豪迈的勇气全面深化改革，就要紧紧依靠人民推动改革。人民是改革的主体。广大人民群众的改革期待，是改革的动力所在；广大人民群众的实践探索，是改革的智慧源泉。坚持以人为本，尊重人民主体地位，发挥群众首创精神，紧紧依靠人民推动改革，是我们党团结带领人民共同奋斗的根本遵循。当前，面对繁难复杂的改革任务、前所未有的风险挑战，我们要从人民群众的根本利益出发，积极回应人民群众的改革企盼，注重发挥人民群众首创精神，让一切推动社会发展的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。要及时总结人民群众创造的新鲜经验，充分调动人民群众推进改革的积极性、主动性、创造性，把最广大人民的智慧和力量凝聚到改革上来，同人民一道把改革推向前进。
〖-ZW/正文〗
