〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某基地阳光选拔机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20名优秀基层干部走上机关工作岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪斌/张又芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱洪斌、张又芳报道：“请你说说对通信科参谋岗位的了解和自身优势？”“我以前在通信部门工作过，还发表过2篇学术论文……”这是近日南海舰队某基地公开选拔科长以下机关干部面试时的一个场景。该基地秉持公正用人原则选拔机关干部，从报名、面试、考核到录用均实行阳光操作，20名素质全面的优秀基层干部从54名报名人选中脱颖而出，走上了机关参谋、干事、助理员岗位。
    为解决机关干部岗位缺额较多的问题，基地党委经过研究，一致认为：现在基地最缺人才，要真正选出优秀干部，必须落实公开、公平、公正的用人原则，公开选拔，广纳群贤，让那些实干苦干能力强的优秀干部有脱颖而出的机会。
    为此，基地党委决定，从所属的直属单位中公开选拔一批优秀干部充实到机关。选拔分为报名、面试、专业考核、品德考核、综合评定等5个环节。报名实行个人报名与单位推荐相结合，人人均有机会参加；面试由基地党委常委集体担任考官，机关科长列席，现场提问、现场回答、现场打分；专业考核由相关业务部门出题，谁使用谁考核谁负责；品德考核由政治部采取民主测评、个别谈话等形式严密组织；最后，综合多方面的成绩，总分排名靠前的进入选拔范围，再由相关业务部门根据岗位需求提出用人意向，经基地党委研究后下达命令。
    经过此次选拔如愿以偿担任作训科参谋的大学生干部告诉笔者：“我能够在这样公开透明的环境下被选进机关工作，今后一定干好工作，不辜负组织的培养和领导的信任。”
〖-ZW/正文〗
