〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵：不以时间到任务了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪峰/袁勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭雪峰 袁 勃
    “当兵结束才走几天，怎么又回来了？”11月12日，当南京军区某工兵团政治处干事侯海峰背着背包回到舟桥三连当兵锻炼时，官兵们既诧异又高兴。近段时间以来，该团已有4名机关干部因感到自身作风转变不大、帮带连队解决问题留有“尾巴”、基层情况还没完全掌握等原因，主动向团党委申请延长当兵锻炼时间。此举引起官兵的热议。
    前不久，这个团当兵蹲连活动展开后，10多名机关干部下到连队与战士们一起学习训练。可是，由于团里演训任务重、人手少，有的机关干部时不时被叫回机关处理业务，有的白天跟班训练、晚上回机关加班，甚至个别干部成了“被子当兵”“帽子当兵”，使当兵时间和质量都打了折扣。
    “下连当兵不是镀金，不能走过场，咋能时间到任务了？”当兵活动一结束，就有几名干部申请重新回连队补课。笔者了解到，该团申请二次当兵的4名干部到连队后作风更扎实了，不仅抓紧时间锻炼自己，更注重完成上次当兵未做好的工作，想方设法解决基层困难。近日，该团一营三连组织心理骨干培训，正当为授课人发愁时，在该连当兵锻炼的政治处干事、二级心理咨询师李豪杰主动请缨，并通过理论授课、案例分析等方法为该连培养心理骨干10多名。以“如何在逆境中自我调节”为题，为大家上了一堂精彩的心理辅导课。
    在接地气中长底气，在识兵情中搞帮带。据了解，这4名干部在二次当兵过程中为连队解决全面建设中存在的问题20多个，收集了基层对党委机关的意见建议30多条。团政委王立劲欣喜地说：“4名机关干部主动申请二次当兵补课，对弘扬光荣传统、改进工作作风、密切官兵关系起到了很好的榜样作用。”
〖-ZW/正文〗
