〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“三个三分之一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周培清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李德生同志在回忆录中写到，1969年党中央调他到国务院工作，同时兼任安徽省委第一书记。他去见毛泽东主席时，毛主席向他提要求说：“你一边工作，一边学习，三分之一时间在北京工作，三分之一时间学习，三分之一时间到下面搞调查研究。”此后，李德生一直坚持按照这一要求去做。
    毛主席向李德生提出的三个三分之一的要求，可谓是他自己长期做党的领导工作的经验总结。众所周知，毛主席一生最爱读书，最爱调查研究。据逄先知回忆，“毛主席跟书籍可以说是形影不离。在他的卧室里，办公室里，游泳池休息室里，北京郊外住过的地方……都放着书。每次外出也带着书，在外地还要借一些书。杭州、上海、广州、武汉、成都、庐山等地图书馆，都留下了毛泽东借书的记载。”“毛主席有一个习惯，每到一个地方，必先做两方面的调查。一是向人做调查，询问当地的政治、经济、文化、人民生活等现实情况；一是向书本做调查，了解当地的历史情况、地理沿革、文物掌故、风土人情以及古人写的有关当地的诗文。”纵观毛主席的一生，他确实把读书学习和调查研究看得很重，甚至许多时候他用于学习和调查研究的时间，比工作的时间所占比重还要大。
    领导干部靠什么领导？根本上是靠思想、靠智慧、靠人格力量、靠科学正确的决策领导。而要做到这些，就不能只是埋头工作，忽视学习，忽视调查研究。毛主席的名言是：“没有文化的军队是愚蠢的军队”“没有调查，没有发言权”。他除了自己带头刻苦学习、深入实际调查研究外，还在全党掀起一个又一个学习热潮，大力倡导调查研究之风。
    这三个三分之一的要求，对于现在的领导干部，也有借鉴意义。尽管时过半个世纪，世情、党情、国情、军情已经发生了很大变化，但是，千变万化，领导干部的职责没有变，对能力素质的要求没有变，而且现在的领导干部比之40多年前，面临的社会环境更加复杂了，需要处理的矛盾问题更加多样了，更需要把一定的时间和精力用于学习和调查研究。正如习近平总书记要求的：“领导干部一定要把学习放在很重要的位置上，如饥似渴地学习。”“领导干部要带头调查研究，拿出一定时间深入基层，特别是主要负责人要亲自主持重大课题的调研，拿出对工作全局有重要指导作用的调研报告。”这说明，在新形势下，领导干部正确处理工作、学习和调查研究三者之间的关系，加强学习，加强调查研究，勤奋工作，具有更加重要的意义。
    把读书学习和调查研究重视起来，领导干部要牢固树立学习也是工作，调查研究也是学习与工作的理念，从而更新思想观念，提高思维层次，转变工作方式。要根据自身实际，精心制定个人工作、学习、调查研究的具体计划和有效落实的措施，持之以恒，坚持下去，以养成良好的工作、学习和调查研究习惯。工作、学习和调查研究是领导工作的“三要素”。如何处理这“三要素”的关系，实质上反映领导干部的思想方法、工作方法与群众意识、群众观念。当下，领导干部抓工作投入时间和精力较多，用于读书学习和调查研究时间较少，这固然有工作任务繁重的原因，但如果划清责任、大胆放权，善于安排工作，还是可以腾出很多时间学习和调研的。
〖-ZW/正文〗
