〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方将采取一切必要措施保护在南苏丹中国公民和机构安全等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方将采取一切必要措施保护在南苏丹中国公民和机构安全
    中方期待与美国新任驻华大使共同努力推动中美关系发展
    据新华社北京12月19日电 （记者张鹏雄、张艺）对于南苏丹日前的紧张局势，外交部发言人华春莹19日在北京表示，中方对南苏丹国内发生冲突并造成大量人员伤亡表示关切，中方将采取一切必要措施保护在南苏丹的中国公民和机构安全。
    华春莹说，中方对南苏丹国内发生冲突并造成大量人员伤亡表示关切。作为南苏丹的友好国家，我们真诚希望南苏丹有关各方能够通过和平方式解决分歧，尽快恢复国内的和平与稳定。
    她说，南苏丹首都朱巴发生局部军事冲突以来，中国外交部和中国驻南使馆一直密切关注局势发展并为当地中资机构和人员提供必要协助。当地时间17日，获悉有12名中国劳务人员在尼罗河附近一个采砂场被战火围困之后，中国驻南苏丹大使马强立即紧急联系南内政部长通报情况，请其全力协助营救中方受困人员。在使馆协调和南苏丹政府全力协助下，被困的12名中国劳务人员当天全部被成功安全救出并得到妥善安置。中国驻南使馆还通过使馆网站等多种渠道发出安全提示，提醒所有在南中国公民和机构务必加强安全防范并与使馆保持密切联系。
    新华社北京12月19日电 （记者张鹏雄）外交部发言人华春莹19日在北京表示，中方注意到有关美国可能将任命新任驻华大使的报道，中方期待着与美国新任驻华大使共同努力，推动中美关系持续健康稳定发展。
    据报道，美国总统奥巴马可能将提名参议院财政委员会主席、民主党参议员鲍卡斯担任驻华大使。
〖-ZW/正文〗
