〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军高原部队新型特需药品单兵套装问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何为/张晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122000502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122000502.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    首次列装高原多维元素片 全部取得了军药准字文号
    有效期全部达到三年以上 统一了药品的外包装设计
    本报讯 何为、张晓东报道：深冬时节，新疆军区边防某部官兵踏雪巡逻至海拔5000多米的某点位时，部分战士出现头痛胸闷、呼吸急促等高原反应症状。随队军医打开随身携带的一个绿色盒子，拿出复方丹参滴丸让战士们含服并吸氧休息，症状很快得到缓解。经过休整，巡逻分队又向边防线进发。
    这个印有“高原部队特需药品（单兵套装）”字样的盒子里，放着高原护肤霜、高原护唇膏、红景天胶囊、高原多维元素片和复方丹参滴丸等5种官兵最常用药品，乍一看跟以前配发的此类药品区别不大。“这是总后卫生部即将配发的新型高原部队特需药品单兵套装，这些药经过了改进完善，更加适合在高原特殊环境下训练执勤官兵的需求。”随队军医介绍说。
    在军医提示下笔者发现，这5种在该部先行试用的药品包装上全部印上了“军药准字”的字样。“从国药准字的民品到军药准字的军品的字样，一字之差折射出药品精确化保障水平更高了！”这位“老高原”感慨地说。
    据介绍，近年来在军委和总部首长的关心和指示下，总后卫生部不断加强高原部队特需药品供应保障，保障专项经费增长为10年前的近10倍，个人防护药品从2种增加到5种，药品工艺质量不断提高，配备数量也大幅增加。今年，总后卫生部批准了军队特需药品高原多维元素片列装，在民品“21金维他”配方基础上，针对高原地区特殊环境以及官兵身体状况进行组方调整、量身订制，进一步提高了药材保障质量。
    针对过去部分高原部队特需药品有效期较短的情况，总后卫生部还组织相关研制生产单位加强制剂工艺改进，5种药品有效期全部达到3年以上。此外，总后卫生部还对药品包装进行了统一设计，制作了套装包装盒，提高了高原特需药品辨识度。据悉，新型高原部队特需药品单兵套装经过试用后，将于年内陆续配发部队。
    （上图：王 烈摄）
    官兵感言：
    高原红淡了戍边情浓了
    某边防团政委 杨梓林
    爱美之心人皆有之，但边防战士擦高原护肤霜等，可不是为了打扮得多么漂亮，而是在高原特殊环境下做好自我防护、完成好戍边任务的必要措施。近年，随着高原防护药品的改进和配发，高原戍边官兵皮肤黝黑、嘴唇干裂、指甲凹陷等现象得到很大改观，为有效维护官兵身心健康发挥了积极作用。看，照片上我们的高原戍边战士是不是更精神了！
〖-ZW/正文〗
