〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对拔高的标准说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴翔/李修文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴 翔 李修文
    基层在部队管理上“高标准、严要求”本没有错，可是，12月初，东海舰队后勤部某大队加工安装中队在内务卫生检查中，却因标准“太高”被通报批评，这是怎么一回事？
    11月24日，副大队长潘海龙带领机关检查组到该中队进行内务卫生检查。一进战士宿舍，床单平整如镜、书桌纤尘不染、军被棱角分明……检查组成员不断称赞时也产生了疑惑：“为什么每名战士的内务都像一个模子刻出来的？”
    在随后的检查中，检查组对战士们床头柜里的塑料尺产生了兴趣。一问才知道，原来这尺子是用来量被子高度的。
    仔细一看，果然每床被子的高度都非常一致。原来，为了提高内务标准，中队要求被子高度必须控制在17±0.5厘米范围，否则就认定为不合格。
    如此高的标准，到底是好是坏？“这样的内务标准，反映出中队管理严格，作风过硬！”“内务条令并没有对被子的高度作出规定，这样做是否有必要！”在随后的讨论中，检查组成员意见不一。
    检查组成员在逐一摸过每名战士的被子后，发现很多战士的被子十分潮湿，这样的被子怎么盖？受潮的被子为什么不拿出去晒晒呢？
    大队地处沿海，空气本来就比较潮湿，加上前几天下雨，被子受潮严重。考虑到被子晾晒后，棉絮会变松，很难将被子叠到规定的高度，许多战士都不敢晒被子，有的干脆将被子叠好后摆在那儿不动，从仓库里面拿便被盖。
    事情虽小，反映的问题却不小。用大队领导的话说，中队将标准硬生生地“拔高”，美其名曰从严管理部队，实际上是强行追求外观上的整齐划一，以迎合上级检查，这是一种变相的形式主义。
    在第二天的交班会上，大队立即叫停了该中队做法，并对中队领导进行了严厉批评。大队结合正在开展的基层风气专项整治活动，在全体干部中开展“如何按条令抓建基层”“怎样树立正确的政绩观”大讨论，同时，对照“四风”内容，深挖思想根子，认真查摆问题，狠抓整改落实。通过深入排查，一并铲除了“被子高度控制在17±0.5厘米范围”“洗衣服要在周末”“毛巾叠成豆腐块”等6条不合理规定，基层战士拍手称好。
〖-ZW/正文〗
