〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某测控站双向讲评不拐弯抹角等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖东红/宋航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某测控站
    双向讲评不拐弯抹角
    本报讯 肖东红、宋航报道：总装某测控站把双向讲评作为风气建设的重要抓手，鼓励基层官兵大胆提意见、谈想法，修订完善《机关基层双向讲评细则》，要求讲评要具体到单位和个人，不可出现“个别单位”“有的机关干部”等模糊用语。
    北京军区某机步团
    结对帮带助力新兵成长
    本报讯 赵晏永、姚肖哲报道：新兵下连后，北京军区某机步团采取新老搭配、强弱结合的方式，组织干部骨干与新兵结成帮带对子，帮助新兵迅速融入连队，提高军政素质，立足本职岗位成长成才。
    成都军区某工程维护大队
    开通网上心理服务平台
    本报讯 金中华、何威报道：为做好官兵心理疏导工作，成都军区某工程维护大队定期组织心理服务工作能力培训，建立以政治干部和基层心理骨干为主体的心理服务队伍，并开通网上心理服务平台，提供在线咨询，帮助官兵答疑解惑。
    山西省原平市人武部
    借助媒体开展国防教育
    本报讯 赵晋富、张伟报道：日前，山西省原平市人武部借助市电视台等新闻媒体，开辟“军旗飘飘”“国防风采”等栏目，并在互联网上开设国防教育网站，宣传革命传统和普及国防知识，有效增强了当地群众的国防观念。
    四川省绵阳市
    认真抓好士兵优抚金落实
    本报讯 胡立报道：今年以来，四川省绵阳市要求各级把落实士兵优抚工作作为一项民生工程来抓，认真研究和解决优抚工作中存在的难点问题，并将优抚金落实情况列入执法检查范围，大力营造拥军工作良好氛围。
〖-ZW/正文〗
