〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军又有9名专家当选院士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队新当选院士平均年龄54岁，现有院士总数增至111名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/戴绍利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日电 张建国、戴绍利报道：今天，中国科学院、中国工程院公布2013年院士增选结果，军队共有9名专家当选，平均年龄54岁，分布在总参、总后、总装、海军、空军、国防科技大学、沈阳军区等7个大单位。至此，我军现有院士增至111名。一批前瞻性、战略性科技领军人物的涌现，牵引着军队科技人才队伍建设水平整体提升，为实现强军目标提供了有力的人才和科技支撑。
    军队院士队伍的不断壮大，是全军实施科技强军战略和人才强军战略，大抓科技人才队伍建设取得的可喜成果。着眼应对世界新军事革命带来的严峻挑战，近年来，军委、总部大力实施军队高层次科技创新人才工程，力争培养造就1000名左右世界领先、国内一流的科技领军人才和学科拔尖人才，满足部队各主干专业人才需求。目前已遴选400名培养对象，聘请405名院士专家担任带教导师，建立了学术帮带、技术咨询、科研合作等制度机制，并通过举办高级研修班、开展学术交流、加强团队建设等措施，为他们的成长发展创造有利条件。各级按照军委、总部部署要求，出台相应配套措施，实行人才培养计划到人、措施到人、责任到人，形成上下联动、齐抓共管、合力推进的良好局面，注重在军事斗争准备实践和重大科研任务攻关中发现人才、培养人才、成就人才，依托载人航天、探月工程、天河计算机等重大工程项目，优先安排中青年专家担纲，使他们在实践中经受锻炼、快速成长。
    今年新当选的9名院士，是国防和军队现代化建设中涌现出的杰出代表。他们肩负神圣使命，瞄准科技前沿，矢志开拓创新，带领团队突破了一系列核心关键技术，在各自领域取得了重大科技创新成果，为提升部队战斗力作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
