〖ZQ/总期〗20433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家十部门联合召开视频会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现春节前农民工工资基本无拖欠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，近年来预防和解决拖欠农民工工资工作取得了明显成效，但由于多种原因，拖欠农民工工资现象在一些行业、企业还有所发生，严重损害了被拖欠工资的农民工的合法劳动权益。
    十部门相关负责人要求，要按照“属地管理、分级负责、谁主管谁负责”的原则，严格落实地方各级人民政府和有关职能部门保障农民工工资支付的责任，严格行政问责，建立健全应急工作机制，快速、稳妥处置拖欠农民工工资问题。
    会议强调，要采取坚决有力措施，集中力量切实解决拖欠农民工工资问题。一是进一步畅通举报投诉渠道。采取电话、网络、现场等方便有效的措施，举报投诉电话要24小时专人值班，及时受理拖欠农民工工资的举报投诉案件。
    二是加大部门协调配合力度，深入开展农民工工资支付情况专项检查。以招用农民工较多的建设施工、加工制造、餐饮服务企业以及其他发生过工资拖欠企业为重点，加强监控和排查。
    三是重点解决好建设领域拖欠农民工工资问题。建设领域要按照“谁承包、谁负责”的原则，明确由总承包企业对所承包工程的农民工工资支付负总责，不得以工程款未到位为由拖欠农民工工资。
    四是加强行政司法联动，严厉打击拒不支付劳动报酬的违法犯罪行为。
〖-ZW/正文〗
