〖ZQ/总期〗3297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来等同志观看罗军队歌舞团演出并接见歌舞团的领导人和部分成员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国罗马尼亚关系/艺术交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 周恩来、朱德、萧华、杨成武等领导同志，今晚观看了罗马尼亚社会主义共和国军队歌舞团的演出。
    今晚的演出，是在人民大会堂举行的。大会堂里挂着用中罗两国文字写的“中罗两国人民友好万岁”的巨幅标语。一万多名观众对罗马尼亚艺术家们富有民族、民间特色的表演，不时报以热烈的掌声。
    罗马尼亚驻中国大使馆临时代办伊斯特拉代，武官索列斯库上校，观看了今晚的演出。
    观看演出的还有各方面的负责人徐立清、张奚若、乔冠华、吴法宪、周希汉、贾若瑜、潘振武等。
    演出结束时，在全场热烈的掌声中，周恩来、朱德等同志走上舞台，和演员们亲切握手，并合影留念。
    在演出结束以后，罗马尼亚军队歌舞团领队阿波斯托尔・埃米尔上校代表罗马尼亚社会主义共和国武装部队部，把一部纪录中国人民解放军歌舞团一九六五年访问罗马尼亚时活动的影片，赠送给我国国防部。中国人民解放军总政治部副主任徐立清代表国防部接受了这件有意义的礼品。徐立清在致词中对罗马尼亚武装部队部表示衷心感谢，他深信，这个礼品对增进中罗两国人民、两国军队之间的相互了解和兄弟友谊，一定会产生很好的作用。
    新华社二日讯 周恩来、朱德、萧华、杨成武等领导同志，今晚接见罗马尼亚社会主义共和国军队歌舞团领队阿波斯托尔・埃米尔上校、团长迪努・斯太利安上校，以及歌舞团部分成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有徐立清、张奚若、乔冠华等。
    罗马尼亚驻中国大使馆临时代办伊斯特拉代，武官索列斯库上校也在座。
〖-ZW/正文〗
