〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服短期行为强化质量观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师抓好基础性“长效工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌/刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/长效工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱胜斌、刘坤华报道：福建省军区某师党委克服短期行为，强化质量观念，注重抓好部队“长效工程”的建设。新春伊始，师党委在新年度开训动员大会上明确提出：各项工作都要经得起问，经得起看，经得起考，经得起时间检验。
    这个师驻在商品经济迅速发展的侨乡。有关部门提出给师领导买车子、修房子的方案，师党委认为不能赶这种“消费新潮流”，搞好基层的文化设施和训练设施建设才是当务之急。党委挤出22万元经费，帮助各连建起了在省军区系统堪称一流的俱乐部，又投资近百万元，为每个分队建起了规范化的训练场地。
    不论抓什么工作，师党委总要放在长远建设的天平上掂量一番，不搞争彩头和急功近利的事。省军区关于指导员岗位练兵知识竞赛的通知下达后，有人主张凑尖子、吃“小灶”。师党委认为，提高指导员队伍素质并非一朝一夕之功，必须扎扎实实做具体细致的工作，更不能只抓个别人，丢了大多数。他们以竞赛为契机，普遍组织指导员开展岗位练兵，使指导员队伍整体素质提高了一步。
〖-ZW/正文〗
