〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“木税官”贾木林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成李成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃陇西县文峰镇，一提起“木税官”贾木林，摇头的点头的人都不少。
    1984年，在兰州军区某团担任副连长的贾木林脱下了军装换上了税服。报到的头一天，老所长便送给他一本纷繁庞杂的税法规定和几本翔实的征管资料。这个税务工作的门外汉，决心从头学起。他白天跟老所长一招一式学征管，晚上逐字逐句学税法，仅半年就熟悉了业务，所里的同志无不佩服。
    一次，开来一辆装满木材的汽车，他向车上的3个商贩收税，3人不理不睬。贾木林晓之以税法，其中一个竟挥动着拳头相威胁：“要命还是要税？”贾木林毫不退让：“命要，税也要！”最后硬是把税收了回来。他为收税挨了打，妻子为他担心，劝他不要过分较真，他却说：“我不较真他不较真，国家还有财政收入吗！”
    贾木林为税收棒打不退，就认税法的理，“木税官”的绰号便在小镇上叫开了。一次他因伤病被送进医院。在进病室前，他还记着市场新来的一车木料没收税，坚持要所里同志把税收回来，他才走进治疗室。在场的医生感动地直叹息：“人成这样了，还想着收税！”
    集贸市场税源零散，种类繁多，量大面广，尤其是一些个体商贩，没有固定地点，征税难度很大。为了把角角落落交易点上的税都收上来，贾木林每天工作12个小时以上。有一天深夜，一笔木料在镇外处成交，等他赶到，商贩已不知去向。他便打着手电筒在文峰的大小旅馆寻找，直到凌晨3点多钟，才在一家私人旅店找到了商贩，追回了300多元税款。
    就这样，他7年共收市场零散税款56万余元；就这样，他凭着对党的税收事业的耿耿忠心，被甘肃省评为税务系统唯一的一个全国劳动模范。RW：贾木林；事迹
〖-ZW/正文〗
