〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队素质谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相对和平时期，提高军队素质有其自身的特殊规律。这与战争时期或战争迫在眉睫的时期相比，有很大的不同。正确地把握这些规律，才能从根本上提高军队质量，缩短与现代战争客观要求的差距。
    军队素质的提高是一个需要较长周期的过程，这个过程依赖于战斗力诸因素的有机组合。按现代军队建设理论的规范，素质=军队与物资与科学的组合。人的因素包括军队数量、勇敢精神、体质状况、纪律约束等；物资包括武器装备、技术装备、战场设施等；科学组合包括部队的体制编成、指挥体系、训练管理、政治工作、后勤保障等。按系统工程原理剖析军队素质，可以清楚地看出，它是一个多维体，既包含数量、质量，精神、物质，也包含训练与管理、组织与协调。这些因素交互作用，决定军队素质的高低。
    抓好潜隐性积累。和平时期军队相对稳定，军队素质的提高寓于日常的教育、训练、管理、演习、考评等实践活动中，它依赖于严格的军事训练、科学的养成教育和细致的思想灌输。和平时期下的功夫越大，战斗力诸要素的凝聚力和潜力就越大。到了战时，军队素质才会充分地显露出来。
    把握涨缩性规律。和平时期军队素质不是直线上升的，而是具有起伏不定的特征。有时，即使没有任何战斗损伤或消耗，军队素质也会呈现明显下降的趋势。这种战斗力的负增长与对形势的分析判断和狠抓军队工作的持续性有关。一个时期从难从严锤炼摔打部队，管理紧张有序，训练养成有素，掌握武器装备的熟练程度高，军队应付突发事件的能力就较强。反之，如果一个时期管理教育松弛，军事训练的标准降低，部队的整体作战能力就会出现萎缩。所以，若想使军队素质保持相对稳定的势头，就必须一严到底。
    注重协调发展。军队素质的提高，很大程度上依赖于军队内部各部门、各层次的协调发展所形成的合力。人、武器、编组，是军队素质的主要标志。这些因素在战争条件下完成整体协调较快，但在和平条件下则容易出现竞相攀比、盲目发展的势头，阻碍战斗力诸要素的优化组合。这类教训在军事史上并不鲜见。因此，不可不高度重视军队素质诸要素的平衡与协调。
    确立高参照系。和平时期，衡量军队素质的指标相对模糊。因此，确立什么样的参照系很重要。高标准的参照系，能够扩大视野，在更大的空间和时间跨度上，既比软指标，又比硬指标，始终立于有自知之明的境地。特别应提倡向外比，和强手比。把参照系设置得高一些，军队素质也会水涨船高。
〖-ZW/正文〗
