〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸上谈兵不可“溢美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡全良同志在《赵括是非谈》（见军报1992年1月17日）一文中，打破人们的习惯看法，大胆评论赵括的是与非，认为赵括在战争指导上有“丧师数十万之非”，而在军事理论研究上“确有值得溢美之是”。赵括年轻轻的，就“刻苦学习”，读了不少兵书，似乎有倡导之必要。不过，笔者以为赵括学军事、读兵书的方法是应该否定的。
    与赵括生活在一起的赵国上卿蔺相如评价：“括徒能读其父书传，不知合变也”。和赵括同一时代的韩非说：“赵任马服之辩，而有长平之祸”。文中的“马服”本指赵奢，这里指代赵括。韩非说赵孝成王错误地任用巧言善辩、夸夸其谈的赵括，才招致长平惨败。西汉司马迁在《史记》中对赵括待全盘否定的态度。后来的人对赵括的评价一如上言。
    评价赵括的是与非，不可以把理论与实践割裂开来。《史记》对赵括的评价十分真切：“赵括自少时学兵法，言兵事，以天下莫能当。尝与其父奢言兵事，奢不能难，然不谓善。括母问奢其故，奢曰：‘兵，死地也，而括易言之。使赵不将括即已，若必将之，破赵军者必括也。’”这里指出了赵括三个要害：其一、“以天下莫能当”中的“以”字，是说赵括对兵书并未读懂，自以为天下人都不如他，而不是真不如他。这种自以为是的态度在今天也是要不得的。其二、“奢不能难，然不谓善”。是说赵奢虽在一些问题上难不住赵括，但“不谓善”。为什么？因为赵括对兵书未读懂，其父尽管问他不倒，但不赞誉他。其三、“兵，死地也，而括易言之”。这是最要紧之处。真正熟读兵法、精于军事理论研究的人，首先应该懂得《孙子兵法》开篇第一句话：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也”的含义。赵括如何呢？他对战争“易言之”，即把指导战争这样重大的事情，说得非常容易。这哪里还谈得上精于军事理论研究呢？赵国名将廉颇就不是这样，他知道与强大的秦军交战关系赵军存亡，采取“固壁不战”的慎重态度。而赵括上来就轻举妄动，莽撞与秦军交锋。他的失败不是偶然的，正是他平时未能刻苦学习军事，不精于军事理论研究的结果。今天，那些没读过几本兵书，便认为军事理论是简单事情的人，应将赵括的教训引为借鉴。
    由此可见，不能把赵括的夸夸其谈看成是精于军事理论研究，更不能把赵括的惨败仅仅看成是实践不够。总之，对赵括脱离实际而又不求甚解的学风是不可“溢美”的。
〖-ZW/正文〗
