〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海有面鲜红的旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮团学雷锋纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中抒/徐王/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区有两个“学雷锋标兵团”，一个是雷锋生前所在的某工兵团，一个是驻守在长白山下的某师炮兵团。我们要寻访的是后一个名不见经传的普通团队。
    造成学雷锋“小气候”
    1986年的一个夏日，抚顺市雷锋纪念馆和雷锋生前所在团，迎来了由炮团学雷锋10大标兵和部分政治干部组成的“参观团”。宾主在畅谈改革开放时期如何弘扬雷锋精神、推动部队建设这个话题时，都高兴地发现：自己找到了知音。
    接着，一个调动保护学雷锋积极性的政策出台了。对学雷锋先进实行住学入校时优先选送，干部提拔时优先推荐，转志愿兵时优先考虑。在近几年该团树起来的学雷锋积极分子中，先后有68人立功，230多人入党，28人提拔重用，8人保送入学。
    原先那些不太信雷锋的人一迈进炮团，就像小溪汇入了江河一样，义无反顾地奔向海洋。战士旭永发，入伍前听人说部队和地方没什么两样，抱着混3年回去安排个好工作想法入伍了。但一到炮团，他耳中听到的是雷锋的故事和本团学雷锋先进人物的事迹；心中感受到的是热气腾腾的学雷锋气氛；接受的第一件事是在雷锋塑像下宣誓；读的第一本书是《雷锋日记》……这一切，都使他感到新鲜而亲切，潜移默化中校正了入伍动机的“准星”。他在日记本中写道：“我一定像雷锋那样做人。”1989年，部队整编，炮团一下就接纳了100多名其他单位的“包袱”。这些人中受过处分的就有1/3。一年后，95％的人发生了明显变化，1/3的人由后进变成了先进。
    “我们是学雷锋的第一班”
    人物之一：扛大旗的“党代表”王有志
    党委书记王有志高举学雷锋的大旗，在群众中树起了“党代表”的模范形象。他做雷锋那样，把马列毛主席著作当成“粮食”、“武器”和“方向盘”，并用理论学习成果研究全团在开展学雷锋活动中遇到的新情况、新问题，提出制定了各个层次岗位学雷锋的标准，开展了岗位学雷锋“达标竞赛”活动，对推动全团学雷锋活动的深入发展起到了重要作用。他结婚10年，家里三地分居。他和妻子曾拿出自己的400元钱寄给患重病的干部，帮他鼓起了生命的风帆。
    人物之二：清廉的马卫东
    1990年9月，一纸命令把马卫东从某步兵团政治处主任提升到了炮团政委岗位上。怎么干？“廉生威”，上任伊始，正是团里营建工程招标之时。一包工队工头为了把活揽到手，千方百计地找到了他家，甩出了一个千元红包。对此，马卫东义正辞严：冲着你这套歪门斜道，活包给你干不放心。一名和马政委是老乡的基层干部，为了转业，拿出500元钱送到他家里，马政委知道后，立即找来了这名干部，严肃批评了他这种错误做法之后，又语重心长地与其进行了彻夜长谈，使这名干部从内心深处受到了教育，决心安心服役，在本职岗位上干出一番事业。
    人物之三：心中时刻想着“大家”的李文刚
    炮团每年去沈阳出差的人不少，财务股的报销单据里，却很少有沈阳市旅馆饭店的住宿发票。为啥，家住沈阳市的团长李文刚开设了“义务家庭兵站”。一间可住6个人，被褥蚊帐具备，锅碗瓢盆齐全的“家庭义务兵站”，每年接待出差办事的官兵不少于80人，4年共为团里节省开支3万多元。
    此外，还有被总政树为优秀共产党员的老团长温继诚，“雷锋团长”龚继成，执著传播雷锋精神的原政治处主任周春令，被集团军评为优秀党员的老团长程彦思，立足本职、精通炮兵专业的副团长胡国军，人称“把家虎”的后勤处长马兆策……
    正是因为有了这样一批既是学雷锋活动的积极倡导者，又是雷锋精神带头实践者的领导干部，炮团的学雷锋火炬才能一茬茬接下去，经久不衰，常燃不熄！
    长白山区树起座座丰碑
    5月初的长白山区，乍暖还寒。
    一天清晨，林区小镇松江河火车站里，一支举着红旗，唱着“学习雷锋好榜样”的队伍走来了，随着一声洪亮的口令，数百名官兵齐刷刷地放下被包，拿起随身带来的铁锹扫帚，兵分三路，把站台、站前广场、镇中马路打扫得干干净净。为了弥补营建经费不足的缺口，炮兵团奉命来到了松江河林业局，有偿支援长白山自然保护区建设施工。
    起初，有关部门开价比地方包工队少1/3。见此情景，有人建议甩点“红包”润滑一下关节。党委一言九鼎：决不甩“红包”！
    筑壕布哨，垒造营盘，简易的宿舍，硬是被他们修成了天池西路上的一个景点。经此地上天池观光的游客，无一不在这座临时军营驻足留影。摄进镜头的除了整洁的军营小院，还有一条醒目的标语：弘扬雷锋精神，建设合格团队。
    隔河扎寨的林区工人们正在抱怨青黄不接、无菜下饭的时候，对岸军营及时送来了白菜、萝卜。当林场领导过来表达谢意时，竟被眼前的情景惊呆了：官兵们自己在啃咸菜。
    历数炮兵团给林区带来的扑面清风，林业局经营者们的眼睛亮了：世上有比金钱更珍贵的东西！他们弄懂了“什么是人民的军队！”
    一个又一个带褒奖色彩的优惠政策，向“学雷锋标兵团”倾斜了。
    曙光林场有块700亩的沼泽地。林业局早就做出了植树规划，让沼泽变林海。可是3年过去了，出啥价也没有揽这个“搅酱缸”的工程。为了国家林业的健康发展，为了造福子孙后代，团党委决定让全团学雷锋标兵、二营教导员田宝华率27名战士，开进沼泽地，啃下硬骨头。
    10月下旬，当这支衣衫褴褛的队伍告捷出山的时候，身后留下了这样几个数字：奋战沼泽145天，平均每人日修土台80个（当地工人每天最多修18个）；4个多月中，平均每人穿坏了5双鞋，两套衣服；27人总共用坏铁锹115把，两块25公斤擦锹用的大砂轮全部磨光；4个多月中，官兵们没休过一个星期天，就连军人最神圣的“八一”节他们都奉献给了那片沼泽。
    前来验收的林业局营林处工程师们，望着眼前这些不拿一分奖金，没有劳保待遇的可爱士兵，指着700亩沼泽中的3万多个土台，动情地说：“这些用心血和汗水筑造的一个个土台，就是人民军队在长白林海树起的学习雷锋的座座丰碑。”
〖-ZW/正文〗
