〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求有看头有嚼头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队官兵评军报言论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巴大楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下部队检查政治教育和理论学习时发现，军报的言论颇受干部战士的欢迎。一些领导同志和政工干部的“报刊资料剪贴本”里，军报言论占了很大的比例，他们不仅将此作为备课的参考，有的单位还针对言论中提出的问题，开展了诸如“少吸一包烟，多读一本书”等活动。座谈中，部队官兵尤其喜欢有以下特点的言论。
    一是实。大家说，军报多数言论“皮薄馅足”，紧贴部队的生活、工作和官兵的思想实际，具有较强的针对性和指导性。《关键是“不走神”》，提出了要把上级指示和部队实际相结合的问题；《“蜜月”过后更应融洽》提出了新班子调整一年以后更要注意团结的问题；《更要“给”个好支书》则针对落实基层建设纲要中，一些机关帮连队只注意给钱给物，而在帮根本上用心不够的问题，提出了自己的看法。这些稿件，由于切中要害，普遍引起了机关和部队同志的重视。
    二是活。不同专栏的言论内容虽有侧重，但都要有感而发。有的直抒胸臆，一针见血，有的缘事说理，借题发挥，特别是对部队建设中一些老生常谈的问题，能讲出新角度，新道道，让人耳目一新。有的文章一看题目就吸引人读下去。如“军营之声”的《该怎么办就怎么办》、《哪壶不开烧哪壶》；“周末谈”的《玩劲与干劲》、《家和万事兴》；“思想论坛”的《不能干什么瞧不起什么》、《该“打板子”的就要“打板子”》；“杂文”中的《说“跑”》、《重要的……》以及“砺剑篇”、“理论随笔”、“读者论坛”中的不少文章，都能融知识性和趣味性于一炉，深得部队干部战士的青睐。
    三是短。军报多数言论在千字左右。《集思广益》、《星火小集》的文章，更是挤干了“水分”的豆腐干。文章虽短，提出的问题却不小，讲的道理并不浅，可谓言简意赅。
    当然，军报言论质量有待进一步提高，有些言论还显干巴。大家希望进一步繁荣军报言论写作，使每篇言论都有看头，有嚼头，对部队起更大的指导作用。
〖-ZW/正文〗
