〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感于“秘密”战机的难产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年4月26日，由“野马”式战斗机护航的美军B―26“掠夺者”轰炸机群，对德国工业区实施白昼轰炸。岂料已近末日的第三帝国仅以6架战斗机，便重创庞大的“掠夺者”机群而自己竟毫发无损。事后，美军才知道这6架战斗机就是当时震惊世界的ME―262喷气战斗机。其飞行速度和火力是其他飞机望尘莫及的。半个月前德军的37架ME―262战斗机在同美军一支由1150架飞机组成的机群空战中，一举击落数十架美机，自己仅损失2架。
    早在1938年，德国就开始秘密研制喷气战斗机。1942年7月推出了世界上首架ME―262V3型喷气战斗机。然而，希特勒看了该机的试飞后，突然产生了将其改为喷气轰炸机的念头。虽然航空专家们一再反对，但这个步兵伍长出身的独裁者却固执己见，硬是下令将ME―262战斗机改装成轰炸机。结果，该机作战效能大大降低。直到1945年初才又改为战斗机，但此时距德国战败已不到5个月了。由于希特勒的无知，加速了第三帝国的灭亡。
    自人类跨进工业革命的门槛后，科学技术在军事领域中的地位便直线上升。不但武器装备、作战体制的改进系于科学技术的发展，军人素质的提高也愈来愈需要科学文化知识的注入。历史上，由于科学技术知识贫乏而导致决策失误或作战失败的例子，不胜枚举。
    “没有文化的军队是愚蠢的军队”。今天，军队的现代化固然离不开武器装备的现代化，但更离不开人的现代化。而掌握最新的科学技术知识是人的现代化的重要内涵。可见，提高军人、特别是领导干部的科学文化素养，实是军队质量建设的一个重点。
〖-ZW/正文〗
