〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图表面光彩力戒形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师砍掉十余个“门面项目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜春来/潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜春来、特约通讯员潘卫科报道：2月上旬，沈阳军区某师所属各团纷纷上报装饰“三室两库”等开支计划，师党委经严格审核后，果断否决了其中12个好看而不中用的项目，节省开支10万余元。
    去年底，上级决定春节过后组织一次正规化建设大检查。该师各团都感到新春伊始，该露露脸。于是，各单位摆着劲要争先夺标，有的决定花几万元进行装饰。对此，师党委认为，上级检查正规化，不是光看有形的建设美不美，而主要看可行的措施落实得怎样。花大量的人力物力装门面、争“彩头”的事坚决不干。师里率先从自己做起，取消了为刚建成的军官训练中心进行不必要的内部装修计划，也砍掉了各团的“面子工程”10余项。
    这个师还举一反三，确定了衡量务实之举的3条标准：不以花钱多少衡量工作的好差，而看综合效益怎么样；不看表面热热闹闹，而看实际管不管用；不比活动、项目多少，而看其是不是部队建设的急需。
〖-ZW/正文〗
