〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风马牛相及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界，弄彩纷呈。50亿人伸出手来，不会有完全一样的指纹；二月春风何等神奇，也裁不出两片绝对相同的细叶。然而，世间万类万物又处于美妙的和诣、紧密的关联之中。从殊异中寻觅相似，是一种颇有价值的发现和研究问题的方法。
    “君处北海，寡人处南海，唯是风马牛不相及。”这个典故，只是强调了空间位置的不同。按照现代认知科学的观点，风马牛则完全可能是相及的。且不说马牛皆为牲畜，就是看似绝不搭界的动物与植物，它们的能源供应单元――血红素、叶绿素与化学结构也十分相似。由此，见到冬虫夏草之类不值得大惊小怪，鲸粪（能提炼最香的物质）与高级化妆品并不远隔千里。甚至可以说：一切事物都是由相似的模块、单元和层次排列组合而成的。“幽莠之幼也似禾，骊牛之黄也似虎”。事物多相类，源于客观世界发展变化的本质与真谛。
    思维方法中的类比，实际就是一种相似关系的发掘与碰撞，类比的两个事物可以同宗，也可以异类。当我们有意识地、主动地使某一事物和研究对象发生联系时，便可能超越常规思维的障碍，贯通治学隧道，找到相似点，达成新突破。比如河蚌由于人为插片能育出光彩夺目的珍珠，便引发人们在牛体内接种异物而生成牛黄，于是河蚌与牛黄间便有了奇妙的相似关系。再如由面包发酵到充气混凝土，由平流层气球到不要钢缆的海洋深潜器，从一般的电话线到光纤技术，以及大量的仿生学发明，都属于发现相似关系而带来的成功。
    寻觅相似有点像剥茧抽丝，一旦从功能、结构、机制等方面发现了事物、现象之间的相似和联系，就可能理出一个绵延不绝的系列。发电机、无线电、时速500公里的磁悬浮列车、射程几百公里的电磁炮，一直到把侦察、干扰、诱骗、引导、突击诸环节连成一个完整体系的电磁频谱战，所依据的原理都是法拉第的天才发现。而有线指令、红外、激光、毫米波、合成孔径雷达、地图匹配等精确制导技术，显然是一个功能相似的系列。至于从单一功能的机器人到“变形金刚”式的机器人战斗群，恐怕也是人工智能技术的合纵连横和机器人功能的“多维”化而已。
    从风马牛不相及到风马牛相及是一种自我突破。其要旨是跳出局限，扩张视野，作智慧的回旋式提升。“自其异者视之（从相异的一面看），肝胆楚越也；自其同者视之（从相同的一面看），万物皆一也。”这就正如爱因斯坦所说，越是爬上高山，“愈能显示出我们的出发点与其周围广大地域之间的出乎意外的联系”（《物理学的进化》）。
    辩证法是讲联系的，客观世界就是相似与变异的统一。突破司空见惯现象的蒙蔽，事物内部那些相似的基因和原理就会“路转溪桥忽见”。
〖-ZW/正文〗
