〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住经常打牢基础〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散远小单位是管理工作的难点，因而往往容易成为弱点。但是，北京军区某分部所有分散的单位管理工作都十分出色。他们的实践说明，把工作着眼点放在抓住经常，打牢基础上，用真功夫，下常功夫、细功夫，是搞好管理工作的根本。
    所谓“经常性管理”，就是严格依据条令条例和规章制度，结合部队的各项任务和日常工作、生活，不间断地随时随地进行的管理活动，是部队建设中最大量、最具体、最广泛的一项基础性工作。我们各级领导要转变一个观念，由突击式、运动式的工作方式，转到经常的、深入细致的工作上来，像某分部的领导和机关那样多做打基础的工作。
    军队的基础在士兵，千千万万的士兵是构成部队战斗力的主体，是建树一切胜利的基石。我们的班长既在士兵的行列中，又是士兵的带头人和最基层单位的带兵人。一切管理工作，既要靠广大的基层干部的言行来落实，也要靠班长来实施。因此，培养成千上万军政素质优良的班长骨干，管理工作在基层落实，才有深厚的基础。这应当成为各级领导抓落实、打基础的一项重要的内容。
〖-ZW/正文〗
