〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓政委支持“报忧”二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞忠王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮团政委邓永权，关心、支持新闻报道工作，既抓“报喜”，又抓“报忧”，并尝到了不少报“忧”得“喜”的甜头。
    前年11月，一名报道员看到机关干部下连检查频繁，各类表格下发成堆，连队苦于应付，各项工作和生活秩序受到干扰的现象，便给报社写了一篇“读者来信”。一时间，这竟成了机关干部议论的话题。有的批评报道员扬丑，有的指责报道员逞能，还有的说捅了娄子等着挨批吧。邓政委知道此事后，在全团干部会上说，临近年终岁尾，机关检查多，各类表格多，这是事实。过去我们总认为机关干部多下连，就是服务于基层，现在从实际情况看，机关下基层检查过于频繁，各类表格泛滥，只能给基层造成忙乱，不利于按计划抓落实。大家的看法统一后，各机关业务部门，又重新研究制定抓基层工作计划，取消了可有可无的检查、登记簿和表格，对确实需要的检查，能合并的司政后机关都要合并。连队干部高兴地说：我们不每天围着机关转了，各项工作有头绪了。
    通过这件事，邓政委尝到了发挥舆论监督作用化忧为喜的甜头。于是，他在党委会上提了两条建议：一是今后不但要让报道员看先进材料，反映问题的材料也要让他们看，并尽可能多地向他们提供报道线索；二是积极支持报道员写批评稿件，对实事求是写批评稿的予以奖励。
    去年8月，又一名报道员针对某些连队干部不跟班训练的情况，写了一篇调查报告被《解放军报》刊登。一时间，官兵们议论纷纷。邓政委调查情况属实后，在全团排以上干部会上，公开表扬了那位报道员，就部队存在的干部不跟班训练的问题，提出了改正措施。尔后，他又找那位报道员谈心，鼓励报道员坚持实事求是，敢于向报社反映问题。他对报道员说：你们“报喜”，对部队工作有很大促进作用；你们“报忧”，对部队工作同样会起到很大的警策作用。
〖-ZW/正文〗
