〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸡场里一“老兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在徐州，有一个远近闻名的养鸡场，经营养鸡场的场长是一位脱掉军装的老复员军人。
    他叫周长吉，今年61岁。1985年6月，他听说老部队想开办一个养鸡场又苦于无内行管理，本该在家享清福的他，迅速回到“娘家”，他自荐当场长。部队有关领导看他劲头很足，便拨出3万元专款，指派几名战士协助，养鸡场很快建起来了。
    养鸡场第一年出现亏损，周长吉很难过。但这位经历过各种风雨的老战士，既没有灰心，也没有停步不前。他和几位战士认真总结经验教训，他自信地说：“咱们一定要让这损失变成胜利的开头。”他不愿再向部队伸手要钱，就从儿子那里借了2000元，从女儿那里借了3000元，自筹资金1万元，重新开始。人手不够，他又把老伴拉上，当了义务勤杂员。为了节省资金，他把别人弃而不用的孵化箱整修改装后派上用场，而省下的钱则用于聘请行家里手来场指导。3年后，鸡场出现了生机，除弥补亏损外，还盈利近2万元。去年以来，由于引进了良种鸡，半年就盈利12万余元，人均创利达到2万元以上。RW：周长吉；事迹
〖-ZW/正文〗
