〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开小灶喂出虚胖子家常饭养出壮身子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库提高党支部解决自身问题能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛/于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁陆涛、于礼谦报道：春节前夕，北京军区某军械仓库勤务连又传喜讯：连队被分部评为达标先进连，荣立集体三等功，指导员胡炎照荣立二等功。仓库党委从勤务连的变化中得出一条深刻体会：机关光为连队“开小灶”，喂出的只能是“虚胖子”；多让连队吃“家常饭”，养出的才是“壮身子”。
    3年前、这个连队发生了一起不同省籍的战土打群架的事件，当时在场的指导员不仅事前没能及时发现苗头，事情发生后也没有采取有效措施加以制止，只是消极地向仓库领导报了警，直到仓库主任和政治处主任赶来才使事件平息。这件事引起库领导深思，大家分析后感到，问题虽发生在连队，根子却在机关身上：勤务连是仓库的“独生子”，过去机关抓基层往往只满足于给钱给物，不注意提高连队党支部解决自身问题的能力，结果连队基础生活设施大为改善，连队干部解决自身问题能力却逐步削弱，导致连队干部事事依赖机关，一出现问题就向机关报警，使许多本该连队自己解决的问题人为地耽误了。找到了问题的症结，库党委采取有效措施，着力提高连队干部的“内功”。他们选拔了2名事业心和责任心较强的年轻干部担任连队主官。工作中，他们注意给职给权，多压担子，多交任务，遇事让他们独立处理，库领导只提建议不作决定。他们还注意对连队干部思想上帮，工作中带。一段时间，指导员和连长工作中产生了一点误会，政治处主任张树德主动找他们谈心，分清各自的责任，帮他们消除了误会，使他俩齐心协力投入到连队工作中去。“家常饭”养出了“壮身子”。在仓库党委的帮助下，勤务连党支部解决自身问题的能力和抓连队全面建设的能力有了很大提高，连队建设有了长足进步。去年和前年连续2年荣立集体三等功，并被军区后勤部评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
