〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿丽亚娜”火箭发射两颗卫星
    阿丽亚娜航天公司于27日0时58分（巴黎时间）在法属圭亚那库鲁航天中心，利用一枚“阿丽亚娜―44L”型火箭把阿拉伯卫星通讯组织的一颗“阿拉伯萨特―1C”卫星和日本空间通讯公司的一颗“超级飞鸟―B1”卫星送入预定的轨道。
    （据新华社）
    法国同北约的关系不会发生变化
    法国外交部发言人贝尔纳26日说，未来的法德军团和北约之间合作方式的确定不会给法国同北约关系带来任何“微小的变化”。
    （据新华社）
    法国和阿联酋讲行联合军事演习
    据法国外交人士说，法国和阿拉伯联合酋长国正在进行联合军事演习。法国国防部长皮埃尔・若克斯在法三军参谋长雅克・兰克萨德陪同下26日观看了这次演习。
    （据新华社）
    加拿大决定取消在欧洲驻军计划
    加拿大政府26日通知北大西洋公约组织、加拿大因财政预算困难已决定取消原定1994年后在欧洲继续保持一支1100人的驻军计划。
    （据新华社）
    绵阳为“军转民”科技兴市试点
    经国家科委、国务院三线建设办公室等反复考察，四川省绵阳市被列为全国“军转民”科技兴市试点城市。
    （罗仁容、朱智甫）
    高能电子点火节油器受部队欢迎
    由陕西省地矿局地质十三队机电厂研制的QD―A90型汽车高能电子点火节油器，因其高庄火花强度大、燃烧净、无污染，深受部队用户欢迎。
    （陈巧云黄振山）
    第一届“奥星杯”滑雪赛已鸣金
    历时6天的第一届全国奥林匹克、希望之星滑雪赛25日结束。我军女选手冯桂艳表现出色，一人独得5枚金牌。
    （刘耿、张永礼）
    巢湖农民种出30万亩“双千田”
    安徽省巢湖地区农民在粮食创高产、高效上下功夫，种出30万亩单产超千斤、收入超千元的“双千田”。
    （据新华社）
    我军第一个跨行业企业集团成立
    深圳三九企业集团日前在深圳组成。这个企业集团将是解放军总后系统35家企业组成的军队第一个跨行业的企业集团。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
