〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识国民经济恢复正常增长？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治理整顿、深化改革，给我国经济带来稳定发展、生机旺盛的好势头。国家统计局新近提供的资料表明，我国整体国民经济已基本恢复正常增长水平。
    国民经济恢复正常增长的主要标志是什么呢？综观去年我国的经济情况可以看出，生产、建设、消费、外贸等战线，都得到较快而且大体协调的发展。在农业生产方面，大灾之年又获丰收，粮食产量超过43500万吨，棉花产量超过560万吨，是历史上第二个丰收年。工业生产状况继续好转，全国乡以上工业总产值增长13.2％，原煤、石油、天然气、钢铁等重要工业品生产，大都创出历史新水平。在生产发展的同时，建设事业也蓬勃发展，按合理工期组织建设的100多个重点工程项目完成情况好于一般项目，宝钢二期工程、白银铝厂、岳阳电厂、鲁布革水电站等一批重要项目建成投产。全社会固定资产投资额比上年增长14％。市场销售也从疲软逐步转旺，去年社会商品零售总额增长13％，接近正常年份的增长水平。全年零售物价上涨幅度仅为4％，低于年初的预定计划。对外经济贸易也取得令人鼓舞的发展，我国去年进出口总额达到1357亿美元，创历史最高水平。据综合统计，1991年我国国内生产总值增长率达到7％。而据联合国工业发展组织预测，1991年的世界经济增长率为1.5％，比1990年下降0.2个百分点，发达国家经济增长率为0.9％，比上年下降0.4个百分点。在世界经济笼罩衰退阴影的情况下，中国经济能够恢复正常增长，是来之不易而又令人振奋的。这是全国人民高举有中国特色的社会主义旗帜，团结奋斗的结果。
    我国经济恢复正常增长，意味着治理整顿取得显著成效，基本达到了预期的目的。治理整顿实质上是一次大的经济调整。1988年第三季度，面对严重的通货膨胀、过旺的社会需求和经济结构失衡、经济秩序混乱等状况，我国政府宣布片始治理经济环境，整顿经济秩序。经过全国各族人民三年来的共同努力，过热的经济明显降温，物价涨幅明显下降，基础产业特别是农业得到加强，工业生产摆脱了一度低速增长的状况，市场商品供应充足，流通秩序明显好转，人民继续得到了实惠，整个国民经济增长速度已基本恢复到与现有条件相适应的增长水平。这标志着治理整顿作为特殊时期的一种非常措施，基本上已完成了其历史使命。
    我国经济恢复正常增长，为进一步深化改革创造了有利条件。治理整顿与深化改革是相辅相成的。不搞治理整顿，改革就不能顺利进行；不深化改革，治理整顿任务也不能如期完成。在治理整顿期间，改革并没有停步。去年，国务院和一些地方相继出台了调整粮油销售价格等重大改革措施。经过三年的治理整顿，搬掉了通货膨胀这一改革道路上的“绊脚石”，各方面经济环境比较宽松，人民群众对改革的承受能力明显增强，这就为改革迈出更大步伐提供了条件。同时，经济生活中仍存在的经济效益不高、经济结构不合理等深层次的矛盾和问题，也需要进一步深化改革才能从根本上获得解决。经济界人士分析，目前，我国经济恢复正常增长，社会总需求与总供给基本平衡，物价稳定，商品丰富，流通秩序良好，外汇储备增加，为今后的改革创造了一个难得的好环境。因此，我国经济体制改革将进入一个黄金时期。
    我国经济恢复正常增长，为完成“八五”计划，实现第二步战略目标打下了坚实的基础。1991年是实施国民经济和社会发展第八个五年计划的第一年。这一年经济建设所取得的成就，标志着“八五”开端良好，必将对我国今后经济的发展产生积极的影响。比如，去年有相当一批重要的矿山、工厂、铁路、高速公路、机场、港口和通信工程建成使用，其中新投产发电机组1100万千瓦，使电力建设能力仅次于美国而居世界第二位；年产矿石53亿吨，跃居世界第三位，这为我国工业持续发展增强了后劲。同时，我国经济恢复正常增长，也使我国经济生活中的一些“老大难”问题的解决出现了转机。去年开展的限产压库工作取得了出乎意料的好结果，困扰我国经济发展的“三角债务链”有了实质性松动，经济效益滑坡的状况也有了改善。经济界人士分析认为，逐步度过“调整期”的中国经济，正处在一个新的发展起点上。
〖-ZW/正文〗
