〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军装备定货试行择优招标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈万军、特约记者施昌学报道：近年海军装备技术部把竞争机制引入装备订货工作，通过择优招标等形式，与国防工业部门签订大到舰艇、小到电子装备等近20项军品研制订货招标合同，取得了显著的军事经济效益。
    首先是提高了军品质量。实行择优招标合同制以来，中标单位普遍建立了质量保证体系。某新型护卫艇从设计到制造实行招标，广州某船厂中标后，千方百计满足招标书的技术要求，还吸收了未中标单位20多个局部项目最优方案，使这艘新型护卫艇的设计制造集中了“国家队”的最高水平。
    实行择优招标定货还缩短了研制周期。某研究设计院承担的导弹武器系统研制项目，按以往惯例，这类项目要六七年时间才能完成。签订招标合同制后，该院为增强竞争能力，提高研制效益，在技术难度比过去增大的情况下，千方百计加强研制速度，从技术设计到鉴定交付装舰，仅用了两年时间。
    他们还认真搞好核算，各类装备研制费用明显降低。据统计，海军实行择优招标订货以来，减少研制经费支出逾千万元。
〖-ZW/正文〗
