〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌珠江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南粤大地改革开放掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁家骅南顺光莅戴开盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地区经济建设/南粤改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路通、桥通、财源通，这已经成为珠江三角洲经济发展的一个特征。南海县西樵大桥的雄姿似乎正在告诉人们这一点。
    南庄镇的乡镇企业东村陶瓷总厂，引进西德先进设备和技术，年产值1.3亿元，1988年以来，荣获省、部优质产品及省级先进企业，一级信用企业。
    顺德县自动化肉鸡工厂一景。
    珠江三角洲崛起，包含着军队的奉献。佛山军分区司令员周福贤（右）、政委黄耀池（左）兴致勃勃地和地方领导同志一起，观看眼前大好经济建设情景。
    南海县西樵镇联新管理区，黎祺两兄弟办了一家有23台织布机的纺织厂，年收入10万余元。你瞧，他们家的气氛多么富裕祥和。
    改革开放十年，过去仅在电影中见过的“电驴子”，一下子涌进了普通百姓的家门。珠江三角洲的大沥镇平均2.5户拥有一辆；有60家商店经营摩托车，年销售达4万辆。
    本组图片为袁家骅、南顺、光莅、戴开盛摄
〖-ZW/正文〗
