〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校和八个孤儿兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉郝传更〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的是某师政委王玉发和8个退伍兵的一段故事。
    岁末的一天，郑州市硅铝厂门口披红挂彩，锣鼓喧天，数百名工人列队欢迎8名刚从部队退伍的新工友。
    为8个退伍兵找到就业机会的，是他们的师政委王玉发大校。
    人各有各的不幸。某团一连战士朱华亭，自幼失去父亲，母亲又在去年病逝。为了给母亲办后事，他忍痛卖掉了仅有的一间半房子，从此变得一无所有。尽管如此，他却一门心思扑在连队建设上。多好的战士啊！类似朱华亭这种情况的战士，全师共有8名。他们虽然从没向组织上提过任何要求，但他们的难处却时时揪着政委的心。
    临近老兵复员，王玉发乘着北京吉普驰骋在中原大地：跑市委，跑市政府，跑工厂，跑企业。“同志，我是×师政委，我们那里有8名孤儿战士将退伍，你看能不能给他们安排个工作？”
    随同政委一起跑的陈科长，看到首长接连碰了23个软钉子，实在不忍心，就说：“政委，别跑了，你也尽到了心。”“只要能给这些战士找到工作，就是碰100次钉子也值！”王玉发不死心。
    天无绝人之路。在郑州硅铝厂，王玉发把情况向经理扈胜利一摆，扈胜利慷慨允诺：“就冲着你这份苦心，我们把招工指标全给你们，合同工，月薪300元，一退伍便可上班。”
    王玉发听了，心头一热，泪水涌满眼窝。一肚子的酸甜苦辣，变作一句话：“谢谢你，我代表全师指战员谢谢你！”
〖-ZW/正文〗
