〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“肚子”比“面子”更重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团七连不再硬凑“四菜一汤”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞/孙传文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、孙传文报道：提起搞好连队伙食，往往都讲“四菜一汤”。可是春节过后，广空雷达某团七连将坚持了6年的“四菜一汤”改为两菜一汤时，却受到官兵的欢迎。
    七连是全团第一个靠自力更生实行“四菜一汤”的连队。可一到冬天，干部战士却对这“四菜一汤”有意见。原因是连队驻在山上，冬天蔬菜品种少，炊事班有时为凑齐“四菜一汤”，免不了萝卜切丝再切丁；加之天气冷，等第4个菜炒出来，前头的菜早已凉了，大伙儿都说还不如吃两个热菜舒服。
    炊事班作了个试验：改为两个菜，盘减料不减，照样能保证“斤半加四两”的标准。但这“四菜一汤”的规定却谁也不敢改。因为七连是上级机关树的伙食“样板”，经常有人来参观学习，来个两菜一汤，6年功夫白费且不说，这个面子往哪搁？
    给连队挣来名声的“四菜一汤”究竟能不能适当变通？七连党支部经认真讨论，最后形成一致意见：战士们的肚子比连队的面子更重要。要把伙食搞好，就必须从实际出发，不能以菜盘子的数量为准。春节过后，连队宣布了根据时令改“四菜一汤”为两菜一汤的决定后，战士个个笑逐颜开。
〖-ZW/正文〗
