〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见萨姆索诺夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦基伟也会见了独联体客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对萨姆索诺夫一行来访表示欢迎。他说，发展中国同独联体各国人民及同独联体武装力量的友好往来，符合中国与独联体各国人民的根本利益。江泽民说，在处理国家与国家间关系时我们的政策是，在和平共处五项原则基础上同所有国家发展友好合作关系，其中最重要的一条就是不干涉别国的内政。萨姆索诺夫感谢中国方面的热情接待。他说，他们来访的目的是要多看一看，多了解一些中国的情况。他说，他们看到了中国坚定不移地执行改革开放政策，国内政治稳定、经济有明显增长，这些都给他们留下了很深的印象。
    中国人民解放军总参谋长迟浩田上将和副总长徐信上将等会见时在座。
    新华社北京2月27日电 国务委员兼国防部长秦基伟上将27日晚上在钓鱼台国宾馆会见了独联体联合武装力量总参谋长萨姆索诺夫上将，宾主进行了友好的交谈。中国人民解放军总参谋长迟浩田上将、副总参谋长徐信上将参加了会见。
    江泽民会见独联体联合武装力量总参谋长。
    新华社记者 刘少山摄RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
