〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《谋略制胜》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事谋略研究热中，由石一宸等同志撰写的《谋略制胜》问世了。
    在这本书中，作者运用毛泽东军事思想，结合自己在战争实践中的切身体会，研究了古今的大量战例，归纳成33条用兵计谋；又从中抽出谋略方面的若干条基本原则。如第9条“一点攻破，全盘皆活”。作者在阐明了城市攻坚战所必须遵循的一般原则之后，又扼要地介绍了解放战争时期发生在中原战场上的许昌攻城战斗和洛阳攻坚战斗，并从这两个战例中归纳出了组织攻坚战斗的4条原则。这些原则属于理性的认识，但却实实在在地使人感到是从许昌和洛阳两个攻坚战斗中概括提炼出来的。其它各条计谋的论述，大体类同此条。正是由于作者采取了这种由表及里、由浅入深、寓理于事、以事明理的研究方法和写作方法，因而能使读者比较容易地从理论和实践的结合上体会到运用谋略克敌制胜的一些基本道理。从这一点讲，《谋略制胜》一书堪称军事智慧宝库中的一串珠玉。
〖-ZW/正文〗
