〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申钓鱼岛属于中国谈中印边界谈判情况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系/外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电 外交部发言人今天在此间重申，大量的历史事实证明，钓鱼岛属于中国，同时从国际法角度来看，中国的这一立场也是无可辨驳的，因此中国在《领海法》中重申这一立场是无可非议的。
    有记者在今天下午举行的记者招待会上问：在中日建交20周年之际，中国为什么在公布《领海及毗连区法》时将钓鱼岛写入？
    这位发言人说，中国领海法的公布与中日邦交正常化20周年没有关系。
    新华社北京2月27日电 外交部发言人在今天下午举行的记者招待会上介绍了最近举行的中印边界问题联合工作小组第四轮会谈的结果。
    发言人在回答记者提问时说，在会谈中，中印双方继续探讨了解决边界问题的办法，同时就确保中印边界实际控制线地区的和平与安宁的措施进行了讨论。双方同意两国边防人员于每年6月和10月在中印边界东段和西段举行定期会晤，在双方会晤站之间建立通讯联系。双方还就实际控制线地区增加信任的措施交换了意见，并同意下轮会谈早日在北京举行。
〖-ZW/正文〗
