〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫响“练为战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练为了打仗，是古今中外军事家的共识。孙武训宫女而斩王妃；吴起倡导“用兵之法，教戒为先”；司马穰苴主张“教惟豫，战惟节”……反映了古人的练兵思想。在国外，古希腊、古罗马军队强调按战时要求进行强化纪律和训练改革。俄国苏沃洛夫主张“训练时要和实战一样”，创造近似于实战的训练环境。普鲁士军事理论家克劳塞维茨认为：“整个军事活动……招募、供养、武装和训练士兵的目的，他睡觉、吃饭、喝水和行军的全部目的，只是为了在恰当的地点和恰当的时机遂行战斗”。斯大林把实战作为检验训练的标准，提出“战争中需要什么，军队就训练什么”的原则。
    近年来，外军的一些作战条令规定：把训练作为胜利的奠基石。美国空军研究了80年代以来世界上的7次典型的空袭作战后，得出一条结论：只有通过酷似实战的训练，才能适应现代战争的需要。并把这一结论作为90年代的训练指导方针。
    从难、从严、从实战需要出发训练部队，更是我军的一个传统练兵思想、练兵口号。今天，我们有必要把这个思想再强化，把这个口号叫得更响。
    应当看到，战争和战争威胁并未根本消除，军队的基本职能也未改变。实战仍是军队训练和一切军事工作的出发点和归宿点。叫响练为战，有利于使训练更好地服务于军队职能，增强练兵的内在动力，防止搞花架子，避免应付检查、简化内容、趋易避难现象。
    高技术武器装备层出不穷，作战理论和方法常变常新，要求军事训练适时迈上新台阶。邓小平同志指出，必须“把天上地下协同起来”，而“不能总是停留在练射击、刺杀、投手榴弹的水平上”。叫响练为战，有利于追踪现代战场的新变化，创新军事学术，完善训练内容，避免训练落后于实战，在低层次徘徊。
    现代军事冲突爆发的突然性要求军队具有快速反应能力。叫响练为战，有利于整个作战系统协调运转，充满活力。一旦有事，可以缩短临战准备时间和战争初期的“适应期”。
    练为战，不止是个口号，也有具体内容。
    首先是，因敌而练。练兵贵在知敌。不同的军队，其民族特点、军事思想、编制装备、教育训练与地理环境不同而各具特点。因此，要根据军事战略的要求，从不同作战方向和作战任务出发，有针对性地练兵，做到有的放矢。在中东“六天战争”前，以色列空军曾专门组织了与对方主战歼击机的对抗空战训练，战争伊始，一举夺得制空权。海湾战争前，美国空军在“沙漠旗”训练中，模拟伊拉克军队的防空配系，设置1400余个目标，反复进行了搜索侦察与攻击训练；A―10攻击机还在“陆军训练中心”进行了直接火力支援的陆空协同演习。因此，开战后获得巨大战果。
    可以“因敌”建立不同级别的训练中心，用现代化手段模拟逼真的战场环境，让部队进驻进行各种课题的演练；也可以组织专门假设敌部（分）队进行对抗训练；各部队还可以根据自己所处作战方向和担负的作战任务，设置相应敌情，组织对策研讨和实际演练。
    其次是因地而练，提高部队适应战场环境的能力。部队久逸营房，忽略野战条件下的实地训练，一旦进入陌生艰苦的地理环境，吃、住、走、打便均难以适应。孙武深知“天地孰得”的重要，在他指挥吴军与楚国作战前，就根据战场河流纵横、水网如织的特点，进行了以水战为主的训练，结果以3万精兵大败20万楚军。马岛战争中，英军在南大西洋高寒地区行动自如，得益于战前常年坚持在挪威极区进行的高难度和高强度训练。
    强调因地而练，要对不同的地理环境给战斗行动带来的影响有所了解。平原、山区、沙漠、热带丛林、严寒沼泽等不同地区，其风、云、温度、湿度、气压等气象要素，对人的生理机能和心理状态，对武器装备性能及使用方式，都有不同影响。如高原地区人员会出现“高原反应”，飞机因空气密度低而使起降距离增长；山岳丛林地，通视距离短，气流多变，轰炸、空投、导弹射击精度降低，等等。未经适应性训练，意外的困难会接踵而来。
    其三是因术而练。战争的样式和特点，战术和战法的运用，应当成为规定训练内容的基本遵循。根据现代战争可能出现的新情况，应突出以下内容：在最短时间内达到规定的战斗状态，具有快速反应能力；“南征北战”式的全方位、远距离机动，具有远程奔袭能力；巧妙的隐蔽伪装，具有较强的生存能力；把电子战手段渗透于作战全过程、各环节，具有软、硬结合的电子对抗能力；在高强度对抗中连续作战，具有较强的转换能力；革新夜行、夜袭等传统战法，提高夜战能力；着眼于诸军兵种合同的系统对抗，提高诸军兵种合成的大纵深立体战的能力。
〖-ZW/正文〗
