〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部百个散远小单位都有个好班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续五年无事故，出色完成了各项任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀/胥传余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张瑞秀、胥传余报道：1月下旬，北京军区某分部对所属部队管理情况作了一次全面调查，百余个散远小执勤点工作出色，纪律严明，已连续5年无一事故发生。这是因为在每个值勤点上，都有一位过硬的班长，经常性的管理得到了落实。
    这个分部所属执勤点遍布偏远山区，单独执行任务。为此，分部领导把抓好班长队伍的建设，作为抓好散远小单位管理的关键。他们把教导队办成基层训练和管理的样板，从优秀战士中选拔预提班长进教导队进行全面严格的培训，从正课时间训练、执勤的实施，课余生活组织，条令、条例和各项规章制度的落实，思想政治工作的开展等，一一进行传、帮、带，并实行淘汰式。分部领导和机关经常深入到哨所，对班长进行继续培养。一方面对他们在岗位上遇到的问题，教给解决的方法，满腔热情地解决他们的实际问题；另一方面对管理不得力的13名班长，重新到教导队“回炉淬火”，使这支队伍保持着蓬勃的朝气和旺盛的工作热情。
    由于有一支军政素质良好、能够独立负责的班长骨干队伍，成为干部的得力助手，因而分部各项工作得到了落实，无论是训练、执勤以及各项规章制度的贯彻都有条不紊，思想政治工作及时、有力。百余个执勤点上，有95名班长立功受奖，有90个执勤点受到表彰，3名优秀班长经过培训之后直接提升干部。上级多次考察这个分部的分散单位，都感到各项工作到位，人散心不散，成为领导放的哨所。
〖-ZW/正文〗
