〖ZQ/总期〗12467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院兴院有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舍得在科技上下本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高智勇/何利荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高智勇、何利荣报道：87天不省人事的“植物人”治疗后奇迹般地恢复了正常人的全部功能，异体肾移植手术成功率达到国际先进标准……春节前夕，南京军区福州总医院举办的“科技成果观摩”活动，向人们展示了这个医院科技工作繁荣发展的局面。
    据统计，这个医院近年来共获科技成果140项，其中国家发明奖1项，军队科技进步二等奖4项，10项参加全国科技成果展览会。这个医院所以能在建院时间不长，基础比较薄弱的情况下取得这样突出的科技成果，关键是医院党委舍得在发展科技工作上花本钱，用气力。在经费困难的情况下，院党委作出缓建办公楼的决定，把经费用于更新医疗设备、兴建科研中心大楼和动物实验楼，为各专科中心改善了实验室设施。这个医院每年还从医疗收入中拿出70％，用于医疗科研基本建设，先后购置了全身“CT”、体外震波碎石机等先进设备，满足了科研和医疗需要。
    他们还组织广大医务工作者立足本职岗位和现有医疗设备，开展新技术、新业务研究。每个高级技术职务人员都需主持或参与一项科研项目；中级技术职务以上人员每年至少撰写一篇学术论文。仅去年一年全院就引进和开发新技术新业务100多项。
〖-ZW/正文〗
