〖ZQ/总期〗2027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪招认西方矛盾重重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次表示欢迎赫鲁晓夫接受“就地视察”，叫嚷要继续设法在其他问题上进行“突破”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国对外政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪24日在记者招待会上对美国和西欧的关系中存在的“个人的分歧”和“国家的分歧”表示深切忧虑。他在所谓“制止共产主义扩张”和“共同应付世界上其他地区的问题”的幌子下要求西欧国家同美国“保持团结”，而不要致力于闹独立，同美国“分道扬镳”。
    肯尼迪强调美国军队长期留驻在西欧的必要。他说，美国有四十万军队在欧洲。“将来也许有一天欧洲将不需要美国和美国的保证，但我认为这一天还没有到来。”有记者问美国是否可能撤除在意大利和土耳其的导弹基地。肯尼迪说，“没有。我们将把‘北极星’潜艇置在地中海那里，这是一种新得多的武器。”
    在谈到了西欧国家对美国的许多离心倾向以后，肯尼迪一再要求西欧国家联合起来，追随美国，不要把北大西洋集团国家的“关系拆散”。他说，北大西洋“联盟如果保持团结，就有充分的力量来制止共产主义的扩张”，“如果单独行动，无论美国和欧洲都不能保证得到成功和生存下去。”因此，美国认为“凡是有利于我们的团结的都是对的，凡是会使我们分裂的都是错的”。
    肯尼迪在记者招待会上谈到苏美领导人最近就停止核试验问题交换的信件。他对赫鲁晓夫接受“就地视察的原则”再次表示欢迎，并且强调美国要继续设法在其他问题上进行“突破”。他说，美国认为“就地视察的原则得到接受这一点是非常重要的。正因为这样，所以我们参加了（关于停止核试验问题的）高级谈判，看看我们在这里是否能够得到突破，因为我认为突破是极其重要的。”
    他还说，现在“不仅存在就地视察的问题，而且还有放置自动观测装置的地点和数目的问题（这一切问题都必然是相互牵连的），什么种类的视察以及视察人员将取得多大程度的自由的问题”。他认为谈判应当讨论的正是这些问题。
    肯尼迪在记者招待会的谈话还表明了美国一面就停止核试验问题同苏联谈判，同时丝毫也没有放松推行准备打一切战争的扩军计划。他大力宣扬美国在核――导弹武器方面现在拥有“北极星式”、“大力神式”和“民兵式”导弹，并将把“北极星式”潜艇设置在地中海和用“北极星式”导弹来代替设在英国的“雷神式”导弹。此外还有轰炸机，有驻扎在欧洲本身的飞机。他吹嘘说，“如果你看看整个军火库的话，这是一个非常、非常大的军火库。”他说，美国还将继续发展有人驾驶的轰炸机，以便进行“有限战争”。因为在他看来，“在六十年代后期或七十年代初期世界上可能有许许多多斗争，这种斗争不是导弹所能解决的，这些斗争可能是比较有限的战争，而有人驾驶的轰炸机可能是非常有用的。”
〖-ZW/正文〗
