〖ZQ/总期〗2027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁要求长期保持反华“紧迫感”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印国防部长说西方大量军援只满足印度眼前需要，苏联供给的“某些米格式飞机”日内即可运抵印度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 新德里消息：据印度新闻处报道，印度总理尼赫鲁最近在一封给各邦首席部长们的信中，要求他们使印度人民继续保持反华的“紧迫感”。
    尼赫鲁说：“我们的工作有在步伐上逐渐地变慢下来这样一种轻微的危险，因为可能不再有日常的战斗的激动情绪来保持一种紧迫感。我们必须警惕这一点，因为威胁着我们的危险并不是今天或者明天的事情，而是将会持续一个相当时期的事情。”
    他说：“不论将来的形势如何发展，必须千方百计地加强我们自己，以对付中国的威胁。”
    恰范22日在联邦院宣布，印度除已接受美国和英国的武器和弹药以外，也已经接受或将接受西德、法国、意大利、加拿大、澳大利亚、新西兰、阿根廷、罗得西亚和苏联的“赠予或特别信贷方式的援助”。
    在这以前，恰范21日在人民院议。“到目前为止，同美国和英国在供应武器和装备方面所作的安排只是满足印度眼前的防御需要。”他说，“印度对武器援助需要，总的来说可以分为三类：眼前国防部队的需要、空军的需要以及在国内扩大国防生产基地所需要的援助。到目前为止，西方国家只满足了步兵师的需要。关于其他两类还没有作出决定。”
    恰范还宣布，苏联的“某些米格式”飞机可望“日内”运抵印度。
〖-ZW/正文〗
