〖ZQ/总期〗2027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咚咚的战鼓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《甲午风云》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斐琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刘公岛，至今还遗留着十九世纪九十年代的古老战壕。当你踏过这古老战壕，登上山巅，威海港有如一头雄伟的巨龙出现在眼前，而刘公岛正象巨龙口中若吞若吐的一颗明珠。假如你访问过刘公岛，在那里踏寻过帝国主义秽物在这颗明珠上遗留下来的野蛮和荒淫的残迹，那未，你看了影片《甲午风云》，就会愤怒得冒火，激动得流泪。
    近百年的历史，是灾难深沉的中华民族和中国人民，前仆后继奋起反抗帝国主义侵略和国内反动派的镇压的历史。一方面是反动派的对外屈服于帝国主义，一方面是人民的英勇抗战，在历史的篇章中，形成了那未鲜明的对照。
    历史故事片《甲午风云》，劈头就向观众揭示了中国近代史的这个根本矛盾。接着，中华民族和帝国主义侵略者的矛盾，中国人民和国内反动统治阶级的矛盾，通过邓世昌、王国成们对李鸿章、方仁启们的斗争，交织地相辅地向前发展，经过几个曲折，以“致远”兵舰的英雄们碧血飞溅黄海雄涛的壮举，达到了高潮，影片也就此结束。
    感谢李默然同志创造了《第二个春天》中的海军上校冯涛，又创造了《甲午风云》中的邓世昌。从邓世昌到冯涛，中国人民的优秀儿女，世世代代盼望中国人民有一个强盛的祖国，一支强大的海军。为此，邓世昌头顶“万民折”和“破敌条陈”，向那看来强大的帝国主义侵略势力和看来庞大的国内反动势力进军。李默然同志深入探索到邓世昌这个大义凛然的爱国者的内心，发掘出他那如煎如焚的救国救民的迫切心情，给观众以强烈的感染。我们热爱邓世昌，仿佛就是他，象一次山洪暴发，把历史给我们记载下来的国耻，来了一次涤荡！同他站在一个战斗行列的，是王国成、李仕茂等的英雄群象。他们是同帝国主义、卖国贼势不两立的。这些历史上的爱国人民、爱国水兵的形象，后来又以梁老爷爷的面貌出现在《第二个春天》里，给后代提供了活的历史见证。对王国成这个形象（庞学勤饰）也刻划得很成功。他是真正的人民群众中的英雄，在封建时代的旧式军队里，他敢于违反长官的意志，向真正的敌人开炮，他开炮时的几个镜头虽然很短促，却能迅速地感染观众，给观众以高度的感奋。此外，丁汝昌这个人物，作者强调了他爱国的一面，削弱了他软弱的一面，这样处理这个人物，我认为是合适的，大体符合人民心目中的了汝昌。
    反面人物李鸿章、方仁启，也塑造得相当成功，在好些场合，恰当地显示他们是形式上的主宰者和实质上的软弱无能者。方仁启这个投降派的代表人物，刻划得比较集中，最后的处理也比较干脆。这样，在全剧中抗战派和投降派两个阵营的对立就更显得鲜明。在整个影片中，正面人物的艺术形象，始终压倒了反面人物，而又由于反面人物的反衬，特别是敌我双方面对面的斗争，使正面人物更加突出。
    邓世昌在李鸿章官邸二厅中听候接见的一场戏很精采，邓世昌从感情的深处，以全部愤怒迸发出“无耻！”“狼狈为奸！”几个有力的字眼，如匕首，如投枪，冲向会议大厅，冲向屈服于帝国主义的反动派和帝国主义阴谋家，给那装璜得冠冕堂皇其实丑恶不堪的会议，作了精辟的简要总结。
    我们在影片里看到的美帝国主义，是以“中立”、“调停”者的面貌出现的，但是盗取我方情报的日本间谍却以美国外交官员的身分在活动。海战中向我突然袭击的日本军舰也是打着美国旗帜，伪装成美国军舰的。这几个令人信服的真实细节，剥下了美帝国主义“中立”、“调停”的假面具，揭露了帝国主义的本性，这种本性是永远不会改变的。
    历史故事片《甲午风云》这种强烈的现实性和战斗性，为我国人民奋发图强、团结一心致志于祖国社会主义建设，为世界人民反对帝国主义、反动派的斗争，又一次擂起了咚咚的战鼓。
    当你从刘公岛的山巅，俯瞰威海港内的舰艇，出神眺望飘扬在桅顶的五星红旗时，你定会感到我们的祖国，我们的海军，进入了一个伟大的新时代――毛泽东时代。
〖-ZW/正文〗
