〖ZQ/总期〗2027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理就科伦坡会议建议复信锡兰总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示原则上接受科伦坡会议建议，阐述对这一建议保留的两点解释中国政府所已经做的和正在做的实际上远远超过科伦坡会议建议所要求于中国的；和解应该来自双方，热诚希望中国的进一步和解努力，将会得到印度方面有利的反应，中印直接谈判将会迅速开始；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系/周恩来建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 周恩来总理1月19日答复了锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人1月14日的一封来信。周恩来总理的复信全文如下：
    科伦坡
    锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人阁下
    尊敬的总理阁下：
    我收到了你在1963年1月14日面交我国驻印度代办转给我的信。中国政府同意你在认为适当的时候公布科伦坡会议的建议。中国政府一直支持科伦坡会议与会国家的和平努力，并且衷心地希望他们的努力将能导致中印双方就稳定停火、脱离接触和和平解决边界问题开始直接谈判。
    中国政府始终认为，为了谋求中印边界问题的和平解决，重要的是中印双方迅速进行谈判。中国方面采取主动停火、特别是继续全线后撤的行动，已经为中印双方直接谈判创造了良好条件。科伦坡会议的与会各国，抱着促进中印直接谈判的真诚愿望，提出了六点建议。我已经向阁下全面地陈述了中国政府对于科伦坡会议和它的建议的态度。由于阁下在1月14日来信第四段中所表示的信念，我现在向你表示，中国政府原则上接受科伦坡会议的建议作为中印官员会晤讨论稳定停火和脱离接触并促进中印边界谈判的初步基础，但是，中国政府仍然保留对科伦坡会议建议的下列两点解释：
    一、中国边防部队将按1962年11月21日中国政府声明的既定计划，在中印边界全线主动后撤20公里，以利稳定停火、脱离接触；会议的建议关于印度军队保持现有军事驻地的规定，也应该适用于中印边界全线，而不仅适用于西段。在东段，中国政府的理解是，在中国边防部队撤出的1959年11月7日实际控制线以南的地区，印度方面将继续象它直至现在所宣称已经做的那样，不派遣它的军队重新进入，而只派入携带自卫武器的民政人员。
    二、中国边防部队在按中国政府声明继续全线后撤到1959年11月7日实际控制线20公里以外的地方时，将远离他们1962年9月8日的位置。这样在东段的扯冬地区和朗久、中段的乌热和西段印度曾经设立43个据点的地区，将没有中国边防部队驻扎。上述各个地方都在1959年11月7日实际控制线中国一边，中国方面在这些地方设立民政检查站是理所当然的。为了响应科伦坡会议发出的和平号召，促进中印双方直接谈判，在印度军队和民政人员不再进入这些地方的情况下，中国方面愿意在和解道路上再迈进一步，不在这些地方设立民政检查站。
    中国政府的上述两点解释，有助于使科伦坡会议的建议贯彻对中印双方对等的原则和对中国边界各段一致的原则，而且丝毫不损害中印双方对于边界的最后划法所持的立场。印度政府对于科伦坡会议的建议也可能有它的解释。中国政府希望中印双方不同的解释不致阻碍中印官员迅速会谈，而能够在会谈中求得解决。
    中国政府一贯重视亚非友好国家调解中印边界分歧的真诚努力。在科伦坡会议举行前，中国政府就呼吁亚非国家作出努力，推动中印边界问题的和平解决。随后，中国方面又决定主动停火和后撤，这就为亚非国家的调解活动创造了有利条件。在科伦坡会议发出号召和提出建议以后，中国方面不顾印度方面没有采取相应措施、而且还进行某些阻挠的情况，仍然坚持主动停火，继续全线后撤，积极地响应了会议的号召和建议。中国边防部队不久即将按照中国政府声明完成他们的全线后撤计划，那时他们的驻地将远离他们在1962年9月8日以前的位置。这样，中国政府所已经做的和正在做的实际上远远超过科伦坡会议的建议所要求于中国的。
    中国政府不仅继续执行全线后撤计划，而且根据上述对科伦坡会议建议的第二点解释，还准备再作出让步，把双方在停火安排中有争执的地方，即中印边界西段印度曾经建立43个据点的地区、中段的乌热、东段的扯冬地区和朗久空出来，不在这些地方设立民政检查站。我愿意强调指出，中国政府一再作出的和解努力，表现了对印度的荣誉和自尊的极大照顾，并且在实际上促使停火稳定下来和双方脱离接触。但是，和解应该来自双方。中国政府热诚地希望，在你和科伦坡会议其他与会国家的推动和帮助下，中国的进一步和解努力，将会从印度方面得到有利的反应，中印直接谈判将会迅速开始。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1963年1月19日
〖-ZW/正文〗
