〖ZQ/总期〗2027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响水河畔“响五连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南群方航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛上，五指山中，有一条河水滚滚东流，水声哗哗啦啦，没看见河水，先听见响声，于是人们就把它叫做响水河。在这条河边，住着一个五连，他们和当地的黎族人民，互敬互助，大搞生产，受到赞扬。五连的名声，比响水河更响亮，流传得也更遥远。
    响水河畔，是一个好地方，四周群山环绕，郁郁葱葱，森林连着森林，中间一片平野，生长着茂密的热带经济作物和各种粮食。这里有五十多户黎族兄弟，他们世世代代在这片富饶的土地上劳动，却过着忍饥受饿、牛马不如的生活，直到共产党来到这里才解放翻身。他们对共产党，对人民解放军有着深厚的感情。
    1961年底，五连一来到响水河畔，什隆村两个生产队就拨出了数百亩荒地，供五连开垦耕种，并且送给一万斤木薯苗、许多地瓜苗和苞米种，使五连大搞生产有了基础。
    五连来到这里之前就进行了教育，强调要团结兄弟民族，开发山区，搞好生产，连长刘松林经济下山到生产队来访问，向老农学习当地的生产经验。黎族社员们喜欢电影，电影队每次来五连放映，都请黎族社员来看，还把好位置让给他们。当地理发馆少，许多人不能及时理发，五连就多次派战士黄世武、符基道和何建理到村里给黎族社员理发。卫生员宋品书，十多个月中，就给黎族社员治病一百四十多人次，不管他们什么时候来找，也不管一次来多少人，他都耐心治疗，有时饭也顾不上吃，星期天也不休息。宋品书有时还下山上门诊疗。
    对于群众的要求，只要能办到，五连从不拒绝。宁愿自己困难，也要满足群众需要，十多个月中，五连帮助驻生产队修水利、插秧，割稻，出工一百二十多人日，这里人民没有种过花生，向五连要花生种，他们就把自己的花生让出一些。秋天，生产队缺少地瓜苗，向五连要，五连种了七亩地瓜，是作猪饲料用的，黎胞要多少，他们就给多少，剩下一点点，不够猪吃，就克服困难另找饲料。有一天，响水河涨了水，两个挑盐的苗族妇女渡不过去，跑到五连问路，指导员叶运生就叫战士唐先焕帮助她们涉渡过河。
    五连和少数民族人民朝夕相处，也发生过一些问题，但是由于党支部教育大家坚决维护群众利益，严格遵守政策纪律，不但没有伤感情，反而使军民关系更加亲密。这里的黎族社员，习惯在野外养猪。五连有三十多亩木薯，都被他们的猪吃了，五连一面向生产队报告，一面补种。生产队通知社员建猪圈，有的马上修了，有的由于劳动力紧张，饲料少，没有马上修，猪还在野外跑。五连种了三次木薯，被猪吃光三次。他们还是冷静地耐心地对待这个问题。
    五连的牛栏设在响水河对岸，秋天涨大水，人没办法渡河喂牛，牛饿急了，冲出牛栏吃了群众高叶和和高打万的稻子。五连干部决定赔偿损失，派出七个战士涉水过河，到地里把牛踩倒的稻子扶起来，培上土。高叶和连声说：“不要紧，不要紧！”第二天，五连副指导员金学礼又下山到高叶和、高打万两家去道歉，和他们商量赔偿的办法。高叶和坚决拒绝接受赔偿，他说：“我们村的猪，吃了你们那么多木薯，都没有赔哩！”说来说去，他总是不同意，他说：“牛是畜牲，不懂得团结，我们人懂得团结啊！”
    去年9月间，一场多年不见的大台风，吹进了五指山，山洪暴发，响水河怒吼起来。一夜之间，五连的四幢草房倒了三幢，车库炮库都倒了。全连同志挤在剩下的一幢东倒西歪的草房里，浑身湿淋淋的，心里却想着山下生产队的黎族兄弟。“这么大的风雨，他们怎么样啊？”天亮时，风小了，雨没停，副指导员金学礼就踏着泥泞下山，到生产队慰问：风吹倒了房子没有？压伤人没有？有哪些损失？社员们告诉金副指导员：因为村子在山下平地上，房子没有倒的，人也没有伤，只是生产队的仓库坏了，很快就可以修好，请同志们不要挂念。
    过了两天，有几个黎族社员上山，看见五连房子倒了，便马上回村里报告。这个消息轰动了整个生产队，大家纷纷议论：“五连房子倒了，还下山慰问我们！”“我们要帮助五连盖房子，盖得比从前更漂亮！”听说黎族社员要上山来帮助盖房子，指导员叶运生马上婉言劝阻。第二天早上，只见五六十名男女社员拿着各种工具正要上山来，金副指导员反复劝说，也阻止不住。金学礼心生一计，他说：“我们木料、茅草都没准备好，大家上山也没有多少活做，不如等我们备好材料，大家再来帮助动工。”这才把社员们劝住。
    想不到第三天清早，天下着蒙蒙细雨，二十名黎族社员就上山来了，生产大队副队长也来了，高叶和、高打万都来了。五连同志们：“你们来帮助我们，地瓜还抢种不抢种呢？”高叶和说：“女劳力在家里抢种地瓜，来的都是男人！”周亚伟老大爷快六十岁了，身体又弱，也跟了来，生产队干部劝阻他，他说：“帮助五连盖房子，我不能不来，我不能干重活，可以干轻的，不能眼看着五连同志没地方住，车炮放在露天里！”
    五连同志终于都住上了新草房，几百亩庄稼也都丰收，全连超额完成上级规定的生产指标约一倍，军事训练、培养三八作风成绩也很好，全连同志积极上进，年终总评被评为四好连队。连长刘松林说：“我们的成绩，与黎族人民的支援是分不开的。”驻地两个生产队，一个去年受了旱未减产，一个增产。八十岁的老农黄叶芳在社员大会上讲：“我们生产要下力干，不能慢腾腾，五连就在近旁，我们干慢了，他们就要来帮助，人家比我们辛苦，我们不能让人家来帮助。”这些话，表明了五连同志对黎族人民的关怀，也说明黎族人民对五连同志的热爱。正是：
    高山流水哗哗响，比不上五连的名声响！
    响水河流水万年长，比不上军民团结情谊长！
〖-ZW/正文〗
