〖ZQ/总期〗2027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵欢聚一堂 军民同歌共舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军各部队喜气洋洋度春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多单位节日期间举行庆功授奖大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 中国人民解放军各部队在保卫祖国的岗位上，从将军到士兵欢聚一堂，喜气洋洋过春节。
    守卫在福建前线的陆海空三军，这几天阵地、机场、码头和各个营区张灯结彩，装饰一新。春节除夕晚上，厦门地区放起五彩缤纷的焰火，战士们边歌边舞边看焰火。今天一早，战士拜年队就出发了，他们敲锣打鼓地到领导机关和兄弟连队祝贺新春。曾在战斗中立过集体二等功的某炮兵团，全体领导干部到前沿阵地，慰问了守卫在大炮旁的战士们。在北京、沈阳、广州、武汉、成都、兰州等地区的部队里，除夕晚上官兵们同欢共乐到深夜，今天早晨又举行了团拜，预祝今年在各项工作中作出巨大的成绩。驻云南金沙江畔某部的战士还举行了篝火晚会，请当年在金沙江为红军摆渡的老人，讲红军不怕艰苦困难，战胜敌人的故事，许多青年战士表示，决心以当年红军为榜样，做一个保卫祖国的优秀战士。
    许多部队的领导干部，还到连队和基层单位，同战士们共度佳节。沈阳地区部队许多在抗日战争和解放战争中担任连长、指导员的领导干部回了“娘家”，向自己工作过的连队的战士们介绍本连的光荣传统和英勇奋战的事迹。“塔山英雄团”政委修向辉、参谋长金振山等到连队以后，与战士们促膝谈心，帮助战士制定今后跃进计划。广州地区部队某工兵团有许多侗、苗、水、布依等族的战士，团的领导干部同他们开联欢会、茶话会，为他们准备了他们爱吃的家乡饭。驻四川凉山地区的彝族战士团，领导干部到十几里外的连队，与战士一起过节时，还和战士漫谈新旧社会春节的情况。
    中国人民解放军一年来涌现出数千个四好连队，数十万个五好战士及大批的神枪手、神炮手和技术能手。春节期间，许多部队举行了庆功授奖大会。上海警备区在节日前夕举行的授奖大会上，张宜爱少将把大批奖状授予各个四好连队和每个五好战士。福建前线空军部队在某机场举行的授奖大会上，有五千多名神枪手、神炮手和技术能手受到奖励。北京地区部队领导机关春节前夕举行的四好连队、五好战士座谈会上，杨勇上将、郑维山中将、张南生中将等勉励这些先进单位和先进人物保持荣誉、发扬荣誉，在新的一年中作出更大的成绩。武汉地区部队某部三个过去并肩作战、今天又都获得四好称号的单位，在节日里还互相交流了经验，共同表示要好上加好。成都地区部队某部举行的五好战士座谈会上，藏族战士代光宝回忆自己的进步以后说：今后一定多读毛主席的书，听毛主席的话，做毛主席的好战士。
    这几天，各部队的文化娱乐活动也丰富多采。驻沈阳某部队组织的以抗日战争时期宣传队员为骨干的演出队，为官兵们演出了许多反映人民军队光荣传统的节目。驻吉林地区一支部队组织的有四百多人参加的大秧歌队，今天早晨冒着严寒，到街上演出。驻新疆、云南、四川等地的少数民族战士多的连队，最近都举行文娱晚会，各族战士尽情地跳本民族舞、唱本民族歌。北京、武汉、兰州、广州等地区部队的许多单位，节日里还举办了各种球类比赛和表演赛。
    据新华社24日讯 春节前夕，中国人民解放军陆海空三军同驻地党政机关及工人、农民、学生等各界人民举行各种联欢活动，共庆新春。
    上海市23日晚上举行了盛大的春节军民联欢会，中共上海市委书记处书记、上海市副市长曹荻秋，中共上海市委书记处书记马天水，候补书记石西民，上海市副市长宋日昌、宋季文、李干成、金仲华、张承宗、赵祖康、胡厥文及上海驻军首长饶子健中将、秦化龙少将、刘文学少将等参加了联欢会。会上，张承宗副市长代表上海市人民委员会和全市人民向中国人民解放军驻上海部队全体官兵致亲切的慰问和节日的祝贺。辽宁省23日晚上举行的联欢会上，中共中央东北局第一书记宋任穷、第三书记马明方、候补书记强晓初，辽宁省委第一书记黄火青、辽宁省省长黄欧东和部队首长陈锡联上将、曾思玉中将、杜平中将、曾绍山中将等和五千多名各界代表欢聚一堂，黄欧东省长在讲话中预祝大家在今年的各项工作中做出新的成绩。吉林省的联欢晚会上，中共吉林省委第一书记吴德、第二书记赵林和解放军吉林军区司令员罗坤山等参加了晚会。长春市市长陈钟、军区副司令员钟明彪在讲话中互祝胜利，互致节日的祝贺。有中共甘肃省委第一书记汪锋，甘肃省副省长黄正清和驻军首长张达志中将、冼恒汉中将等参加的甘肃省和兰州市军民联欢会上，数千名部队官兵和各界人民代表同歌共舞，亲切相谈。参加内蒙古自治区军民联欢会的有自治区党委书记、自治区副主席王再天，自治区副主席孙兰峰和内蒙古军区首长刘华香少将、孔飞少将等一千多人。新疆维吾尔自治区同新疆军区的军民联欢会，在22日晚上举行，中共新疆维吾尔自治区第一书记王恩茂、自治区主席赛福鼎和军区首长郭鹏将军、张希钦将军等和各族各界代表及烈属、军属、残废军人、复员军人一起观看了演出。新疆维吾尔自治区副主席帕提议・苏古尔巴也夫在联欢会开始时，代表自治区党委、人民委员会和各族人民对驻新疆部队在保卫祖国和建设祖国的岗位上所取得的巨大成就，表示热烈祝贺。
    福建前线部队与当地人民的联欢活动异常热闹。最近几天，战士们组织的秧歌队、演出队等纷纷到驻地党政机关和人民公社贺节，人民群众也不断敲锣打鼓到前沿阵地、码头、机场和部队营区与战士们联欢。厦门前线部队领导机关举办电影晚会，招待各界人民，感谢他们在过去一年中对部队的大力支援。许多党政机关、公社、工厂等在联欢时，也一再感谢部队保卫和帮助了他们的生产和工作。前线海军领导机关与渔民、船员等一起举行的联欢会上，渔民和船员还热烈赞扬了水兵们日夜在海上巡逻，护渔护航，保卫了海上生产和海上运输。这几天，许多前沿连队同“英雄小八路”、“十姐妹”等民兵组织举行座谈和联欢。去年并肩消灭了九股美蒋武装特务的广东沿海军民，这几天也都在互相祝贺胜利，互相表示保卫祖国的决心。
    西藏拉萨驻军某部22日同当地藏族农民举行了盛大联欢会。这天一早，成群结队的藏族农民背着酒食，穿着新衣，扶老携幼地来到南郊的格桑林卡里。当解放军战士走向会场时，几十个翻身农民子弟组成的乐队高奏欢迎曲，翻身后才有机会读书的少年儿童在亲人面前翩翩起舞，唱着颂扬解放军的歌曲。战士们在会上表演了狮子龙灯舞，藏族农民们演出了新排的藏戏等节目。在云南省的西双版纳傣族自治州，春节前一天，正值建州十周年，边防战士们一面向党政机关和各族人民祝贺，一面与各族兄弟联欢。当战士们通过棕榈的林荫道时，傣家的姑娘和小伙子们一边向他们泼水，一边唱着新编的赞美解放军的歌曲《孔雀在傣家开屏》。四川凉山地区人民在和驻地部队联欢时，翻了身的彝族兄弟载歌载舞，尽情欢唱，他们唱道：白水河边金银湾，金湾银湾紧相连；金湾住着解放军，银湾住着众社员，金湾撒下及时雨，银湾开花谷满田。
    北京、河北、山东、吉林、湖北、江苏、浙江、四川、陕西、青海等地驻军，这几天也和驻地人民广泛举行了联欢活动。驻首都部队和驻地机关、工厂、学校、人民公社联欢时，都演出了自己排练的精采节目或放映了电影。武汉地区部队某部官兵收集了许多公社的新人新事，编成渔鼓、相声、采莲船等民间小节目，在军用联欢会上演出，受到社员们的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
