〖ZQ/总期〗2027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱委员长等在广州参加体育观赏大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朱德委员长事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州25日电 今天上午，中共中央中南局、中共广东省委、人民解放军驻广州部队领导机关，联合在广州体育馆举行春节体育观赏大会。
    正在广州的朱德委员长、贺龙副总理，以及中共中央中南局第一书记陶铸、广东省省长陈郁、驻广州部队首长黄永胜上将、广东省、广州市党、政府、军队的其他负责人和广州市民五千多人参加了体育观赏大会。
    正在我国休假和访问的日本共产党书记处书记伊井弥四郎也参加了大会。
    当朱德委员长、贺龙副总理以及中共中央中南局和当地党、政府、军队的领导人进入会场向与会者祝贺春节时，全场响起了热烈的掌声。
    优秀体育运动员在会上表演了精彩的体育技巧、刺杀、乒乓球、羽毛球、篮球等多项活动，受到人们的热烈欢迎，会场上掌声不断。表演结束后，朱德委员长、贺龙副总理、中共中央中南局和当地党、政府、军队的领导人同运动员们见了面，向他们祝贺春节。
〖-ZW/正文〗
