〖ZQ/总期〗2027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴春联扬正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节贴春联，这个风俗从古时流传到今天。
    相传春联源于古时的“桃符”，人们怕鬼，把两块桃木板挂在门旁，用它辟邪。桃木上原不写话，只写“神荼”、“郁垒”两个神的名字：借神气压鬼气。歌剧《白毛女》演杨白劳过年，喜儿贴门神：“门神门神扛大刀，大鬼小鬼进不来。”若干年，劳动人民不晓得怎样才能解放自己。臆想中的门神哪能管得住人间的种种鬼魅。
    《国际歌》说：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。”中国人民翻身解放的经验也是这样证明：无论在自然的敌人面前，还是在阶级的敌人面前，存侥幸，抱幻想，希望得到恩赐都是有害无益。劳动人民只有依靠自己，团结起来，通过革命斗争，才能改变受穷困、受压迫的地位。
    新春联涤除了旧时代的迷信，我们用它来灭敌人的威风，长自己的志气。
    如今我们也贴门画――新的门神。画的不是“神荼”、“郁垒”，而是工人、农民、民兵、解放军战士。人民群众是历史的创造者，怕鬼何必？要神何用？人民坐了天下，命运要由自己掌握。人民的大门，人民自己看守，人民的社会主义大厦，人民自己来建造。这就是我们做主人翁的态度。
    如今我们也贴春联，形式依旧，内容迥然不同。我们写：
    “人喜逢时誓把青春酬祖国
    民欣有党敢凭赤手造乾坤”
    祖国是这样充满希望，充满光明，诱发每一个人去为她献出青春，献出生命。看看祖国的未来，我们更是充满信心，我们有这样一个党领导着，历史的考验证明了，她是光荣的，正确的，伟大的，足以为人民信赖的。我们相信跟着党走，遵循着党的总路线前进，靠着三面红旗的指引，祖国则必强，社会主义则一定胜利。
    我们还写：
    “众力回天令风调雨顺
    五谷丰登喜民富国强”
    “五谷丰登”，不能坐等天老爷赐给，天老爷很靠不住。我们争取农业丰收依靠的是巩固和发展人民公社集体经济，是全国人民大力对农业的支援；是万众一心抵抗自然灾害。风调雨顺，我们落得“五谷丰登”，风不调，雨不顺，我们也要力争“五谷丰登”。
    我们写：
    “艰苦奋斗发扬我军光荣传统热血丹心保卫祖国锦绣山河”美帝国主义攻击我们迷信枪杆子。我们岂只迷信，正是爱如掌上明珠的。中国人民要是没有自己强大的武装，怎能平平安安地建设社会主义。试看今天，美帝国主义正在加紧进行对我国的侵略活动，这正是说明我们更要加强人民军队的建设。我们人民军队，是祖国保卫者，随时准备粉碎一切敌人对于伟大祖国的侵犯。
    我们写：
    “燃革命烽火争取解放
    举反帝大旗捍卫和平”
    我们年轻的祖国，多么需要和平，多么希望和平！但我们绝不把这希望寄托在帝国主义和一切反动派的身上。刽子手不会变成救世主。被压迫民族绝不愿意放弃争取解放的革命斗争。我们要团结全国人民，联合世界人民，不断粉碎帝国主义的侵略阴谋，保卫和平。
    东风劲吹，西风日衰，祖国大地布满春意。人民的春天，洋溢着革命的正气，这种正气才真正可以辟邪，可以驱鬼！
〖-ZW/正文〗
