〖ZQ/总期〗2027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓雷达号手和主要炮手的技术过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮四连去年年终考核跟踪目标稳火炮打得准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光先伍振超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军兵种训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军高射炮兵某部四连党支部，在去年的训练中，严格要求雷达号手和主要炮手苦练过硬本领，保证连队年终实弹考核取得优秀成绩。
    去年年底的考核是在比较复杂困难的条件下进行的。当时，四连人员全副武装，紧急行军来到某地进行实弹射击考核。他们不顾长途跋涉的疲劳，冒着六七级大风迅速作好了射击准备。“敌机”的高度、航向、航速事先都没有交底，射击时领导上还出了许多复杂情况。实施第一课题时，雷达号手在远距离上捉住了目标，领导上叫他们放了重捉，捉了又放，反复好几次，最后在近距离捉住了目标才叫射击。目标近，瞬间即逝，要打好更不容易；但是，由于他们跟得稳、指挥好、打得准，这个课题仍取得了优秀成绩。以后两个课题打得更准、更齐，受到了空军某部高射炮兵刘自双司令员的赞扬。
    四连能在这样严格的考核下获得优秀成绩，是经过一番艰苦工作的。前年底，连的实弹射击只打了个“及格”。当时，有些人觉得“能打到这样就可以了”。支部研究了这种情况，首先启发大家按照实战要求检查训练。通过讨论检查，大家找出了许多问题，其中主要是雷达号手和主要炮手的技术不过硬。党支部就分工副支书、连长杜进保亲自抓雷达号手训练，要求号手们苦练复杂情况下捕捉目标的能力，每周还在三四个深夜开机熟悉地物波形。有的号手叫苦，支部一方面结合英雄事迹，给他们讲清“苦练出精兵”的道理；另一方面在生活上予以适当的照顾，如免去他们站岗的勤务，连队杀猪宰羊时把肝留给他们吃，以保护他们的眼睛。大家很受感动，越练情绪越高，第一季度就突破了在复杂情况下熟悉地物的一关。这时，支部又提出了新的要求：不仅能在复杂情况下捉住目标，还要在任何情况下稳定地跟上目标。杜连长深入雷达车，发现跟踪目标不稳的主要原因是，一号手动作粗、不均匀，他就及时帮助纠正，使一号手很快摸到了规律，各种飞机目标只要一经捉住就能稳定地跟上。接着，支部又结合演习，培养号手沉着勇敢的作风，号手们说：“以后打起仗来，心里就不会再发慌了。”
    支部在抓雷达号手训练的同时，又分工副连长抓主要炮手训练。开始，有的二炮手往炮膛里扔弹，压得不猛，不合实战要求。支部就请排长雷新房给大家表演。雷新房过去是部队有名的装填手，他一面表演，一面告诉大家：装弹时心要狠，就当敌机在头上飞，这样才能越装越有劲，还要准，把大臂抬高，弹不进槽不放手。大家学他的样子苦练，都有了进步。当二炮手在一般射击角度下能较好地完成任务后，支部又根据敌机的特点，强调搞好射击角度较高或较低、炮位摆动大等情况下的训练，指出如果练不好这一手功夫，战时就不能过硬，同时请人做了示范，教给具体方法。待大家学会了在不同射击角度下装弹以后，支部又根据夜间作战的需要，提出提高夜间装弹速度的要求，使夜间装弹速度很快赶上了白天的速度。
    部队技术水平不断提高，7月份技术考核取得了优秀成绩，有的人就自满起来，认为都是“老一套”，没有什么可练的了。当时蒋介石匪帮正在美帝国主义唆使下企图窜犯东南沿海大陆。支部一方面通过控诉美蒋罪行的教育，激发大家的阶级仇恨心；另一方面又根据新的形势提出了一系列复杂训练课题。例如，他们考虑到转移阵地以后炮的水平规正不好掌握，就在每日战斗准备中故意把炮床的水平搞乱，锻炼炮手规正水平的能力；他们考虑到战时可能遇到仪器失灵或雷达捕不到目标的情况，又组织炮班长练习用肉眼判断目标诸元的能力，以保证继续战斗。就这样，使部队逐渐练出了一套比较过硬的本领。
    去年年终实弹考核获得优秀成绩后，四连支部仍然对大家说：“按照实战要求，我们还差得远，必须在1963年继续苦练！”他们再一次发动群众，找出了训练中的问题，制定了新的措施。目前，一个新的冬季练兵热潮又掀起来了。  （何光先）
    某守岛部队神炮手周火平在擦拭炮弹，准备射击。 伍振超摄（照片）
〖-ZW/正文〗
