〖ZQ/总期〗2027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄亲人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李厚美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二弟：
    你好！让我讲讲你最挂心的事儿吧。
    那天，一接到你爱人芬的加急电报，我立即上了车。列车飞快地行驶在祖国的大地上，我的心，随着列车有节奏的声响，已飞向你们的军官家属宿舍，飞向芬的身旁。
    芬到你这儿来生产，我是知道的，我想来到你和母亲的身边一定能受到更好的照顾。谁知芬还没到，母亲却病倒住进医院去了，又恰逢你执行任务出发在外。芬一路颠簸，受了震动，发生了意外。她第一次到南方海滨城市，人地生疏，再加上这一连串的不巧，我真替芬担心，我想她一定比我更忧虑，盼着亲人，可是……我越想越不安，恨不得给火车安上两个翅膀才好哩。
    火车终于到站了。我急忙赶到家属宿舍，我想母亲生病，芬刚到又发生意外，家中一定乱七八糟了。可一推门，却被眼前的景象怔住了。你们的房间，收拾得井井有条，屋内正坐着她们――军官的妻子们，有的在缝做小孩衣服、被褥，有的在为产妇准备营养品，红糖、肉、鸡蛋，放了一桌子。
    当她们发现我到来时，立即热情地拥上问我旅途情况，要我好好休息。我迫不及待询问芬的情况，她们告诉我，她已住院，小王在陪着她。她们说，有小王陪芬你该放心了，要我休息休息再去看芬。我向她们表示了谢意，并希望立即去医院。小张见我固执地立即要走，就陪我去医院看芬。
    路上，她和我讲了芬的情况：
    大前天，芬就到了。因你出发在外，是小王去接她的。下车后，芬就觉得肚痛，情况不大正常，当时就给我打了加急电报，希望我能抽空前来帮她一下。当时，芬想可能是路上辛苦了，休息休息会好的，就没有把情况告诉小王，也没去医院检查。半夜腹痛更厉害，一阵阵的呻吟声，惊动了邻居小王，她立即送芬去医院。第二天，小王的爱人，因开会路过基地，回家来了。她们都劝小王回来，让她们换个人或轮班儿去医院照顾芬，可小王不理睬，仍在医院陪芬。小王与她爱人已快一年没会面了，小王刚调这个市来工作，她爱人就随舰出海执行任务去了。这次是新婚后难得的会面机会，夫妻该好好团聚团聚了。可小王也有一套理由，她说：“各人情况都差为多，不是爱人回来了，就是小孩该照顾了，大家都很忙。现在我正度寒假，算我最空，和爱人见面机会以后多着呢。”就这样她已在医院陪芬两天了。
    听着小张的叙述，我对这位热情的新娘子很敬佩。她是去年从著名的大城市――上海来到南方的，虽然这儿物质条件远不及上海，但她立即爱上了这个地区。她说：要保卫祖国，就该更好地建设边疆。她处处以共青团员的模范作用要求自己，象园丁培育幼苗一样，勤恳地劳动在教学岗位上，抚育着新的一代。
    小张还告诉我说，母亲病了也是小王送到医院去的呢。在她老人家害病时，她们就帮母亲料理生活上的一切，小王更是问寒问暖，送水送饭，真象亲闺女一样。送医院后要动手术，需要输血，小王她们就毫不犹豫地用自己宝贵的鲜血援救了母亲……。
    我们说着笑着到了医院，知道芬正动手术，急忙赶去，只见手术室的门紧闭着，有个女同志正在门外徘徊，她紧锁双眉，脸上是那么焦急不安。听小张喊她“小王”，我立即赶上前去与她握紧手，激动得不知该说什么才好。
    小王告诉我们，芬因早产，又是头胎，胎位不正，正动手术。我听完她的话，就焦急地催她回去，说，“有我在这儿陪芬，你该放心走了吧。”小王却固执地说：“我不累，这时候回去也不放心的。”接着又问小张：“家里都准备好了吗？”小张简单地告诉了她准备的情况，她一面听着，一面又筹划着还需要什么。遇到了这位为别人幸福而忘记自己的人，我的眼眶都湿了。
    不多会儿，一阵阵婴儿的啼声，划破了寂静。大家长喘了一口气，心中象放下一块大石头，焦急的气氛被婴儿的啼哭赶得无影无踪，幸福喜悦充满了心间。小王立即赶到手术室门前，着急地问走出来的护士：“都平安吗？”护士微笑地点了点头，说芬生了一个儿子。小王回头兴奋地与我们说：“生了个儿子，哈哈哈……”。活泼、热情，在这好消息传来时立刻又在她身上恢复了。“这下你该放心回去了吧。”小张抢着向小王说。“我是正准备回去拿芬要用的东西呢，一会再来。”小王说着拉了下我的手：“这会儿把芬交给你了。”她顽皮地向我笑了一笑，拉起小张就走了。
    我赶到芬的病房，见芬正闭目养神，我要她好好休息。正说着话，只见她们――军官的妻子们拥了进来，有的手捧鲜花，有的拿着婴儿的衣服，有的提着糖、肉……祝贺声、笑声充满了房间。我很奇怪她们怎会来得这样快。原来今天早上我走后，她们不放心，又打电话来医院询问芬的情况，知道她平安地生了一个儿子，立即都赶来祝贺慰问。
    我听到了这些，也看到了这些，大家庭的温暖，集体的幸福，使我激动，使我陶醉。
    芬和小王她们――这群为她操劳、为她忙碌的人们，刚刚结识，但因为芬是大家庭的一员，她的命运与她们一致，她们的亲人战斗在一条战壕里，一艘兵舰上，因此，不需要过多的介绍，不需要太长的时间，她们就象老相识一样，结下了亲密的友谊。谁生活在这样的集体中不感到幸福自豪呢！
    写到这儿我激动万分，芬和你的乖儿子――未来的人民战士，都很平安。产后，她们照顾芬周到异常，使我这外来人都插不进手，我感到我的来到是多余的，生活在这样温暖的革命大家庭中，任何困难都挡不住人的。
    放心吧，安心吧，望你更紧握手中枪，战斗在祖国的海边防上，用你们辛勤的劳动，为祖国筑起一道铁的长城吧！
    祝你节日愉快！
    大姐草于春节前夕
〖-ZW/正文〗
