〖ZQ/总期〗2027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节防疫的习俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆竹除旧岁
    春节来到，点起那红红绿绿的爆竹，听那噼噼啪啪的响音，谁不精神一振，加倍感到节日的欢乐气氛。
    春节点燃爆竹的习俗，由来已久。不过，最初点燃的爆竹和点燃爆竹的用意却和今天的不一样。爆竹，是名副其实的爆“竹”。人们把竹子燃烧起来，利用竹节爆裂的音响和烟火来驱逐瘟神。晋朝的《荆楚岁时记》说：“正月一日……先于庭前爆竹，以辟山臊。”“山臊”是指瘟神之类。又说：“今正腊月门前作烟火……逐疫。”这种习俗，有防疫的科学道理，因为许多传染疫病的媒介，如老鼠、苍蝇、蚊虫等，是怕音响和烟火的。把这些东西驱逐走了，不也可以减少人们害病么？
    欢饮“屠苏酒”
    春节饮“屠苏酒”，这是唐宋以来颇盛行的习俗。屠苏酒，是用屠苏草、胡椒、肉桂、桔梗、大黄等配酒制成的药酒，古时候的人认为饮了屠苏酒可以预防瘟疫。除夕，将屠苏酒吊在井里，大年初一的早晨取出来，全家老少都喝几口。与屠苏酒相似的，还有用花椒、柏叶泡制的椒柏酒，也是迎春节喝的。《荆楚岁时记》记载：“过腊一日，谓之小岁，拜贺君亲，进椒酒。”诗人杜甫的《守岁》诗里也有“椒盘已颂花”之句。到了端午节，人们预防瘟疫就不是喝“屠苏酒”、“椒柏酒”，而是喝“雄黄酒”了。现在人们虽然不喝这些酒了，不过人们不免会想：现代“以毒攻毒”的免疫学的道理，或许也从这些风俗中得到启发呢。
    除夕大扫尘
    和放爆竹、饮屠苏酒比起来，除夕扫尘是一个更普遍、更现实的防病习俗了。传说在纪元前两千多年的尧舜时代，庆祝春节时，就有讲究环境清洁的习惯。到唐代，每逢春节快来的时候，长安城的老百姓要花很多时间来整洁庭院。民谚说：“二十四扫房屋，二七、二八贴花花。”这就是过去干干净净迎接春节的一个具体的卫生工作的安排。在湖南衡山一带的农村，从二十四送灶神爷上天到除夕都是扫尘的时间。人们对伙房，顶棚特别注意打扫干净，不留一点悬挂的烟灰尘，因为衡山方言管熏在顶棚上的黑烟尘叫“堂霉”，如果扫除不彻底，大年初一掉下了“堂霉”，传说是会不吉利的。衡阳某些地区，家家户户在年初一早晨要拿扫帚扫一扫，象征扫走瘟疫。这些习俗，虽说夹杂着迷信的色彩，但人们愿动手大搞环境卫生，积极预防疾病的做法却是好的。
〖-ZW/正文〗
