〖ZQ/总期〗2027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨隆重举行慰问驻藏部队大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问团总团团长、西藏自治区筹委会副主任委员兼秘书长阿沛・阿旺晋美在会上讲话，他说：驻守在西藏高原上的人民解放军，历尽千辛万基，肩负着守卫祖国神圣边疆、保卫人民幸福生活的光荣任务。人民解放军驻藏部队帮助西藏百万农奴，打碎了万恶的封建农奴制度的枷锁，走上光明幸福的大道，西藏人民把你们当做自己的知心人、亲兄弟。
    人民解放军西藏军区副司令员邓少东致答谢词，他代表驻藏部队全体官兵感谢西藏各界人民的慰问。他在讲到中印边界问题的时候指出，根据我国政府的决定，我西藏地方边防部队在中印边界东段已经全部后撤到1959年11月7日实际控制线以北地区。这是我们为和缓中印边境紧张局势、请求和平解决中国边界问题的实际行动。现在，就看印度方面想不想和平谈判，有没有和平解决中印边界问题的诚意了。
    会上，慰问团总团副团长帕巴拉・卓列朗杰和拉敏・益喜楚臣代表西藏各界人民，把一面锦旗献给了驻藏部队。
〖-ZW/正文〗
