〖ZQ/总期〗2027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“三星高照”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏安宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三星在户”，是我国民间的一句吉利话。三星是指猎户座中间并排的三颗距离相等、亮度相同的星（图一）。每当春节时候，天黑不久，它们就出现在南方，晶莹闪烁，给年夜添了不少喜气，古人分别把三星叫做福星、禄星和寿星，并有“三星高照，新年（春节）来到”的说法。
    其实，三星倒也不怎么高，而且它们的高度在我国南北不同地区又是不等的。比如，在广州，三星最大高度约六十八度；在北京是五十度；在黑龙江就不到四十度，很近地平线了。
    为什么三星高照象征新年来到呢？这是因为我国旧历年是参考地球绕太阳公转运动来定的。地球绕太阳运动是没有什么起点和终点的，年首定在哪天都可以。古代历法家为了调和节气和月亮圆缺变化，才决定取立春节气前后的一个朔日（即日月相会的时候，在地球上看不到月亮）作为正月初一，春节就这样定下来了。春节，在阳历中的日期一般都在1月与2月之间，每年1月底，地球都公转到同一的位置上，因此，都会见到三星。
    从图二可以看清“三星”象条发光的带子紧紧束在猎人腰间，把猎人妆扮得那样雄伟壮丽。在三星的东上方（猎人右肩上）和西南方（猎人左足上）又分别有两颗一等星陪衬着。其中猎户一号（为了通俗，这里把星名中的希腊字母按次序改为号数。）是1920年第一颗被测定大小的恒星，这颗星是以巨大个子惊人的，它的直径比太阳要大三百多倍，光度也比太阳强得多。猎户二号，是猎户座中最亮的星，比太阳亮两万多倍，表面温度有摄氏一万多度高。幸亏它离我们很遥远，要是把它放在太阳的位置，我们不仅睁不开眼，而且会被烤化了。三星，也都是高热、巨大的恒星。这些星，使得猎户座成了极热的星座。
    或许，你还会问：为什么三星所在星座叫猎户座呢？猎户座来源于古希腊神话：猎户，是海神之子，他常右手举巨槌，左手持狮皮，束星带，挂佩刀。我国民间也常把猎户星座叫“白虎星”。无论猎户或是白虎，都是威武的形象，这一点，国外人民和我国人民是不谋而合了。
    在正南方的猎户星座
    猎户星座及神话中的猎户
〖-ZW/正文〗
