〖ZQ/总期〗2027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆新春举国一片欢腾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 全国各地今天都沉浸在欢乐的节日气氛中，人们兴高采烈地度过了春节的第一天。
    首都今天天气晴和，阳光灿烂。从城区到郊区，到处是一片欢腾的景象，壮丽的天安门城楼上挂起了八个大红宫灯。许多商店、工厂、学校、机关和公共场所都张灯结彩。市区的公共汽车和电车今天全部出动，把男女老少送到各个娱乐场所。有着三百多年历史的厂甸传统春节市场今天热闹非常，在长途三里的街道上摆设着七百多个售货摊，孩子们戴着刚买的大花脸面具，有的扛着三尺多长的糖葫芦，在人群中欢蹦跳跃。糖酥豆、爱窝窝等北京风味的小吃极为畅销。获得较好收成的京郊农村里，爆竹彻夜不绝，许多人家包饺子直到黎明。高碑店人民公社的社员们今天兴致勃勃地冒着严寒在村头表演了高跷等文艺节目，惹得前来访问的棉纺厂工人不时哄笑起来，南苑人民公社的党委书记和主任，一早就到各个大队给干部、社员贺节，村庄里到处响着节日的锣鼓声。在大红门生产大队，穿着节日服装的男女老少和回乡知识青年，给全队烈军属贺节，为他们表演了秧歌、快板节目。
    全国各地今天都很热闹。在上海市，著名的城隍庙市场里人群拥挤，出售玩具、彩灯、绢花的店铺和货摊生意兴隆。孩子们拿着彩色的气球和兔子灯、走马灯，兴高采烈。许多饭店都准备了拿手的名点名菜供应欢度节日的人们。全市一百多家剧场和其他文娱场所今天都日夜演出各种现代和传统节目。全市许多工厂今天举行了春节联欢。国棉二厂的一百多位先进生产者和先进集体的代表还举行了春节座谈，他们回顾了1962年的生产成绩，畅叙今年的奋斗目标。十年来一直全面完成国家计划的裔式娟小组的代表，表示要提高技术，纺出更多更好的纱，并且要帮助其他小组一起前进。在阳光明媚春意浓郁的广州市，大街小巷的商店和住户都按照传统习惯贴了春联。许多街道的群众还敲锣打鼓，将广州市党政领导机关的春节慰问信，送到烈军属、革命残废军人、复员军人家里。在武汉市，停泊在武汉关附近的船只挂满了彩旗。各街道办事处、居民委员会干部，纷纷到烈军属家中贺节。全市各公共娱乐场所今天全部开放。许多体育场所举行了各种体育表演，来自北京和河北的运动员和武汉的运动员比赛了足球和篮球。成都市各公园、公共体育场和文化宫都为欢度春节的人们安排了丰富的文娱活动，在市体育场举行了武术表演，参加表演的有职工、学生、医生等武术爱好者，其中有八十多岁的老人，也有八九岁的少年儿童。一些航空模型爱好者今天清早还赶到附近的温江县，为工人农民作了精采的表演。在多民族的呼和浩特市，大街上今天张灯结彩，穿着节日服装的各族人民在街头互致节日的祝贺和问候。在新城南街一个有六户人家、包括蒙汉满三个民族的院落里，今天一早大家就互相贺节。在拉萨，市中心的八角街被装饰一新。许多汉族干部和部队官兵，盛情地邀请藏族烈军属和先进生产者一道举行春节联欢。全市有十多个地方同时演出歌舞、藏剧和话剧，西藏藏剧团还在大昭寺前广场上为藏族人民演出了传统剧目《卓娃桑姆》。
    各地党、政府、工矿企业的领导干部，都在今天和昨天同工人、农民以及城市居民一起欢度佳节，并且向他们表示慰问。中共中央西南局第一书记李井泉，中共中央东北局第一书记宋任穷，中共中央中南局第一书记陶铸，各省、自治区的党、政府的负责人乌兰夫、陈郁、欧阳钦、王任重、林铁、刘子厚、李范五、叶飞、魏金水、黄火青、黄欧东、张体学等，都和工人、农民、知识分子，各民主党派和人民团体的负责人，以及烈属、军属、革命残废军人、复员军人，一起欢度节日。上海全市的几十个工人新村今天一早就有各厂的党和行政的领导人到工人家中贺节。他们兴奋地谈到周恩来总理昨天在上海市总工会春节联欢会上对上海工人阶级的勉励，纷纷表示一定响应周恩来总理的号召，更好地完成党和国家交给的任务。
    在全国人民欢度佳节的时候，许多厂矿企业仍在坚持生产。首都冶金、电力等企业的部分职工，今天都轮班坚持生产。生产化肥的北京化工实验厂的工人今天也全部出勤。去年超额完成五千多吨采煤任务的门头沟煤矿，今天紧张地进行检修工作，为节后生产作了准备。几个月前投入生产的吴泾化工厂，今天也坚持生产支援农业的化学肥料。上钢一厂、三厂的平炉车间，工人们都在熊熊的炉火前炼钢，一厂平炉今天炼出了制造大型化肥设备用的优质无缝钢管钢。
〖-ZW/正文〗
