〖ZQ/总期〗2027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余东今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂德蔚沈毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公社见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个风和日丽的早晨，我们访问了胜利公社余东大队。九年前我们曾经在这里住过，这次有机会来串门，心里有说不出的高兴。
    一到余东，首先看见的是过去那些矮矮的土房变成了一幢幢新屋，园场上红通通的高粱，金灿灿的苞米，堆得象小山一样。社员们听说解放军来了，都热情地迎上前来握手问好。大队党支部曹书记兴奋地说：“咱余东再也不是穷地方了，公社把我们送到福地啦！”村里宽宽的街道是那样的整齐清洁，两旁栽着电线杆子，户户安上了电灯，不少人家的屋顶上还高高地竖着收音机天线。看到这一切幸福景象，不禁使人回忆起余东的过去。
    余东，山多地瘦，远距河水。解放前，井无一眼，渠无一条，十年九灾，不是旱就是涝，是有名的穷窝子。那时，人们没吃没穿，许多人家卖儿卖女，逃荒要饭。土改后，群众虽然分得了土地，生活大大好转，但是一家一户，抵御不了天灾人祸。1951年大旱，不少土地颗粒不收，卖房卖地的事情先后出现过二十余起。我们住在这里的那年，是一个收成较好的年景，但是生产的粮食仍不够吃，还靠国家供给了十四万斤。房东赵品荣老大娘虽说不是全村最穷的人家，但是她家的生活也是够苦的。解放前，她丈夫终年为地主扛活，后来劳累而死，丢下了寡妇孤儿无依无靠。那时的日子啊，真是比黄连还苦。土改翻身，分了土地房屋，日子逐渐好起来，但是孩子小，只靠她一个人干活。赶上好年景，好赖干稀还能凑合过去；遇上灾年，全靠政府救济。“如今她家生活怎么样啦？”我们关心地向曹书记打听。他说：“啊，变化可大啦！嘴说不如眼看，还是我领你们去串串门吧！”
    拐过胡同，就该是我们记忆中的赵大娘的家了。可是低矮破旧的房屋不见了。一座崭新的洋灰抹底的砖房展现在眼前，院子干净俐索，靠左是一座堆得高高的柴禾垛，靠右是一眼新打的洋井。赵大娘正坐在收音机旁收听广播。一看见我们，就喜孜孜地站起来让坐，刚过门不久的儿媳妇，赶忙拿起铁壳暖水瓶给我们倒水。我们边喝水，边打量着屋里的摆设。靠墙是两张黄漆大长柜，柜上是一架崭新的座钟，两旁摆满了花瓶、茶盘之类的东西。左面朱红大木箱上叠放着七八床花花绿绿的被子，右面是装得满满的粮食囤。赵大娘看我们注意地看这看那，就乐呵呵地说道：“咱家的生活可不象从前啦！你们走后不久，村里成立了合作社，从此生活就有了保障。一入了公社，就更变了大样。又是挖渠打井，又是机器排灌，从前年起，还用‘铁牛’耕地，机器碾米磨粉。社员们干劲可大啦。我那两个大孩子小学一毕业，就和我一块参加队里干活，小的放了学，也帮助队里拾粪。去年全家挣了七千多工分，分了三千七百四十五斤粮食、一千四百五十五元现款。日子一好，心里舒坦，去年盖了一座新房，打了一眼洋井，还花一百多元买了一台收音机，二百多元买了一辆手推车，今年收成更好，工分也挣得更多，等一阵分了粮食和钱，我还准备给新娶的媳妇买一架缝纫机哩！”
    曹书记这时也插话说：“比老赵家生活好的人家，咱队有的是。现在家家有余粮，户户有存款，鸡鸭成群，猪羊满圈。三百五十户社员都安上了电灯，新买收音机八十六台、缝纫机四十八部，新打洋井一百二十余眼，有七十户社员盖了新房。过去的梦想，公社化后都一一实现了。”
    从赵老大娘家出来，曹书记又领着我们去参观队里的电力碾米厂、锯木厂和榨油坊。最后来到村外，一条又宽又长的水渠横在眼前。高高的堤埂上栽了两排望不到边的槐树，远远的前方耸立着一座高大的抽水机站。曹书记向我们介绍了水利建设的成就和今后建设的远景。过几年，我们再到这里的时候，那变化就不知道又有多大啊！
〖-ZW/正文〗
