〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化学习意识建立考勤制度领导身体力行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后机关干部学理论深入扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大伟/张相荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨大伟、张相荣报道：怎样扎实有效地把机关学理论、学哲学活动引向深入？沈阳军区后勤部党委针对以往机关干部组织学理论“坐不住，学不进”的情况，研究制定了一套切实可行的办法。人人有约束，有压力，“软指标”变成了“硬指标”，机关出现了多年来没有的理论学习好风气。
    这个部的理论学习坚持“抓头头，头头抓”，从组织领导上形成榜样作用。党委明确分工两名常委抓学习，部领导坚持轮流到各部听课、学习和参加讨论，并亲自检查学习情况。各单位主要领导担任学习组长，学习情况，由学习组长直接汇报。学习中，领导同志带头学深学透，他们中先后有4人的学习体会文章在学习简报上刊登，有2人的读书笔记被评为优秀笔记，有4人在机关大会上介绍学习体会，有2人领导被评为优秀学员。
    为了保证学习时间、人员的落实，这个部建立了考勤制度，规定没有特殊情况不准请假。各单位建立登记簿，学习时点名登记。
    为了实行有效监督，他们还对到课人员实行抽查和普查，定期公布，及时讲评。缺课者一定安排补课，并汇报补课情况。
    为了强化学习意识，他们要求人人写心得体会，并由学习组长逐个检查。发现笔记不认真的，要求补学补记。对优秀笔记则进行展览。
〖-ZW/正文〗
