〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏分别会见法国前总理巴尔时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国稳定对亚洲和世界稳定是重要的中国的改革在不断深化内容不断丰富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在回顾中法关系发展时称颂戴高乐将军的远见卓识。他说，1964年，戴高乐将军决定同中国建立外交关系，使法国成为同中国建立大使级外交关系的第一个西方大国。
    他指出，建交26年来，中法关系一直比较好。中法友好对双方都有利。
    江泽民向巴尔介绍了中国国内外政策。他说：“中国希望有一个稳定团结的国内环境，千方百计地把经济搞上去。我们要使国民经济持续、稳定、协调的向前发展。”他指出，中国稳定对亚洲和世界的稳定也是重要的。
    江泽民强调，尽管世界上有不同的意识形态和政治制度，但各国应该友好相处，互不干涉内政。
    他重申中国的开放政策不变，中国愿意引进西方国家的先进科学技术和管理经验。
    据新华社北京7月6日电（记者周慈朴）李鹏总理今天告诉法国前总理雷蒙・巴尔，中国的改革在不断深化，内容在不断丰富。李鹏同巴尔的谈话是今天下午在中南海紫光阁进行的。
    李鹏指出，一些西方经济界和新闻界人士认为，中国当前经济调整说明中国的改革倒退了。他们所得出的结论是错误的。
    他说：“得出这一错误的结论就多数人来说是因为对中国情况缺乏真正的了解，而对个别人来说则是出于对中国的偏见。”
    李鹏说：“事实证明，中国的改革开放政策从来没有改变。就是在治理整顿的过程中，我们的改革不仅没有停止，而且在不断深化，内容不断丰富。”
    他说，中国愿意同包括法国在内的世界各国继续开展多种形式的经济合作。他强调说：“我们的投资环境正在不断改善，我们也完全具备偿还债务的能力。”
〖-ZW/正文〗
