〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨系统孕育潜在危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危机中求发展，发展中孕育或陷入危机――已愈来愈清晰地勾画出大科学时代众多领域协同发展中的另一番图景。
    当今世界，一座座超级“金字塔”式的战略性科研工程不断崛起，它们广为世人所关注、所赞赏。特别是进入本世纪80年代以来，当世界新技术革命浪潮以极其明朗的态势蓬勃兴起之时，人们看到科学技术所具有的神奇社会功能和超乎人们想象的魔力，已经悄悄地把人类社会引向了所谓“太空时代”、“核时代”、“计算机时代”或“信息时代”等。处在这一非凡历史时期的每一个人，都不难用自己的眼睛直观地看到，无论是航天飞机系统，还是核技术工程，或是计算机、人造卫星和一系列通信技术构成的多层次信息动力系统等，这些反映本时代重要特征的超级科研型战略工程巨系统，已经从崭新的进步意义上奠定了人类社会走向“现代化”的强大物质基础。因此，人们都豪迈地欢呼赞颂这一辉煌的时代。
    然而，人们又在冷静地“透视”、“反思”，近年来世界上接连发生的一系列世纪性重大恶性事故出人意料。它们陡然使人领悟到，那些对政治、经济、军事、教育、外交、贸易乃至对人类一切生活领域有着重要影响的恢宏巨大的科研巨系统，已在迅猛崛起和发展中孕育或陷入了重重的潜在危机之中。这种危机不仅对东道国，就是对整个世界均已产生了不小的震动。例如，世界闻名的苏联“切尔诺贝利事件”和美国“三里岛事件”，曾使世界核能技术及其工业的前景一度失去光明；而美国的“挑战者号”航天飞机升空爆炸事件和日本的巨型喷气客机空难悲剧，则震撼了整个世界航空航天界和“地球村”的全体居民；此外，1988年11月19日，计算机大国――美国的计算机网络曾遭到“计算机病毒”大规模严重侵袭，其直接经济损失达上亿美元，且险些使国防部的军用计算机系统陷于瘫痪。新近（1990年3月），国外有消息披露，发生了“西方向埃及输出电脑病毒”事件，由此可以看到现代高级信息动力系统的脆弱性。上述事例昭示我们，用高新科学技术武装起来的“地球村”，并非“天下太平”，“万事大吉”。
    就说美国人引以自豪的航天事业吧。60年代初，肯尼迪总统郑重地提出了要“把人送上月球”的雄伟目标，并在60年代末得以实现。从此，伴随着美国人的足迹踏上月球，其经济、科技等诸领域的发展开始走向“颠峰时期”。然而，这一领域近年却喜中见忧。一项项巨工程系统事故接连发生：如继“挑战者号”航天飞机爆炸后不久，汉堡基地“大力神”火箭也在发射时发生了爆炸；1990年春，刚刚发射的通信卫星因2级点火失败而失去控制，不知去向。接连的挫折和打击实在令美国人难以招架，当时美国的航天发射曾一度陷于“休克”状态。
    统观以上事例可知，巨系统正在面临严峻挑战，此态势“势如垒卵”。人们在困惑中已看出端倪：巨系统的发展，必将伴随重重困难。值得庆幸的是，管理科学与价值工程作为重要的“降魔法宝”，已经成熟起来，并越来越得到世界各国的重视。
〖-ZW/正文〗
