〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生活疾苦须关心，教育难题更当解？总后某基地机关派教学组下基层――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡回教学进山沟行程万里不辞劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后驻豫某基地朱隆富夏四海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，总后某基地领导和政治机关多次接到基层同志打来的电话，感谢机关派来的巡回教学组行程万里讲信念，深入哨卡解疑难，为加强基层思想建设办了件暖心事。
    总后某基地所属部队高度分散，大部分连队和哨所都驻守在丛山峻岭之中，交通也很不便。基地党委和政治机关坚持把想基层所想、解官兵所难，作为密切官兵关系、转变机关作风的重要内容来抓。4月初，政治部屈主任下基层了解到，连队开展坚定社会主义信念教育存在着“三难”：教材难找、教员难讲、深层次思想认识问题难解。屈主任觉得，对于基层的生活疾苦需要关心，对于基层开展政治教育中遇到的难题，我们更有责任及时去帮助解决。他向党委汇报了自己的想法。经党委研究决定，基地政治部抽调5名理论基础和演讲口才较好、有基层教学经验的政工干部组成巡回教学组，深入连队、哨所为官兵辅导演讲，解疑释难。教学组本着“不给基层添麻烦、多为官兵办实事”的精神，严格要求自己，每到一处，生活上不提非分要求，工作上不要陪伴迎送。一次，教学组在秦岭山中为大家上完辅导课后，听说某仓库一个哨所还有几位官兵需要补课，他们便不顾劳累，摸黑赶了10多公里山路，为这个哨所的干部战士解答了12道难题。在行程万余里的教学路上，他们不顾水土不服和炎热高温等困难，为15个从未开设“课堂”的零星哨所官兵讲了课，同时，还帮助4个单位总结推广了利用理论灌输法、对比说明法、历史启迪法等搞好坚定社会主义信念教育的经验，撰写了题为《基层连队信念教育的难点和对策》的论文。带队的政治部吴副主任在深入基层巡回教学的30多天里，还先后和200多名官兵座谈，为他们当场解答教育中遇到的各种疑难。一位仓库政委有感于教学组扎实的工作作风，赋诗谢道：巡回教学进山沟，爱兵服务解忧愁，行程万里不辞劳，官兵齐夸好带头。
    总后驻豫某基地 朱隆富 夏四海
〖-ZW/正文〗
