〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧空雏鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――同空降兵某部新战士一起跳伞纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军李岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月22日凌晨，中原某机场。笔者身背降落伞，同第一次参加跳伞训练的千余名新战士登上飞机。
    飞机划破晨雾，冲向蓝天。机舱里的新战士唱起了《空降兵战歌》：“战歌如雷马达怒吼，英勇的空降兵飞向碧空……”
    7时25分，仪表高度表指向600米，放伞教员把舱门打开，一股劲风直灌机舱，雨后的气流使飞机不住地颠簸，有几个新战士开始呕吐起来。第一次跳伞，就遇到复杂气候，老天好象有意要考考入伍才两个多月的新兵。高度升到800米，飞机已进入着陆场上空。
    嘀！嘀！跳伞预备铃响了，只见新战士们迅速起立，放凳子、推座带、掖拉绳，一连贯的准备动作做得有条不紊。嘀――跳伞信号发出！嗖、嗖、嗖……新战士一个个鱼贯而出。在跳伞长铃即将终止的一刹那，笔者也跳离了飞机。笔者环视四周，蓝天白云相衬，伞花朵朵，绚丽多彩。笔者取下捆在腰间的照相机，咔嚓咔嚓连拍了10多张。新战士张江发现笔者在空中照相，竟在空中大声喊：“给我也留个影！”10分钟后，笔者和第一批次跳伞的新战士们全部安全着陆。
    7时50分，第二批次又飞临空降场上空，随后，一批接一批，接连跳了22个架次，无一人摔伤和扭脚。12时20分，从另一个跳伞场传来消息，那里的千余名新战士也都完全着陆，其中24名是女战士。
    在着陆场指挥所，笔者见到了指挥今天跳伞的副旅长李建培，他介绍说，这个旅是空降兵部队训练新兵的基地，为了提高训练质量，旅里投资建起了伞降训练中心和各专业兵种教研室，并利用电影、录像、幻灯等进行形象直观的教学。参加今天跳伞的新战士，只经过20个训练日的地面训练，就达到了登机升空跳伞的标准，比去年提前10个训练日。在以后的20天里他们将完成两种机型、3种地形、6个课目的10次跳伞任务。
    12时40分，新战士列队引吭高歌：“空降兵，神奇的兵，插翅猛虎，长空蛟龙，蓝天骑兵任驰骋……”精神抖擞，踏上归途。
〖-ZW/正文〗
