〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士兵掏钱买碗筷的做法不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛/邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日到一些基层连队了解情况，听战士说有的连队就餐要战士自己买碗筷。但据我所知，总部每年都拨一部分款用于连队购买厨具餐具，为什么有些基层连队还让战士自己掏腰包呢？一副碗筷，也许用不了多少钱，但这种做法却违背了上级的有关规定，损害了战士的利益。 81832部队 刘海涛
    （我们把刘海涛同志的来信转到总后有关部门，下面是他们就此问题的答复。 ――编者）
    刘海涛同志：
    你来信反映一些连队让士兵自己掏钱买碗筷，我们认为这种做法不妥。士兵在食堂就餐，上级每月都按标准拨给给养器材费，用于伙食单位购买厨具、餐具和粮油包装器材等。由于近几年物价上涨，给养器材费标准相应显得偏低，加上管理不善等原因，致使不少伙食单位给养器材费超支较多。因此，总后从今年起调整了建制旅团以下部队的给养器材费标准。伙食单位让士兵掏钱买碗筷的做法应当纠正。
    总后军需部 邸福元
〖-ZW/正文〗
