〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾金不昧好护师千方百计寻失主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请失主看到报纸后直接与福州总医院联系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万初升高智勇〖HH/换行〗DW：南京军区福州总医院政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月11日上午，我们医院门诊部的护师孙红跑进院政治部办公室，着急地对我们说：“我上次捡的那叠人民币都一个半月了，到现在还没有找到失主。你们俩都是搞报道的，能不能跟解放军报社联系一下，请他们在报纸上帮我刊登一个招领启事？”最后她十分诚恳地说：“只要能早一些寻找到失主，让我出多少钱都行。”
    原来，4月26日下午5时许，值班的孙红护师在打扫门诊妇产科诊室卫生时，忽然发现床底下有一捆纸卷，捡起一看，原来是厚厚一叠人民币。孙红想，这很可能是前来求医的病人遗失的，丢了这么多钱，失主心里一定十分着急和苦恼，必须设法尽快寻找到失主。想到这儿，孙红跑到门诊部主任办公室，把钱交给门诊部领导，同时说明了自己的想法。门诊部领导对这件事很重视，迅速组织人员对那天在本院门诊妇产科就诊的150多位军地患者一一进行排查，凡登记簿上载有详细地址的，逐个打电话或写信查询。鉴于多数患者就诊时未留下详细地址，他们又在门诊部门口贴出一张“招领启事”。然而，时间一天天地过去了，失主却一直没有下落。这可把孙红急坏了。为了寻找失主，她想方设法，最后想到了报纸。经过医院政治部出面联系，5月13日和5月16日，《福建日报》、《人民前线》先后在报端披露了这件事。可是，又过去了一个半月，仍不见失主前来认领这笔钱。孙红琢磨：失主会不会不在福建境内，如果这样，失主可能看不到《福建日报》和《人民前线》报。所以，她又想到了通过《解放军报》寻找失主。
    我们写这封信，一方面是恳求编辑同志帮助寻找失主，使失物尽早回到主人手中；同时，也想借军报一角，对孙红护师这种拾金不昧、急失主之所急的高尚品德予以表扬。
    南京军区福州总医院政治部 万初升 高智勇
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
