〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文强/李勇先/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜绝训练器材散失外流
    近年我们在甘肃省永昌县进行野外训练，发现有的房东家里墙上贴着标有“机密”字样的军事地图，有的还存有少量子弹和炸药、雷管，甚至部队的计算盘、指北针等训练器材也成了孩子的玩具。据了解，每年都有部队来此地拉练，这些训练器材是部队管理不善而散失的。我们建议：部队外出训练时，要注意加强对官兵进行热爱武器装备教育，同时对训练器材进行统一登记，严格管理，责任到人，杜绝训练器材散失外流。
    兰州军区某部 杨文强
    人武部门也要加强保密教育
    最近我们去街上办事，在一家废品收购站的废纸堆里，发现了几本有关民兵武器布局、战时人员分散方案和民兵花名册等涉及秘密的资料。一问得知这些材料是人武部的同志当废品出售的。由此我们感到，各市、县、乡的人武部门也应加强保密教育，因为人武部门的工作具有一定的保密性，且在与地方人员的接触中泄密渠道较多。那种认为人武部“无密可保”的观点是错误的。
    54898部队 李勇先 孟斌
    退伍档案中的专业名称填写应统一
    我们每年都要接收几百名退伍战士的档案，发现不少退伍战士的档案中专业名称填写存在问题。一是填写不准确，如专业号码9原是油机员的号码，而许多档案却填成了电工、配电员；二是张冠李戴，如有的档案把技术兵种专业名称一律写成驾驶员或各种工程机械司机等等。由于填写混乱，给我们预备役登记统计工作带来许多不便。其实，这些差错只要在填写时稍加注意就可避免了。
    安徽省舒城县人武部 张道福
〖-ZW/正文〗
