〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜每一粒粮食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铁强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层蹲点，看到连队的伙食大有改善，但随之而来的是浪费粮食的现象。也日见严重。在一些单位每顿饭后，饭桌、水沟和泔水缸里，时不时地可见到白花花的米饭和馒头。这种“大少爷”作风实在要不得。
    “锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”唐朝诗人李绅的千古佳句，于今读来仍振聋发聩。改革开放以来，人民生活改善的速度之快、幅度之大有目共睹，在这种情况下，尤其要注意万万不可丢掉爱惜粮食、勤俭节约的美德。这里有两笔账。第一笔账是：我国粮食总产每年已达4亿吨，但平均起来每人还不到400公斤，低于世界人均水平。再加上工业用粮、饲料粮等，我国近年还要进口粮食。第二笔账是：如果我们军队每人每天节约1两粮食，1年就是上亿斤，那就相当于亩产千斤粮的10万亩农田的年产量。所以，笔者认为，当前应该在连队普遍开展爱惜粮食的教育，使每个干部战士都珍惜每一粒粮食，自觉养成爱惜粮食的好习惯。同时，要教育炊事人员热爱本职工作，钻研烹调技术，加强用粮的计划性，爱粮如宝，计量下米。爱惜粮食的工作做好了，也是对四化建设的实际贡献。
〖-ZW/正文〗
