〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅淡机动部队的快速决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王倬彦〖HH/换行〗DW：武警技术学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突发事件往往情况紧急，任务多变。机动部队要取得处置突发事件的胜利，首先必须具备快速决策的能力。
    为使处置突发事件的决策迅速合理，必须注意经常地收集和整理各种信息，建立必要的信息机构，加强同上下级、地方政府、公安部门的横向和纵向联系，构成信息网络。各级指挥机构应配备专门的信息收集、管理和整理人员，以电子计算机为手段建立相应的信息处理系统。
    采用定性和定量相结合的决策方法，对机动部队各级指挥员进行快速决策具有重要意义。这种决策方法是在指挥员的快速反应能力、临场应变能力和信息处理能力的基础上，充分发挥指挥员的逻辑思维、立体思维和直觉思维，将不确定的因素、事件的模糊性、随机性及时地迅速地量化，进行科学比较，建立思考模型。决策的思考模型是先确定含义单一、概念明确的目标，提出实现目标的行动方案，然后将决策问题中的多种因素、复杂的关系分解成两大类来思考：一类是方案实现的条件，另一类是方案实施后的效果。在思考中，应从利和弊两方面来考虑。依据因果关系，分析确定的效果和预估的效果。
    决策时，应取可能度满意度较大的方案为行动方案。效果满意度高而可能度小的方案不可取，可能度大而效果满意度小的方案在应急决策时可作为权宜的应变方案选取。有时候方案的可行性是确定的，这时应着重分析利弊效果的满意度。有的决策方案的利弊是明确的，这时应着重估计和比较可能度作为决策选择的依据。
    快速决策法为指挥员提供了一种思考方法，该方法可以简述为这样的公式：思考――分解（决策分析网络）――再思考（简化）――量化――决断。各级指挥员实际应用时一定要在深思熟虑的基础上，抓住决策问题的主要方面，简化思考的因素和分析评估的项目，迅速地估计可能度和满意度，敏捷地进行比较，果断地做出决策选择。
〖-ZW/正文〗
