〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事院校学员因病退学后如何安置？
    湖南省衡阳县新圹张石圹村王文同志来信所提问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    军事院校学员经批准退学后，按照民政部、国务院退伍军人和军队离休退休干部安置领导小组、劳动人事部、国务院军队转业干部安置工作小组、国家教委、公安部、总政治部（1985）政联字第5号文件第二条规定办理，即：经批准退学的学员，发给退学证明（其中学习一年以上、考试成绩合格的，另发肄业证书），并按照士兵退伍办法从哪里来、回到哪里去进行安置。农村籍学员不安排工作，城镇籍学员安排力所能及的工作。
    ――编者
    入伍前系国家干部，其退伍后如何安置？工龄如何计算？
    广东省大埔县人民武装部张永明同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》规定：“义务兵入伍前原是国家机关、人民团体、企业、事业单位正式职工，退伍后原则上回原单位复工复职。”此《条例》所讲的“复工复职”，复工是对工人而言，复职是对干部而言。因此，入伍前是干部的，退伍后仍回原单位恢复原来职务。其在部队的军龄应算为干龄，入伍前的工龄加军龄按连续工龄计算。
    ――编者
    军人因病经领导批准回家休养期间的伙食费能否报领？
    83016部队赵荣伟同志来信所提出的问题，经向总后军需部有关部门了解，现答复如下：
    军人因病经领导批准回家休养期间，士兵可享受一个月的原灶伙食费（在连队的标准），超过一个月，从超过之日起，退给一类灶的伙食费和粮票；军官在家疗养期间，伙食费自理。
    ――编者
    慢性咽炎如何治疗？
    编辑同志：
    我经常咽喉疼痛，到卫生队看病，军医说是慢性咽炎，吃了很多药也不见好。请问此病是怎样造成的？有什么好方法才能治愈？
    32364部队84分队 叶军
    叶军同志：
    慢性咽炎是咽部粘膜、淋巴组织及腺体的一种慢性炎症，是中青年人的常见病。它的发病原因，一是患了急性咽炎后因没有得到及时治疗或未彻底治愈，而反复发作；二是在急性期过多讲话，大声唱歌、谈笑，使咽部粘膜疲劳、损伤；三是烟酒、辛辣食物、空气中的粉尘和有害气体的长期不良刺激；四是咽部邻近器官的慢性炎症累及咽部组织。
    患了慢性咽炎，必须戒烟酒。治疗此病的方法很多，这里只介绍两种既简便且疗效较好的方法。
    一、中药含漱剂。其配方是：黄连、黄柏、银花、白菊花、麦冬各10克，玄参15克，硼砂1克，放入暖水瓶里，倒进滚开水，盖紧瓶塞泡10分钟，供一日含漱。每杯药水含漱8―10次，每次含漱1分钟吐出。
    二、验方：用野菊花10克、麦冬10克、双花10克，分3―4次，开水冲泡，代茶饮；若咽部红肿严重，可加赤芍10克、丹皮10克、茅根10克；若咽部疼痛，可加桑叶10克、苍耳10克。也可用麦冬1.5克、玄参1.5克、甘菊5克、甘草5克，开水冲泡，代茶饮，每日2―3次。（范正祥）
〖-ZW/正文〗
