〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约首脑会议在伦敦开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王生良符泉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦7月5日电（记者王生良 符泉生）为期两天的北约首脑会议今天在伦敦开幕。会议将对大西洋联盟的战略进行全面的回顾，以适应变化了的欧洲局势。
    统一后的德国的北约成员资格也将是会议的主要议题。
    美国总统布什、英国首相撒切尔夫人、法国总统密特朗、联邦德国总理科尔和北约其他国家领导人，以及16国的外长和常驻北约总部的代表参加了本次会议。
    北约秘书长韦尔纳在开幕式上说，“冷战已属于历史，我们的联盟正在从对抗走向合作”，“在我们今天的会议上，我们应当为实现一个完整和自由的欧洲制定方针。”但他又说，欧洲还没有免除危险，北约应和其他西方机构一起在建设新的欧洲安全体制过程中发挥充分的作用。
    布什在会上要求把北约建设成为一个新的大西洋联盟。他建议北约的“灵活反应”战略应代之以新的构想，要求北约把核武器作为“最后使用的武器”。他早些时候还建议撤走部署在欧洲的所有美国核大炮炮弹。这些核炮弹一旦撤除，北约在欧洲的核武库将削减一半。
    科尔在讲话中呼吁在欧洲常规武器协议签订以后，把欧洲的核武器“削减到零”，但条件是苏联也这样做。他表示统一后的德国将大规模地削减其武装力量。联邦德国曾建议把统一后的德国军队人数限制在不超过美苏两家驻欧部队的总和，即限制在40万人之内。
    撒切尔夫人在会上则唱些反调。她要求人们继续保持警惕，主张继续保持核武器在欧洲的作用。
〖-ZW/正文〗
