〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒赴三宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾延玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/烟台边防支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官宴不赴 4月16日傍晚，牟平县养马岛镇政工书记胡会珍，焦急地在码头上等待着检查组的同志从海上归来。这天凌晨，检查组在大队长孙德亭、教导员周德波的带领下，自带干粮水壶乘船出发了。检查组的同志不顾晕船呕吐，对海上捕捞作业的渔船民逐一检查登记考核，忙累了一天，很是辛苦。养马岛镇的领导心里过意不去，一合计，就在宾馆订了一桌酒菜，准备招待一下检查组，并由胡书记亲自到码头迎接。待检查组的船停靠码头，任凭胡书记左劝右说，检查组的同志就是不肯赴宴。无奈，胡书记只好辞退了宴席。
    民宴不到 4月17日，检查组来到姜格庄镇夏家砼船舶管理站。干警们脸没顾得擦一把，水没顾上喝一口，就扑下身子到辖区清点检查船只，从早晨7点一口气干到下午2点。待工作结束，夏家砼渔业队长都本俊赶紧安排午饭。酒菜上桌，就是等不到检查组的人影。他急忙跑到码头，见干警们正在啃着干粮。老都急了，一把抓起教导员周德波的手就走：“同志们常年辛辛苦苦为我们渔民奔忙，别说现在我们富得冒油，就是不富，管一顿饭也是管得起的！”周教导员耐心劝说道：“渔民群众的心意我们领了，但我们不吃请的规矩不能违犯。”老都无可奈何，不无敬意地说：“我算服了你们了！”
    家宴谢绝 4月18日，检查组来到马山寨乡北寨船管站。大队长孙德亭相识多年的老渔业队长于文祥闻讯后，格外高兴，吩咐老伴早早地杀鸡洗鱼，准备了10菜1汤。老朋友相逢一番寒暄后，老于不由分说地拉住孙大队长和同志们就往家里走，并真诚地说：“我知道你们纪律严，今天就在我家里吃饭，无论如何要赏个脸！”孙大队长半认真半开玩笑地说：“我们检查组一路过五关斩六将，一没住宾馆，二没进饭店，三没赴酒宴，今天这个‘戒’一开，往后别人再以老朋友的面子来宴请，叫我怎么推辞？”一席话说得于队长心悦诚服，也半开玩笑地说：“得了，我也不想让老朋友‘栽’在老朋友的手上了。”
〖-ZW/正文〗
