〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十五年前王杰奋不顾身救民兵二十五年来民兵始终不渝学王杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“两不怕”精神在邳县民兵中代代相传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张道陵/王根荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/“两不怕”精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大运河与陇海铁路交汇处的江苏邳县，数十万民兵的心中铭刻着一个英雄的名字――王杰。25个寒暑过去了，民兵换了一茬又一茬。可是，王杰的英雄形象始终是他们行动的楷模，“两不怕”的革命精神代代相传。
    1965年7月14日，共产主义战士王杰用生命掩护了邳县张楼乡的12名民兵和人武干部。从那时起，县人武部就自觉把宣传学习王杰事迹，实践王杰“一不怕苦，二不怕死，全心全意为人民服务”的精神，作为民兵政治教育的重要内容。每年都开展评选“学习王杰的好民兵”活动。新兵入伍，民兵入队，人武部都要组织大家到王杰陵园学习、宣誓。被王杰用生命掩护下来的地雷班的民兵们，25年来换了一茬又一茬，但他们自觉发扬王杰“两不怕”的革命精神，先后试制成功了“抗登陆水雷”、“定向飞雷”和“空中开花雷”十几种新式地雷，多次受到上级的表彰。今年6月中旬，王杰民兵班代表徐州市民兵参加省军区组织的军事训练表演，圆满完成任务。南京军区领导称赞他们：“不愧是王杰民兵班的新一代。”（张道陵、王根荣）
〖-ZW/正文〗
