〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民等会见国防大学毕业学员和空军？军科党委扩大会同志时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越是高级干部越要学习马克思主义努力培养政治合格的高级军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清杨白冰秦基伟迟浩田赵南起参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学/学员/附照片RW：江泽民/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学以培养政治上合格的适应国防现代化建设和未来战争要求的高级人才为目标，坚持培养“通才”，坚持“高、新、宽、深”教学内容，坚持以自学为主，实行研究式、启发式的教学方法，使教学质量不断提高。江主席说：国防大学是解放军的最高学府，肩负着培养适应部队现代化建设和未来反侵略战争需要的高级军事人才的重任，任重而道远。当国防大学校长兼政委张震上将，向军委首长汇报国防研究系的49名将军和基本系学员的情况时，江主席及军委其他首长和他们亲切握手、交谈。江主席勉励大家说：越是高级干部越要学好哲学，越要加强马克思主义理论的学习。当研究生院第一批攻读军事学硕士学位的研究生和具有理工科本科与军事学双学位的师资队学员，前来与军委首长合影时，江主席对这些高级军事理论研究人才和教学人才予以嘉勉，说：你们师资班的学员采取院校与部队相结合、理论与实际相结合的办法是很好的。高级参谋班的应届毕业学员，也参加了今天的会见。
    参加今天会见的还有总部的领导同志韩怀智、于永波、许胜。
    本报北京7月6日讯 记者黄华敏报道：今天上午，中共中央总书记、军委主席江泽民，军委副主席刘华清，军委秘书长杨白冰，以及秦基伟、迟浩田、赵南起等军委领导同志，在空军司令员王海上将、政委朱光中将，军事科学院院长蒋顺学中将、政委杨永斌中将的陪同下，分别会见了出席空军和军事科学院党委扩大会议的全体同志，并合影留念。
    空军党委扩大会议的主要内容，是根据中央军委的有关指示，结合空军部队的实际，研究加强搞好军以上领导班子建设的措施：一是把领导班子的政治建设放在首位，加强对马列主义、毛泽东思想的学习，提高在新形势下反腐蚀、反渗透的自觉性，达到增强政治上的坚定性、思想上的纯洁性、工作上的科学性的目的。二是搞好领导班子团结，增强班子的凝聚力和战斗力，充分发挥集体的智慧和力量。三是要有一个好的精神状态和工作姿态，扑下身子抓基层，创造第一等的工作，为部队建功立业。
    军事科学院这次党委扩大会议的中心议题，是坚持以马列主义、毛泽东思想为指导，努力把以军事科研为中心的各项工作继续推向前进，系统地总结我军丰富的历史经验，深入研究国际形势的变化和现代科学技术的发展，对国防和军事建设的影响，努力建设一支既有理论知识、又有实际经验的优秀科研队伍，充分发挥军事科学理论研究在重大军事问题决策过程中的智囊作用，为国防建设和未来反侵略战争服务。按照这一指导思想，在继续完成“七・五”规划延续下来的课题外，进一步部署和完善“八・五”规划的科研课题。为此，党委决定进一步加强党的组织和领导班子建设，按照军委“学习、团结、廉洁、求实”的要求，首先抓好党委的自身建设和基层党组织建设，提高党组织的整体素质。
    参加今天会见的还有总部的领导同志徐惠滋、周文元、许胜。
    图为7月5日，江泽民刘华清杨白冰等军委领导同志会见国防大学部分毕业学员。
    图为7月6日，江泽民刘华清杨白冰等军委领导同志会见出席空军党委扩大会的同志。
    图为7月6日，江泽民刘华清杨白冰等军委领导同志会见出席军科党委扩大会的同志。 本报记者 林茂生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
