〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘厂长抓武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林解建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在厂人武部，部长于伟指着满墙的锦旗、奖状，深有感触地对我们说：青岛啤酒厂的民兵工作能够在市里独占一枝，除了厂党委的重视外，厂长刘正德既挂帅又出征是关键。他扳着指头如数家珍似的向我们讲了几件事：
    ――人武部要搞正规化建设，一笔数目不小的经费预算报告送到刘厂长的办公桌上。他仔细审阅后批示“同意”。这似乎意犹未尽，接着又挥笔写道：“过紧日子，别的经费能减则减，人武部搞建设，该花的钱就得花！”
    ――新办公楼要启用，哪个部门都有充分的理由多要一间办公室，刘厂长在分配方案上批道：“各科室可以挤一挤，人武部的办公室、值班室、武器库、器材库，一间也不能少！”
    ――上级人武部门召开民兵团长会议，刘厂长总是毫不犹豫地放下手头的工作去报到。
    要用好兵，就得先带好兵、养好兵。今年初，青岛市搞民兵集训，刘厂长亲自作动员报告，他的“临别赠言”与众不同：“还是那句老话，你们是啤酒厂的代表，要以生产上夺金牌的精神搞训练，为厂争光！要记住，争光彩就是争效益，是拿几万元钱做广告都换不来的效益！”话不多，却说得参训民兵热血沸腾，跃跃欲试。不用说，这次全市民兵集训的优胜红旗又扛回来了。
    大年初一，拜年的日子，刘厂长在青岛几十年了，亲朋好友一大帮，还有同学、同事、同乡，先到谁家去？老刘自有规矩；先给军属拜年。事情不大，却暖人心，啤酒厂适龄青年应征报名率年年都是100％！
    前几年有一种说法，和平时期，部队都裁减了，还花钱费力抓民兵干什么？刘厂长却说；正因为部队裁减了，民兵建设才要加强；和平时期办好民兵，不只是战备的需要，也是发展经济的需要；令行禁止，吃苦耐劳，勇挑重担，能打硬仗，这些素质可以靠民兵组织培养、带动起来。刘厂长的这种看法，早已为事实所证明。训练有素的民兵，在完成许多急难险重任务中立下了汗马功劳。前年春节刚过，从澳大利亚进口的2万多吨散装大麦一次到港，必须在15天内卸完。压港一天就是几万元的损失。刘厂长决定使用民兵。一声令下，通信分队迅速架设起4部电台，沟通了码头、货场、指挥部的通信联络；民兵突击队冒严寒昼夜奋战，仅用12天就完成了任务，节约资金50多万元。
〖-ZW/正文〗
