〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗95医院对照报纸批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻找差距改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部杨光伟刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报《防止住院战士成为“断线风筝”》的读者来信发表后，第95医院领导主动对号入座，组织科室人员寻找差距，加强对伤病员的管理。他们针对存在的问题，完善和制定了四项制度。一是进出双控制度。干部战士入院，凭所在师医院、旅团卫生队出具的证明，办理住院手续。出院时，当天电话通知所在部队，防止伤病员住院后失控。二是检查讲评制度。在部队伤病员中编班编队，医护人员每天两次查内务和着装，检查在位情况，每周讲评一次。三是学习娱乐制度。每天组织伤病员阅读一次报纸，收听一次广播，收看一次电视新闻节目。医院文化中心每周一三五下午、二四六晚上开放，每周有两部以上电影供伤病员观看。医院开展球类比赛、文艺演出，邀请伤病员参加。四是做好伤病员的思想工作。伤病员进院，护士及时介绍院规，医护人员和伤病员经常谈心，了解思想情况，对有违纪苗头和思想包袱重的伤病员，及时采取防范措施，做好工作。
    南京军区某部 杨光伟 刘欣培
〖-ZW/正文〗
