〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视对志愿兵进行婚恋教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强刘玉强〖HH/换行〗DW：济南军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年，我们军区信访处受理的80多件（次）婚恋纠纷中，涉及志愿兵的就有30多件（次），占总数的39％。今年1至4月，这方面的纠纷仍有增无减。从我们所掌握的情况看，志愿兵婚恋纠纷多的原因主要有三种：
    一是早恋造成日后婚恋纠纷。受家乡旧风俗习惯影响，有的战士10多岁时就订了婚，也有的是在入伍前或入伍没多久订的婚。“订亲”时年龄普遍较小，不懂得什么是爱情，双方往往缺乏应有的感情基础，这在客观上造成了一些志愿兵的婚姻不稳定。从沂蒙山区入伍的张某，16岁那年就由父母作主订了婚。入伍3年后，小张渐渐知道现实生活中真有恋爱这么回事。他发觉自己根本不爱家乡的那位姑娘，于是写给女方的信越来越少，到后来一年也难得写一封信。转为志愿兵后，他给女方去了一封信提出解除婚约，等了他8年的姑娘看信后痛不欲生……某团志愿兵陈某，17岁时与一个素不相识的姑娘举行了订婚仪式。两年后，陈某感到与女方的性格不合，提出中止婚约。女方坚决不同意，双方吵闹，一拖几年。
    二是少数同志缺乏正确的恋爱观。有的战士一心想跳出“农门”，一旦转为志愿兵，端上铁饭碗，就想方设法抛弃觉得与自己“不般配”的农村姑娘。某工兵团修理工吴某，一入伍就考虑着如何转成志愿兵，以便永远脱离农村。谁知服役期满后，领导准备让他退伍。吴某深知自己家境不好，退伍后找对象困难。于是，他谎称母亲病重，匆匆赶回家与邻村的一个姑娘订了婚。后来部队从保留技术骨干出发，决定让他留队。吴某见有了转志愿兵的希望，但又没有绝对把握，便与那姑娘保持着不冷不热的联系。等他终于转成了志愿兵时，马上提出与姑娘分手。对方怎肯罢休？某部战士梁某1985年回家探亲，经人介绍与民办教师小蒋相识，梁家经济拮据，连住房都没有，小蒋父母坚决不同意这门亲事。心地善良的姑娘十分崇敬和热爱解放军，不顾家人劝阻，毅然与梁某领取了结婚证书。当时梁某感动不已，并信誓旦旦。谁知一年后梁某转为志愿兵，便马上写信给妻子，谎称自己患有不治之症，要与之离婚。妻子抱着初生的婴儿千里迢迢来到部队，梁某却避而不见。闹腾了一年后，小蒋知道他“铁”了心，只好同意离婚。梁某的行为在社会上造成极坏的影响。
    三是有的单位领导对志愿兵管理教育不严。有些单位比较重视对义务兵进行婚恋教育，对志愿兵则往往教育不够，管理不严。如某分队两个志愿兵，因本人喜新厌旧而导致婚恋纠纷，分队领导却不对其作应有的批评教育。我们来到这个分队了解情况时，指导员说：“他俩的兵龄都比我长，年龄也比我大，我不大好意思管他们。”
    在志愿兵中，不能正确处理婚恋问题的虽然居少数，但所造成的不良影响却不可忽视。为此，我们建议部队领导除了在选拔志愿兵时一定要注意把好政治思想关外，还应对志愿兵进行革命的道德观和婚恋观教育，妥善地帮助解决各种婚恋纠纷。对极个别确实因思想意识不好导致婚恋纠纷并造成严重后果者，应作出严肃处理。
    济南军区司令部 周春强 刘玉强
〖-ZW/正文〗
