〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营生活的第一个乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明兰华国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/西藏总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘹亮的军号唤醒了拉萨的黎明，一支支橄榄绿的早操队伍便活跃在西藏总队机关及直属单位的营区内外。
    在操场上，笔者见到了总队长李家瑞。谈到机关的早操，他感慨地说，西藏总队地处世界屋脊，尽管高原缺氧，空气稀薄，但总队机关及直属单位没有放松部队正规化建设的标准和要求，明确规定了机关的早操制度，并以此为突破口，建立正规化的工作秩序，为部队做出表率。人们看到，在早操的行列中，总少不了总队长及政委章珠的身影。在他们的带动下，机关出操率达90％以上。
    总队后勤部原来有位老部长名叫格桑屈佩，这位藏族“老兵”一向要求部队坚持传统的出操制度，以此来培养后勤干部的作风。他现在虽然退休了，但经常回后勤部讲优良传统。在他的带动和影响下，后勤部出早操一直没有间断过，而且带动了分散在市郊的仓库、运输大队坚持出早操，使后勤官兵养成了朝气蓬勃、纪律严明的好作风。
    在西藏总队的早操行列中，总队医院的“妈妈队”特别引人注目。对她们能否放宽“政策”？西藏总队医院领导是这样回答的：“医生和护士是医院的主体，放松对她们的要求将影响整个医院的作风建设，因而，我们一方面想方设法帮她们解决实际困难，同时要求她们象部队一样坚持出操。”据了解，她们参加早操相当自觉，有一个共同的认识是：是军人，就不论性别，都要踏着军号的节拍前进。护士董西云住地离总队医院8公里，在机关正规化建设中，她天不亮就用大衣裹着小孩送到邻居家去，尔后由丈夫骑车送她去医院出早操。为了集体的荣誉，为了整齐划一，她没有误过一次操。
    正是这种严格的军人作风，使她们在高原上创造了一流的工作成绩。
〖-ZW/正文〗
