〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在明天的战场上，无论哪一种武器装备都不可能单独起决定性作用，必须形成综合作用……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军装备：面向21世纪的构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄益家阎吉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，各国军队都在对本世纪末、21世纪初的军事前景进行分析研究，并提出了种种预测、构想。美国军事家前不久曾在《国际防务周刊》上发表《21世纪陆军》的文章，对下个世纪初的国际战争环境、作战特点、部队编制、技术开发、后勤保障和人员素质要求等方面进行了预测。认为21世纪的美国陆军，在规模上不会象人们想象的那样大，但其战斗力却会有明显的提高。
    该文认为，未来战场完全不同于现在。未来的作战兵力不会增加，有生力量的规模会变小，但战斗力极强，一个旅的战斗力可能具有现在一个师的战斗力。在未来战争中，也将较多地依靠其它方面的帮助和盟国的支持。
    文章指出，在构想中我们已考虑到整个政治、经济等诸方面因素的影响。21世纪的战略物资是有限的，正如能源状况一样，不会变得更好；用于武器系统的新技术是考虑的主要方面，即发展先进的武器装备极为重要；未来战争的初期将会比以往更加重要，随时准备应付任何突然事变――恐怖活动、局部战争和外部的其它冲突等，部队必须决定如何打仗并能适应几个战区和精通在化学武器环境中作战。
    《21世纪陆军》，是由美国陆军权威机构和有关军事专家们研究制定的构想。据策划者们预测，未来战场将是从地面、天空到太空成为多层次立体结构，且充满电磁波的战场。太空有电子侦察卫星，空中有各型电子侦察、电子干扰、C3I对抗及反雷达平台，地面和水面有无人侦察坦克、电子侦察船、投掷式电子侦察和干扰设备等等，将形成从太空到地面遍及整个战场并延伸到纵深的电子战网。部队转移将会比以往更迅速、更深入；部队不再需要到前线去支援，便可打击后面的敌人；作战行动将出现多变性，要在没有明确战线、互不相连的“岛式”战场，全纵深地遂行分散的进攻为主的机动作战，从而将增强整个部队的指挥与控制难度。
    21世纪的战场，还将出现机器人作战部队，无人作战将成为有人作战的重要补充。美国陆军将采用机器人坦克、无人飞机、灵巧地雷、定向能武器及高强度闪光弹等，执行阻滞和耗敌任务，协同有生力量机动作战。
    文章说，无论哪一种未来的武器装备都不会在战场上单独起决定性作用。各种武器装备的发展进步，要形成一种综合作用。只有综合运用，强调合同作战和综合火力杀伤，才能夺取成功。届时，小型定向能枪将是美国陆军重要装备。使用定向能或其它高技术武器，将成为重要战斗手段。
    至于对后勤保障的构想，如武器弹药的包装将向轻量化、低费用方向发展；还可以利用太空卫星鉴别战场上每一个军事单位，并实施、控制后勤补给品供应等。
    21世纪，尽管人们将更加强调使用机器人和先进的武器系统等新兴技术，但士兵仍将是战斗力的关键因素。
〖-ZW/正文〗
