〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“生？旦？净？末？丑”怎样同唱一台戏？十五支队党委“一班人”的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同台同心同唱团结就是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建良/霍光中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/北京二总队15支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5个常委一台戏，“生、旦、净、末、丑”，各有各的拿手戏。怎样唱好这台戏呢？北京二总队十五支队党委“一班人”的体会是，“同台同心同唱，团结就是力量”。5年来，他们团结如钢，部队建设年年步上新台阶，支队先后有19项工作被总队以上机关肯定。
    唱好协奏曲，是这个支队党委“一班人”搞好团结的首要体会。他们认为，一个班子成员中既有端“军事碗”的，也有吃“政工饭”的，还有管吃喝拉撒睡的，对各自分管的工作都有一定的套数，如果各唱各的调，就拧不成一股绳。所以，他们从不把“拿手戏”唱成“独角戏”。1989年4月，支队受领了生产小麦、菜籽的任务，党委决定由卫支队长主抓，但郝政委考虑到农场条件艰苦，任务重，支队长身体又有病，他抓紧布置好自己主管的工作后，便去农场帮忙。当他得知支队长家属有病时，又说服支队长回部队，以便照顾一下家属，自己留下一手抓。时隔一个月，孙参谋长预计农场快收小麦了，就主动要求到农场去配合政委收麦子。就这样，他们主角与配角互相配合，唱主角的惦着跑龙套的，跑龙套的心中装着整台戏，使得支队的各项工作不断出现新的起色。
    权、利、功、名互让，同唱奉献曲，是这个支队党委“一班人”团结奋斗的又一体会。卫支队长，任现职10年，事业心强，威信高，但在用人花钱等敏感问题和一些大事小事谁“定砣”的问题上，从不搞“一言堂”，而是以党委集体说了算。1988年，党委“一班人”身先士卒，优质低耗完成了一项工程施工任务，被上级评为“先进单位”。在个人评功评奖时，他们你推我让，体现了一个党委班子相互团结不争名利的高风亮节，被部队传为佳话。
    这个支队党委“一班人”在生活上也心贴心，唱出了同心曲。他们之间一家有难处大家帮，就连探亲从家里带来一点土特产也要分给各家尝一尝。由于班子成员间有着深厚的感情基础，所以一旦出现不团结的苗头，就能消灭在萌芽状态。1989年3月，这个支队的基层干部进行了较大幅度的调整，有的人便在私下把某某人与支队党委成员挂起钩来划线。党委“一班人”及时召开了全体干部会议。会上，5名常委轮流发言，大讲团结的好处和以人划线的坏处，给部队上了一堂生动的团结课。
    （徐建良、霍光中）
〖-ZW/正文〗
