〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党政机关办公司党政干部经商问题已基本解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为防止清理整顿公司走过场国家工商局发出《通知》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工商行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘敏学说，至今年4月底，据全国30个省、市、自治区的统计，原来由党政机关办的13913户公司中，已撤并11934户，占总数的百分之八十五点八；其余的公司业已与主办的党政机关脱钩，改由行业主管部门管理。
    他说，党政干部在公司中兼任职务的问题也已解决。原在公司兼任职务的49292名党政干部（包括离退休的），已有47503人不再兼任职务，占总数的百分之九十六点四。其余的人由于是在涉外企业兼任职，合同任期未满；一旦合同到期，将不再兼任职务。
    据新华社北京7月6日电（记者姜军）经过一年又三个季度的积极工作，全国清理整顿公司目前进入关键性阶段。国家工商行政管理局今天发布《关于公司撤并后有关事项的通告》，就撤并公司的一系列善后问题作出了具体规定。国家工商局局长刘敏学说，这是保证清理整顿公司不走过场的一个重要措施。
    据悉，至今年4月底，全国各级清理整顿公司领导机构已决定撤并公司102177户，其中流通领域的公司占百分之五十五点三，基本上改变了公司过多过滥的状况。
    为使撤并公司的工作善始善终，真正把该撤并的公司撤掉并掉，国家工商局的《通告》规定，决定撤并的公司，其撤并方案经各级清理整顿公司领导机构审批后，必须发布有关公告，这样便于督促被撤并的公司办理撤并手续，有利于接受社会各界和人民群众的监督，防止明撤暗不撤；也可使各经营单位了解撤并公司情况，避免因撤并公司借撤并之机从事违法经营而受骗上当。
    《通告》还就撤销公司的清算、注销登记及合并公司的登记手续等问题作出了详细规定。
〖-ZW/正文〗
