〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国拳击锦标赛进入半决赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队队进入前四名人数居首位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拳击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次全国锦标赛是我国恢复拳击运动后规模最大的一次全国拳坛盛会，也是今年北京亚运会的一次重要选拔赛，云集了全国32支代表队的307名选手。据有关专家认为，从本次比赛看，运动员整体技、战术水平有大幅度提高，无论是出拳速度、进攻意识，还是防守能力、心理素质等都有长足进步，比赛争夺十分激烈，尤其是各个级别中都涌现出一些很有前途的年轻选手，令人欣喜。
    本次比赛也是今年北京亚运会拳击赛的一次预演，比赛程序全部按亚运会要求进行，首次采用电子计分，对犯规评判十分严格。据有关专家认为，从这几天的比赛情况看，无论是组织工作还是竞赛工作都达到较高水平，尤其是裁判队伍水平提高很快，受到各队运动员和教练员等的称赞。
    明天将进行半决赛。全部比赛将于8日决出全部12个级别冠军后落下帷幕。
〖-ZW/正文〗
