〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届全国全民国防教育研讨会在成都举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化国防教育振奋民族精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议收到论文近千篇，有近百篇获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月6日电 杨奇松、记者王洪山报道：由国际战略研究基金会、四川国防教育学会和本报联合主办的首届全国全民国防教育研讨会，今天在这里召开。
    徐向前元帅为会议题词：“深化国防教育，振奋民族精神”。
    近几年，我国的国防教育有了很大发展。各省、市、自治区都把国防教育列入党委、政府工作的议事日程，作为思想政治工作的重要内容，不少地区成立了国防教育领导机构，有的地方还制订了地方性国防教育法规。此次研讨会，旨在探讨全民国防教育的理论与实践问题，促进各地区、各行业国防教育经验的横向交流，增强人民群众的爱国意识、国家利益意识、国防意识、国际意识，筑起中华民族新的精神长城，抵御国外敌对势力在意识形态领域对我国的渗透，为建设具有中国特色的社会主义、为祖国的繁荣富强而奋斗。
    与会的近200名代表中，既有党、政、军和工、青、妇的各级领导同志，各省市分管国防教育的负责人，又有从事这方面理论工作的专家学者，以及各行各业热心国防教育的实干家。
    会议共收到论文近千篇，内容涉及国防教育的理论，国防教育的地位、作用和意义，国防教育的组织领导等多方面。这些论文经评委会认真评选，有近百篇获奖。部分获奖论文将在会上作介绍。
    今天，中顾委常委、国际战略研究会名誉会长姬鹏飞到会致词，中共中央政治局委员、四川省委书记杨汝岱在会上讲了话。
    会议宣读了国务委员、国防部长秦基伟的贺电和全国政协副主席洪学智的题词。
    副总参谋长徐信出席会议并讲了话。出席今天开幕式的还有总后副部长李九龙、成都军区司令员张太恒、政委谷庆善及国家教委副主任邹时炎等。
〖-ZW/正文〗
