〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮部队积极开展“迎亚运”群体活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西南/何江南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张西南、何江南报道：地处山区的二炮部队在艰苦的环境中，积极开展“迎亚运”的群众性的体育活动，形势喜人。
    二炮部队各级领导把开展“迎亚运”群体活动作为增强官兵团结、提高部队战斗力的一项重要工作来抓，有计划安排，有检查评比。二炮领导带头参加体育活动，促进了基层群体活动的开展。二炮各部队共投资100余万元，为所属部队新建、改建体育场所180多个，购置各种运动器材7000余件，组织营以上的体育比赛6000余场。除经常开展越野、登山、篮球、排球、乒乓球、足球等部队传统体育项目外，还开展了滑冰、游泳、健美、桥牌、围棋等活动，并举行了体育知识竞赛、亚运知识问答。培养出三级以上裁判员、运动员350余名，一支群体活动的骨干队伍初步形成。群体活动的蓬勃开展，增强了官兵体质，保证了部队各项任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
