〖ZQ/总期〗11866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三千海外游子为何定居深圳？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军官兵调查得出结论：社会主义根深叶茂，改革开放前程似锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/胡林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、胡林报道：日新月异的深圳经济特区，以社会主义的巨大魅力，深深吸引着广大海外游子。改革开放10年间，居住在海外30多个国家和地区的3608名海外侨胞、港澳居民回到了这块国土定居，成为深圳市的普通劳动者。
    在这些回归者中，有梦萦故乡的游子；有在国内寻找夫婿的港女，也有前些年向往资本主义花花世界的“逃港者”。在一些人仍然梦寐以求出国的今天，为何这些定居海外和港澳的同胞要回到还不算富裕的祖国定居？6月初，深圳警备区官兵在坚定社会主义信念教育中，带着这些问题，轻轻地叩响一家家回归者的房门。
    这是一幢三层小楼房。村长侯木和向官兵介绍说：“这就是从香港回国定居的陈连兴的家。他父母在香港几十年，至今还住在两间小平房里。”50年代初，陈连兴4岁那年，被人藏在箩筐里逃过边境到了香港。大学毕业后，他先后到过荷兰、新加坡、英国等8个国家，那时他有本领能挣钱，但在那个国家都摆脱不了“打工仔”的地位，到处有一种被遗弃感。1983年，他移居深圳成为罗荣村的一位普通群众。在党和政府的关怀帮助下，他办起了商店和饮食店，还耕种10亩地，每年收入10万元以上，日子过得很红火。
    进口村的李雄辉对官兵们说：“香港是富人的天堂，穷人的地狱，这话一点也不过分。”1969年由于某种原因，他带着新婚不久的妻子逃到香港，凭着自己一手好木工活，每月收入2000多港元，可昂贵的生活开支使他的收入所剩无几，有时想给妻子买条裙子都很困难。妻子经不住贫穷的折磨，不久就不辞而别。李雄辉没日没夜地干，可怎么也换不回妻子的心。1980年，绝望中的李雄辉独身一人回到家乡。几年下来，他娶了老婆，坐上了轿车，建起了小楼房。李雄辉发家致富的消息传到香港，进口村40多名去港的同胞，不到2年内全部陆续返回定居。
    在沙井镇，官兵们又敲开了一对“夫妻厂长”的家门。丈夫陈小强（厂长助理）是地道的庄稼汉，妻子黄丽君（厂长）是香港百万富翁的千金小姐。镇长高兴地说：“象这样‘门户不对’的婚配在我们镇已有10多对。”有钱有貌的香港小姐，为何嫁给大陆的庄稼汉？黄小姐和她的姐妹们的回答很实在：一是大陆青年人品好，嫁给他们终身牢靠；二是社会稳定，能安安逸逸过日子；三是改革开放政策好，年轻人能干一番大事业。
    走访中，深圳警备区官兵以“你为什么要回国定居”等10个方面的问题，对从海外回来定居沙头角镇的250名新居民进行问卷调查。91％的人回答是：欣欣向荣的社会主义祖国吸引着我们。
    官兵们从这活生生的事实中，受到了一次生动深刻的社会主义教育。他们说，深圳改革10年，人均国民收入增长40多倍，社会总产值增长100多倍，这是任何资本主义国家在任何时候都无法相比的。只要按改革开放的路子走下去，社会主义制度的优越性就能得到更充分的发挥。
〖-ZW/正文〗
