〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情合理妥善周到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南市军队转业干部安置工作做得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季余甘/文华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军队转业工作/国防事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欢迎热情，使用合理，安置妥善，照顾周到。这是6月中旬笔者走访济南市军队转业干部安置工作办公室后，对济南市安排军队转业干部工作留下的深刻印象。
    山东省每年接收全国军队转业干部约十分之一左右，而压力最大的又是济南市。自1975年以来，济南市共接收和改办安置转业干部近万人，占济南市现有干部数的12.6％，这些干部分布在济南市党政机关和各行各业。他们心情愉快地工作，较好地发挥了作用。据不完全统计，已有八十多名转业时的营职以下干部和转业时分配为科级的团职干部被选进济南市（不含县）区级领导班子。济南市对军队转业干部热情欢迎，合理安排。凡有技术专长的干部都做到了对口安排；对军事、政治、后勤干部，力求做到使用合理；对少数难以合理安排的干部，他们本着对党的事业负责和对干部本人负责的精神，积极联系调整。海军某部一名从事电子技术工作的干部，为发挥其技术专长，军转部门反复同有关单位协商，将他安排到市电子工业研究所工作，用人单位和转业干部本人都比较满意。仅去年，他们就出面调整了三十名转业干部的工作，使这些干部人尽其才。为使转业干部尽快提高地方工作的业务水平，他们按照“缺什么、补什么，干什么、学什么”的原则对转业干部进行了多种形式的培训。目前，1984年转业应该培训的干部分为十六个班次，正在进行为期三至五个月的培训。他们还打算优先选一部分转业干部到专业学校深造。
    济南市对军队转业干部各方面的照顾也比较周到。他们设身处地为军队转业干部着想，认真解决好他们的住房、家属工作安排和子女上学等实际问题。济南市住房比较紧张，每年都需解决二、三百户转业干部的住房，各部门、各单位不畏难，采取“建（新房）、改（旧房）、租（民房）、腾（办公室和招待所）、挤（原有干部住房）”等多种办法，及时为转业干部解决住房问题。去年，国防科工委一位转业干部，开始住在亲戚家里，一家生活十分不便。槐荫区政府想方设法，筹集一万余元购买了房子，为这位转业干部解决了住房问题。转业干部子女上学问题一度有些困难，市政府的领导同志亲自过问。副市长王炳琴多次强调，要把转业干部子女上学问题解决好，有困难的可逐级向上反映，直至市长。任何单位不得“踢皮球”，不得向转业干部和部队提条件。市军转办的同志还亲自出面，与有关部门、学校联系，一个一个地落实。在转业干部随调爱人的工作安排上，他们做到了同时接收，同时分配，同时发出报到通知。1984年随转业干部调动的二百多名家属，现已全部安排了工作。 （季余甘、文华）
〖-ZW/正文〗
