〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守纪律管好财物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州军区机关见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态对待精简整编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区财政管理军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月25、26日两天，记者先后来到福州军区机关的九个二级部，采访他们认真做好精简整编中财物管理工作的情况。他们坚持党性，严守纪律，廉洁奉公的好思想，给记者留下了良好的印象。
    记者首先来到司令部办公室。许秘书送过来一叠财物清点登记表（册），说：“就少通信兵部了，请你看一看。”记者点了点，共十四个单位十八份，制表时间最早的是5月30日。办公室乔副主任介绍说：“这个工作司令部领导同志抓得早，要求严，反复强调要坚决按上级的指示办，要用党性来保证，不能在财物的问题上出问题，犯错误。具体情况怎么样，你可到各部去看看。”
    军训部在财物上是个“大户”，器材处郭处长带记者来到了电化教学室。这里地面洁净，空气清新，进去要换鞋，室内有录像机、摄像机、投影机、电视机、收录机等共四十七台，彩色录像带四百六十四盘，放置整齐，账物相符。记者用手指在一台收录机上抹了一下，未沾一点灰尘。接着，我们来到附近山头上的器材库。打开木材库门锁，只见屋里堆放着三堆足有一人多高的杉木和板料。记者用手敲了敲：“干透了，是做家具的上等料。”郭处长接上说：“这是过去做训练器材剩下的，有二十多立方米，原来部里有过这个考虑，准备用来打家具，给后调来的和要走的同志每人一套。后来学习了有关文件，觉得不妥，这个动议就取消了。部领导宣布，这些木料不许任何人私自拿走一块。”木材库的旁边是机床车间，五台机床价值十多万元，台台保管完好。郭处长说，近两个月来，通过各种关系派人来要钱要物的就有三十多人次。部里有规定，不允许拿公款公物送人情、当好人。
    在司令部一个部的会议室，几位同志正在研究工作。记者刚讲完来意，在座的一位参谋便说：“我们部里领导胆子小，连一件小小的东西也上账。”这话一点不假。记者仔细看了看他们部的财物清点登记册，一共是三本、五十四页。大到录音设备，小到电子笔、圆规、文件包都一一记载。凡贵重物品都注明来源、产地、型号、数量、质量和价值等。部长力民说：“钱财物的问题上，还是胆子小一点好。要说东西，我们是个富户，光照相机就有四十部，经费也不少，拿一点、分一点很容易，但我们不能这样做。我们都是党员，不能趁整编之机捞油水，玷污自己的历史。部里定了个规矩：一是不能化公为私占便宜，二是不慷公家之慨送人情。领导带好头，人人都自觉。”记者在这个部的四间库房看到各种物资器材，分类存放，井井有条，防潮防霉措施都坚持得很好。
    后勤部钱、财、物管得怎么样？记者带着这个问题骑车来到后勤部军械部。从了解到的情况看，他们从月初起就组织了六位同志从七个方面清点物资器材。部里特别要求大家做清白人，不贪公家一钱一物。这个部于3月份买回三十套《辞海》，除四套原价卖给个人外，剩下的二十六套也都完好地锁在保险柜里。
    在运输部，记者了解到，这个部的领导同志特别注意把关。5月份，部里组织军械装备大检查，原打算拿五千元买奖品。后经学习上级指示精神，他们决定把物质奖励改为通报表彰，省下了这笔钱。
    “油料部油水大”。这是记者过去听到的一句话。这天，记者事前没打招呼来到这个部。部长郭建富说，这一段时间，找上门来要油的单位特别多。凡是没有审批手续的，我们是一斤油也不给。部长还给记者亮出了他们的“小家底”：上面记着五笔账，有去年搞经营的收入，有卖报废油桶的款项，有上级给的节油奖励费，共计十九万一千五百六十八元。他说：“按上级规定，我们不搞两本账，不打埋伏，这些‘家底’将如实上报，我们一分不贪、不分。”记者听过介绍，“管油人不揩油”这句话一下闪进了脑海里。
    政治部的财物比起司令部、后勤部是少的，但他们要求各部，不管东西多少，都要做到不拿不分、不贪不占。保卫部纪副部长告诉记者，他们共有小家务七百多元，如实上报了。组织部原准备做奖品购买的一千一百多支钢笔，未发出去，他们也如数下帐上报。
    两天的采访，算不上深入，“漏情”在所难免。记者倒也看出了一些问题，比如，被人称为“大户”的管理局，上报的财物登记表，却填写不满一页纸，这算不算财物清楚？通信部的登记册上，“报废”一栏的物品多达数十件，其中照像机就有七架，自行车十五辆，这里头是否存在以好当次？油料部往年给部队价拨油料六千吨左右，今年到记者采访之日止，已经价拨了六千八百吨，其中有没有不符合规定的成份？所有这些，记者未作调查，不得而知。
〖-ZW/正文〗
