〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队应该创立自己的军事人才学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘克人〖HH/换行〗DW：空军政治学校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，人才学作为一门研究各类人才成长的内外因素和一般发展规律的崭新的学科，在我国应运而生。各种研究团体、学会相继成立，《人才学概论》、《人才学文集》等一批专著陆续出版。人才学研究也开始向一些专门领域，如文艺、体育、科技、管理等方面发展，出现了一些新的分支。但是，在我们军队理论学术界，军事人才学的研究并没有引起足够的重视。我们认为，适应目前形势和军队建设的需要，我们应该重视和加强对军事人才成长规律的研究，应该创立自己的军事人才学。
    军事领域，历来是一个人才荟萃、群星灿烂的领域。军队中各类人才的成长和培养，和其他人才的成长和培养，有共同的方面。如必须德才兼备，有全心全意为人民服务的思想，有高尚的品德，有丰富的知识，有创造力，等等。但也有不同于一般人才的特殊性。军事人才学，就是要在人才学一般理论的指导下，对军队各类人才，包括军事指挥、政工、后勤、科研等人才的成长、发展和使用的特殊规律进行探讨研究。这是一般的人才学理论所不可能代替的。具体来说，军事人才学至少要在以下几个方面，研究解决一般人才学未曾探索研究的课题：一是军事人才的培养目标和特殊要求。要根据现代战争的特点，探求军事人才所必备的政治、思想素质，知识和智能结构以及心理特征，既要探讨军人在这方面的共同的要求，又要探讨不同层次的人员，如低级、中级、高级指挥员的不同要求。还要根据军事人才成长的两头都同地方人才相衔接的特点，探讨军地两用人才的培养问题。二是军事人才的培养途径。研究如何在和平的环境中，通过严格的军事训练、严明的组织纪律和酷似实战的军事演习，培养能够适应未来战争的合格人才。三是总结院校的治校经验，探讨如何按照“面向现代化、面向世界、面向未来”的方针，制订人才培养计划，合理设置课程，改进教学方法，培养学员的创造力，提高成才率。四是军事人才的使用管理。要体现武装集团高度集中统一的特殊需要，在提高部队战斗力的前提下，正确处理人才相对稳定与合理流动、集中领导与分级管理的关系，研究切实可行的人才制度改革的措施。
    需要指出一点，地方建设人才的质量，在平时的劳动生产、文化教育、科研活动中可以马上得到检验；而各类军事人才的质量，最终却要由战争来检验，这就要求和平时期军事人才的培养必须有更高的标准、更严的要求，这也是军事人才学应该研究的一个课题。
    我们建立军事人才学，是在新形势下对我军传统的人才思想的继承和发展。在长期的革命战争中，我军确实积累了丰富的培养军事人才的宝贵经验。例如，重视人才的政治素质，注重勇敢精神和顽强作风的培养，强调“从战争学习战争”，注重在实践中培养人才，等等。我们应该十分重视这一宝贵的财富，把它上升到理论，加以总结提高。同时也要承认，在过去的人才思想中也存在着一些今天看来并不正确，或者当时正确现在已经过时的东西，如过分注重成分、出身，重德不重才，重经验不重知识，在德的内容中灌输进所谓“路线觉悟”的因素，等等。这些都是需要加以清理和抛弃的。随着现代科学技术的不断发展、武器装备的日益更新和战争手段的现代化，对军事人才的素质、知识结构、智能水平都提出了更高的要求。适应这种形势，我们的人才思想、人才观念也需要更新。要重点研究在现代战争条件下，军队各类人才的最佳知识结构、智能结构、年龄结构以及军事人才群体结构、军地人才一体化训练和管理等等。在研究中，要批判地吸取外国的人才思想，培养军事人才的经验，如重视院校教育，重视提高各级指挥人员的科学文化水平，注重在酷似实战条件下的模拟训练，强调发展人的智能，强调知识向智能的转化，在发展智能的过程中去发展人的知识。所有这些，都是值得我们借鉴的。不停留于过去的经验，不闭关自守，才能加速人才的培养，造就一代开拓型军事人才，为我军的革命化、现代化、正规化建设服务。
    文化不高，知识贫乏，这是我军各级干部普遍存在的问题。要改变这种状况，改变干部的知识结构，各级领导干部不仅要学习一点领导科学、管理科学、心理学、教育学等等，也需要懂得一点军事人才学。军事人才学的建立，适应了这一客观需要。就我们学校组织军事人才学教学的初步体会来看，领导干部学一点军事人才学的理论，的确很有好处。最主要的是可以消除一些同志在人才问题上的“左”的思想和陈旧观念。如有的同志过去对党重视知识、重视知识分子的政策不够理解，现在懂得了知识作为人的智能结构的基础，对于人才素质的重要影响和作用，“尊重知识，尊重人才”的思想比较明确了；有的过去对实现干部的年轻化存有某些疑虑，现在懂得了人才发展不能错过最佳创造年龄区的道理，认识有了转变；有的以前对改革人才管理制度的重要性认识不足，现在了解了人才使用管理应遵循的规律，也比较容易接受了。四化建设的关键是人才问题。部队建设也不例外。懂得一点军事人才成长和管理、使用的知识，就能够在实际工作中比较自觉地爱惜人才、培养人才，充分发挥人才的作用，对部队建设发挥有益的作用。
    军事人才学是一门综合性和实用性很强的学科。它不仅要吸取一般人才学、教育学、心理学、伦理学、管理学等多种学科的知识，而且要懂得军事科学理论，了解我军思想政治工作的理论、经验等等。建立一门新学科是一种理论创造工作，决不是观点加例子，简单套用几条人才学的理论原则就能奏效的，而是要把马克思主义的人才思想、人才学的一般理论真正同我们军队建设的实际紧密结合起来，加以融汇贯通，因而必须有一些人专门来做这一工作。要注重调查研究，包括广泛搜集我军各方面优秀人才的典型材料，作一些不同范围的定量分析，从中摸索探求军事人才成长的特殊规律。现在建立一门军事人才学的条件已经基本成熟。只要我们在马克思主义的人才思想的指导下，进行认真的理论思考、探索，军事人才学这朵学术园地中的新花，一定会绽开蓓蕾，竞放异彩。
〖-ZW/正文〗
