〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设计第十一届亚运会吉祥物和标志图案问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗11届亚运会/组织机构11届亚运会/项目设置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有些读者来信，询问征集第十一届亚运会标志和吉祥物图案的有关事项，我们为此访问征集活动办公室后，问答如下：
    问：以熊猫为形象的吉祥物，需要设计多少个，是否同时寄去？
    答：你如果有兴趣参加征集活动，应该先精心设计一幅独立的熊猫吉祥物图象，于7月30日前寄中国奥委会新闻委员会。近几年国际上大型运动会的吉祥物，除一幅独立的吉祥物图象外，还有表现每个比赛项目特点图象。如1982年在印度举行的第九届亚运会的吉祥物是大象。篮球项目是一幅大象用象鼻投篮的图象，自行车项目的图象是一只大象正在骑自行车，形象可爱，富有幽默感。我们征集的第十一届亚运会的吉祥物图象，也需要各比赛项国的各具特点的图象。但设计者目前可先不设计，待独立的熊猫主图象被选中后再行设计。
    问：第十一届亚运会有哪些比赛项目？
    答：目前初步确定的有二十三项：田径、游泳、足球、体操、乒乓球、网球、排球、手球、曲棍球（男）、羽毛球、篮球、垒球（女）、自行车、拳击、击剑、柔道、赛艇、皮划艇、射击、举重、摔跤、帆船、射箭。
    问：亚运会标志上必须包含亚奥理事会的会徽，这个会徽的图象最近是否有变动？
    答：亚奥理事会的会徽最近作了一些变动，这幅（见图）是目前的标准图象。不过设计亚运会标志时不一定包含整个会徽图象，只要有其中太阳光芒的图象即可。（志伟）
〖-ZW/正文〗
