〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题与“注意影响”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林绥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员作风建设党的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位经常要求党员办事要“注意影响”，在整党中也很重视抓那些造成“不良影响”的问题。可是对某些虽未造成重大影响，但已显露不良苗头的现象却熟视无睹，这是值得注意的。
    党员当然应该注意自己的言行对别人的影响；整党中抓一抓那些造成不良影响的问题，也是必要的。不过不能到此为止。有些问题还未造成大的影响，只是由于它还没充分显露，或被有意保着密，并非不是问题。如果只是注意“影响”而不去深究问题本身，不去消除产生问题的原因，那就不能从根本上解决问题。相反，由于你把注意力只放到避免“影响”上，许多问题就可能由“地上”转入“地下”，表面上好象没什么问题，也没产生什么“影响”，实际上隐藏着更难发现的问题。
    所以，整党也好，做其他工作也好，都应致力于真正解决问题，而不可光“注意影响”。
〖-ZW/正文〗
