〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让白求恩精神在改革中闪光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，部队医院本着利国、利军、利民的原则，实行改革，打开院门，对地方开放。这不仅有助于解决群众“看病难”的问题，而且也有利于提高医护人员的医疗技术。然而，值得注意的是，一些单位的少数同志眼睛只盯在“钱”上，出现了诊断马虎，治疗不负责任；故意开大处方，开贵方，甚至变相多收患者费用的现象。这种违背医德，违背我军光荣传统的做法是要不得的。当然，这些问题可能在改革之前就已经存在。但是，我们绝不能让它在改革的形势下滋长起来。在改革中，我们要进一步加强医德教育，推进社会主义精神文明建设。只有这样，才能把医院办成群众信任的“病人之家”。
    人是要讲一点精神的。当年白求恩大夫不远万里来到中国，为帮助中国的抗日战争，舍生忘死，抢救伤员，一直奋斗到生命的最后一息。在他身上，充分体现了崇高的共产主义精神。白求恩大夫逝世后，毛泽东同志曾对他的革命精神作了深刻而又精辟的概括：“毫不利己专门利人”，“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”，对技术“精益求精”。白求恩的这些精神，不论过去、现在还是将来，都是我们应该学习和效仿的。
〖-ZW/正文〗
