〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红二方面军成立（7月2日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年9月，蒋介石集中一百三十个团的兵力，对湘鄂川黔根据地发动新的大规模“围剿”。鉴于在根据地内打破敌人的“围剿”很困难，中共湘鄂川黔省委和军分会决定，红二、红六军团向湘黔边转移。
    这两个军团共一万七千余人，11月19日，从湖南桑植的刘家坪等地出发，迅速进到湘中的蓝田等地。蒋介石调集十二个师又一个旅尾追。这时，我军便向黔东地区转移。尔后，又西渡鸭池河，进占黔西、毕节等地。不久又退出毕节，辗转进入盘县地区，准备在南北盘江建立根据地。
    在红二、红六军团转入长征的同时，红四方面军于百丈战斗后，陷于被动地位。于是两个军团在1936年3月底，放弃在南北盘江地区建立根据地的计划，向川康边转移。红二军团连克楚雄、南华等，红六军团连占盐兴、姚安等，4月20日在宾川会合，后又分别向甘孜前进。红二军团为左纵队，经得荣、白玉等，于6月30日到达绒坝岔，同红四方面军第三十军会合。红六军团为右纵队，经稻城，于6月3日在理塘以南与前来迎接的红三十二军会合。7月2日，两军团齐集甘孜，胜利完成同四方面军会师的任务。与此同时，两军团奉党中央电令，组成中国工农红军第二方面军，贺龙任总指挥、任弼时任政治委员、肖克任副总指挥、关向应任副政治委员。
    红二方面军组成后，立即与红四方面军开始北上。8月上旬，胜利到达班佑、包座（四川阿坝地区）。接着，又同四方面军挺进甘南，与红一方面军形成南北呼应、夹击敌人的态势，从而为三大主力红军会师，造成了有利条件。
〖-ZW/正文〗
