〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应为报考军校的战士架桥铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文义〖HH/换行〗DW：五四七一二部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作军队现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭桂敏同志因想报考军校而招来一些议论（见5月11日《思想战线》《想考军校就是“官迷”吗》一文），说是当兵就应该一心尽义务，天天捧着数理化，是官迷心窍、入伍动机不纯。我以为，这样认识问题是不妥的。诚然，战士天天捧着数理化，可能会影响他们一心尽义务。这个问题要解决。但不能靠给人扣“官迷”的帽子，用泼凉水熄灭其学习热情的办法来解决。正确的态度应该是，积极鼓励其学习热情，耐心引导他们处理好尽义务和学文化的关系。
    军队现代化离不开干部战士的知识化。战士想上学深造，成为国防建设的人才，这个愿望与国防现代化建设的需要是一致的，理应得到支持，而决不能随便怀疑人家入伍和升学的动机。
    我当指导员期间，战士小朱入伍前考大学只差几分未被录取。为了继续争取深造的机会，他背着一大堆数理化课本来到部队，几乎每天都要挤出时间来自学，而对出公差、搞勤务却不那么热心了。见此情景，不少同志都说小朱入伍动机不纯。听到别人的议论，他的学习热情也凉了。我找到小朱，一面鼓励他继续抓紧时间学习，一面给他讲争取深造与做好现职工作的关系，并征得其他干部的同意，让他担任了全连的文化教员。小朱很受感动，除了热心辅导大家学习文化外，其他任务也完成得很出色。年终，他成为全连唯一的“工兵技术能手”，还被评为“优秀义务兵”和“优秀团员”。第二年，他就以优良的成绩考上了陆军学校。我体会到，只要领导能为好学的战士架桥、铺路，他们为人民尽义务的思想就会越来越牢固，不会出现只偏重学习，不顾部队工作的现象。
    不少战士在为报考军校作准备时，也没有把尽义务的事抛在脑后。从彭桂敏的信中也可以看出这一点。他入伍两年来，是在努力干好本职工作的同时自学文化的，是牺牲看电视、电影的时间学习的。这说明，他并没有忘记自己的职责。象小彭这样的战士，部队里不少。他们的刻苦精神是很感人的。作为领导干部，我们没有理由压抑这种奋发向上的学习精神。不为他们创造良好的学习条件，反而不加分析地说三道四，是不应该的。
〖-ZW/正文〗
