〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲之星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在游览途中，一群大学生围住了他们。首都青年，边防战士，从不同环境中走来的同龄人亲切交谈，心灵相通。大学生很兴奋：“见到你们，是我们的光荣！”战士很豪爽：“理解万岁！”
    在全国第一流豪华饭店里，被评选为“微笑标兵”的第一流服务员，把自己甜美的微笑奉献给边防战士。
    在工读学校里，走错了路的小青年眼里噙着泪水，听战士们从边防、前线带来的故事。
    青年们把请他们签个名、留个通信地址视为荣誉。人们尊重、崇敬他们，是因为他们是生活的强者，是成功者。成功之处就在于他们使自己的生命燃烧，发出光和热，就象祖国夜空那些熠熠生辉的星。
    生命怎样才能发出光和热呢？
    二十二岁的蔡玉生，岗位在距边界仅二百米的一个边防站。工作是训导军犬。五年前，他曾把上大学作为自己的理想。谁知高考落榜，他感到无颜见乡亲，便一赌气参了军，来到新疆巴尔鲁克山下。当“狗司令”，曾使他感到难堪，但他很快就从边防斗争中了解到一只训练有素的军犬的重要性。观念的转变，奠定了他事业成功的基础。目前，他已闯开了一条新路――将新疆狼种犬训导成合格的军犬。
    我注意到他腿上、手上多处被狗咬的伤痕，便问：“在边疆，和狗打交道，你是否感到浪费青春？”
    “浪费？不，不！我的生活很充实，我的时间不够用。不论在边疆还是在内地，只要你热爱自己的事业，感到你的工作是人民需要的，你的生活就不会没有意义。”
    他的生活的确充实。为了更好地做好本职工作，他挤时间学了动物学、医学、法学、心理学、教育学等十三门学科，写信向军内外三百多位技术人员求教，收集了七个国家的军、警犬训导资料。他结合自己的实践写了几十万字有关训练军犬的材料，已完成《军、警犬学词典》上篇，正在写《怎样科学训养犬》一书。
    谈到今后的打算，小蔡有一番宏愿：“我们那里要成立军犬训练基地，这可以大干一番事业。我曾做过大学生梦，现在我的志向是拿个硕士、博士学位。”语气是那样自信。从他身上，我看见的是远大理想和实际工作的结合。
    在塔克拉玛干沙漠深处，有一位杨栓和同志，在那个“天上无飞鸟，地上不长草”的“死亡地带”生活了八年，其中风餐露宿的野外生活就长达四年。他的任务是观测导弹落点。从塔克拉玛干沙漠的东北到西端，从腹地到边缘，他行程六万公里，可绕地球一圈半。那是在什么样的路上跋涉啊！沙漠地表温度高达五十摄氏度，阵阵热浪蒸得人喘不上气来，连号称“沙漠之舟”的骆驼都不愿再挪动脚步了。杨栓和把沉重的仪器扛在肩上，踩着没膝的黄沙艰难行进。饥渴，酷热，病痛，虫叮蚊咬，远离人群，这些艰难困苦都压不倒他。令人痛苦的是，战士的牺牲精神不被姑娘理解，二十九岁的杨栓和曾几次谈恋爱，但都因为他是一个“戈壁深处的大兵”而告吹。痛苦归痛苦，却动摇不了杨栓和的意志。他说：“没有少数人的牺牲，就不可能有多数人的安宁。”
    边疆苦不苦？苦！边陲战士中间的任何一位都可以告诉你许多艰苦的场景。他们的生命正是在艰苦奋斗中燃烧的。唐古拉山巅空军某部雷达连副指导员卢本初，和战友们生活在被称为“生命禁区”的近五千米高峰上。自己吃苦不说，远在内地的妻儿也苦：责任田的麦子来不及收，烂在了地里；妻子难产，昏迷三天，得不到丈夫的照顾；邻居全住进了新盖的二三层砖楼，唯有他家还是一间房……然而，卢本初说得好：“我们也向往音乐和笑声伴随的现代化生活，但我不能离开唐古拉山。打个比方：前面是法卡山、者阴山，老山，后面是金山、银山，你冲向哪里？战士的眼睛只能盯着敌人的刺刀。这里是边陲，后退还有军人的尊严吗？”
    许幸福是广西边防某团七连副连长，在边防已度过十个春秋，多次在还击越南入侵者的战斗中立功。这位取名为幸福的同志怎样理解幸福呢？或许，他也曾吟诵过那首前线流传的小诗：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”他的家乡毗邻厦门，那里经济发展较快，人民一天比一天富。他还有一手令人称羡的石匠手艺。朋友劝他：“你在边防又苦又危险，回来干一天石匠顶你一个月的薪水，回来吧！”钱，许幸福何尝不需要！他家遭火灾，至今还借住别人的房子。但他认为，生活中有比钱更重要的东西。他回答：“边疆不安宁，家乡就致不了富。就是家乡的钱垂手可得，我也不愿离开边防。”1980年，许幸福在三次推迟婚期后，终于要回家成亲了。家里三百斤的肥猪杀了，贺喜的宾客来了。可是新郎刚踏进家门，“火速归队”的电报已经在等着他。许幸福拿着电报，不假思索地说：“结婚虽是我一生的大事，和边疆安危比却是小事。”他匆匆扒拉几口饭，连在两里外等他的新娘都没去看一下，就踏上了归程。
    他幸福吗？回答是肯定的，因为他的妻子理解他，因为他在边疆找到了自己青春的价值。正如他所说：“青春是宝贵的，但只有把它奉献给党的事业时才有价值。”
    是的，边陲优秀儿女们是幸福的。他们的生命被理想之火点燃，变成了闪亮的星。祖国边陲因为有了他们而更加壮美。
    “边陲优秀儿女”的金质奖章。
〖-ZW/正文〗
