〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院对地方开放以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常进行医德教育不断提高服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯志宏/王金朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区白求恩国际和平医院/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区白求恩国际和平医院在新形势下，坚持和发扬白求恩精神，抵制了新的不正之风，受到上级机关表扬。
    这个医院在进行医疗改革，特别是在对军外开放过程中，少数同志一度考虑经济收入多，想病人少。医院党委及时提出：无论怎样改革，都必须坚持和发扬白求恩精神。他们发动全院开展了“改革中如何坚持白求恩精神”的讨论。各科室还开展了“学习白求恩，争当好医生、好护士”活动，每月进行一次评选。一年来，全院已评出先进医务工作者一百二十七名。
    医院党委注意把好改革方案关，发现有损害病人利益的现象，立即纠正。如改革收费办法时，党委逐项审查，对有些不合适的项目作了调整。随后又选调三名责任心强的同志负责划价工作。今年1月，他们发现多收了石家庄市一位老工人十元住院费，便往返几次，找到了这位老工人，把钱退给了他。
    这个医院还坚持把改革的每项措施都落实在提高服务质量上。每天一上班，三名负责医疗工作的院领导就分别下到门诊和病房，检查服务态度和服务质量，发现问题及时纠正。现在基本做到了病人“来有迎声，问有答声，走有送声”。对来院就诊的危重病人，不管有无床位，是什么医疗系统，都不拒之门外。今年3月，河北行唐县农村的两名白喉病人到几家医院都未被收治，来到和平医院后，他们立即安排床位，组织抢救，使患者病情有了好转。 （侯志宏、王金朝）
〖-ZW/正文〗
