〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定检查验收标准成熟一个批转一个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区把好整党单位转入对照检查的质量关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平铁旗/陈赞东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区整党工作整顿党风党的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区党委严格把好整党对照检查这个关键环节，对学习阶段的检查验收提出了明确的标准，做到成熟一个批转一个。五月十日，经军区党委常委集体检查验收的五个军级整党单位，已转入对照检查阶段。
    沈阳军区党委在听取了第二期整党单位文件学习阶段的情况汇报后，针对有的单位不注意质量、赶进度的问题，明确提出，整党时间要服从质量，讲究实效，凡是文件学习不深入，主要问题没找准，批评和自我批评的空气没有形成的单位，不能转入对照检查阶段。为此，他们根据第二期整党的任务和要求，制定下发了关于文件学习的五条检查验收标准：（一）增强党性，加强纪律的教育，是否解决了实际问题；（二）对精简整编等各项改革，是否有了深刻的认识和正确的态度；（三）纠正新的不正之风，是否采取了有力措施，见到成效；（四）要解决的问题，是否抓住了重点，统一了认识；（五）谈心活动是否普遍开展起来，形成了敢讲真话，勇于开展批评与自我批评的空气。
    首先结束文件学习的五个单位，按照上述标准进行了认真的检查验收。军区领导同志在审批各整党单位的总结报告之后，分别听取了军区派往各单位的联络员和整党办公室的情况汇报，然后召开常委会，逐个单位审查批复。他们要求各单位在对照检查中，要把增强党性，加强纪律，服从大局和纠正新的不正之风突出出来，贯彻始终，引导每个党员站在党性和大局的高度，查思想、查作风、查纪律、查工作。他们还针对每个单位整党文件学习中存在的问题，提出了对照检查的具体要求，明确了要解决的重点问题。 （平铁旗、陈赞东）
〖-ZW/正文〗
