〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院机关新党员举行入党宣誓仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波赠给新党员三句话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党内教育党的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电 中共中央顾问委员会副主任薄一波今天下午在国务院机关新党员入党宣誓大会上赠给新党员三句话：一是范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；二是孙中山的“要立志做大事，而不要立志做大官”；三是列宁的“清洗党内那些只图‘享受’当一个执政党党员的好处而不愿为共产主义忘我工作的人”。
    国务院机关的四十名新党员今天下午在中南海国务院礼堂，面对鲜艳的党旗庄严宣誓：“对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切”。
    国务院机关党委书记张文寿在仪式上讲话说，入党宣誓是党对预备党员进行教育的一种形式。他说，胡耀邦同志最近一个时期反复强调，一定要把党的各级组织直到支部的正常生活，认真抓起来。这是一件大事，至今没有落实。而只要这一条没有落实，我们任何好的方针、政策，就都有落空甚至完全走样的危险。他说，我们机关整党工作虽然结束了，但一定要坚持党组织的正常生活，加强对党员的教育，使党员在四化建设中真正起模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
