〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我党成立六十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都老干部举行联欢和座谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京七月一日电 近二万名离休、退休老干部和他们的亲属今晚兴致勃勃地来到人民大会堂，参加中共中央组织部、劳动人事部举行的“庆祝中国共产党成立六十四周年老干部联欢晚会”。
    党和国家一些领导人和老干部在大礼堂饶有兴味地欣赏了首都文艺工作者演出的合唱、独唱、独奏、相声、舞蹈等节目。在一楼、二楼的其它厅室里的谜语、游艺、桥牌、棋类等也吸引了一批又一批老干部。有关方面负责人介绍，目前我国离休、退休老干部共有一百多万，他们中间一些人仍在从事调查研究、撰写回忆录和关心青少年成长等力所能及的工作，受到人民群众的赞扬和尊敬。
    据新华社北京七月一日电 全国妇联今天邀请在京部分妇女老干部举行庆祝党的生日、纪念抗日战争胜利四十周年座谈会。
    参加这次座谈会的近百名女同志中，有曾在长征中爬雪山、过草地的老红军女战士，有曾在抗日战争、解放战争的硝烟中奋勇拚搏的女英雄。她们为抗日救国，为人民的解放事业都作出过功绩，她们中许多人今天仍然活跃在四化建设的各条战线上。
    陈慕华、康克清出席了座谈会。康克清高兴地鼓励姐妹们要永葆革命青春，不断为党和人民的事业，为妇女、儿童工作做贡献。
    张帼英代表全国妇联在会上向妇女老干部们表示慰问和敬意，并向老前辈们汇报了第五次全国妇代会以来妇联的工作情况。
    郭明秋、郭建、浦安修、王定国、草明、林月琴、曾志等老同志先后在座谈会上发言。她们还就教育青少年的问题发表了一些具体意见。
〖-ZW/正文〗
