〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跳”的竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平/姜桦〖HH/换行〗DW：盐城军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，风和日丽，江苏省军区某团榴炮营组织了一场别开生面的“跳”的竞赛。
    跳高
    榴炮一连有位跳高的好手，他的名字与朱建华只有一姓之差，叫陆建华。他在“跳”的竞赛中，给人印象不浅。
    一连进行的这场跳高比赛，要求运动员背着背包，携带轻武器负重起跳，并规定过竿后人不得跌倒。别看身上的重量增加不到十公斤，可跳起来就不那么轻松了。瞧，当横竿升到一点三八米时，竿下只剩下陆建华一个人了。陆建华在原地转了几圈，然后抬抬腿、甩甩手、扭扭腰，瞧他那副认真劲儿，真象在参加什么世界大赛似的。第三次试跳开始，小陆深吸了一口气，先是小跑，然后逐渐加快速度，起跳，他双脚猛地一蹬地，然后稳稳地跨过横竿。小陆的脚刚落地，几个五大三粗的战士就跑过来，把陆建华高高地举起来。
    跳绳
    一根根绳索上下翻飞，运动员们正在进行跳绳比赛。它要求不但要比时间，比圈数，还要比谁跳的花样多！
    在众多的选手中，最引人注目的，要推方立志。你看他，随着绳子上下悠荡，使人目不暇接。尤其精彩的是“三十秒双摇编花”的跳法，只见他双脚跳起离地下约有一尺高，绳子两次经过脚下，其中还有一次双臂交叉过绳，轻松利索，给人一种美的享受。
    接着全营进行了跳远、跳马、跳棋等项目的比赛，使这次“跳”的竞赛的高潮迭起！呵！战友们！跳吧！让我们跳得更高，跳得更快，跳得更欢！
〖-ZW/正文〗
