〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王四锁老汉的录音遗嘱是否有效？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继承法例解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王四锁老汉和老伴张氏年事已高，生有两男一女（均已成年）。前两年王老汉患了精神分裂症，时轻时重。老伴同他人商量，根据几个孩子平时所尽义务的情况，想将老两口解放前购得的四间私房两间留给女儿，其余两间分别留给两个儿子。二儿子王伟知道后，一天乘母亲不在，将其父锁在屋内，以威吓手段逼着其父说出“我死后，所有房屋都归小儿所有”，并录了音。不久，王老汉去世，王伟以老人留有录音遗嘱为由，要得全部房产。母亲和其他两个子女坚决不同意，双方争议不下，诉请法院处理。
    我国《继承法》第五条规定：“继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理”。因此，要正确处理王四锁老汉的遗产纠纷一案，首先必须认定其遗嘱是否有效。
    关于遗嘱的效力问题，我国《继承法》明确规定：“无行为能力人或者限制行为能力人所立的遗嘱无效。”“遗嘱必须表示遗嘱人的真实意思，受胁迫、欺骗所立的遗嘱无效。伪造的遗嘱无效。”“遗嘱被篡改的，篡改的内容无效。”此外，我国《继承法》还规定：“遗嘱应当对缺乏劳动能力又没有生活来源的继承人保留必要的遗产份额。”“夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。”
    根据上述精神分析本案的情况，可以看到：
    第一，王老汉既然患有“精神分裂症”，那么，在法律上则属于无行为能力人，即不能独立地表达自己的意志。因此，其所实施的立遗嘱行为系无效的法律行为。
    第二，遗嘱必须出于立遗嘱人本人的真正自愿，必须是立遗嘱人自己的真实的意思表示。但是，王老汉所立的遗嘱却是其小儿子以威吓手段逼出来的，并不反映立遗嘱人的意愿。
    第三，在这起纠纷中，王四锁的老伴作为死者的法定继承人之一，由于“年事已高”，丧失了劳动能力，即使按照遗嘱继承，也应当为其保留必要的继承份额，但该遗嘱对此未作任何安排，剥夺了她依法享有的继承权。
    第四，王四锁老汉的四间房屋，是他和老伴在共同生活期间购置的，因而属于他们的共同财产，双方各享有一半所有权。如果王老汉要立遗嘱，也只能对属于他个人的财产进行处置，而不能将应属他老伴的财产一并处理。
    综上所述，由于王老汉系无行为能力人，其立遗嘱的行为又是在二儿子威逼之下实施的，因而该遗嘱显然属于无效遗嘱。退一步讲，即使该遗嘱是王老汉在神志清楚的状态下自愿所立，但由于擅自处置了应归老伴所有的财产，又剥夺了老伴的必继份额，在法律上也属无效。据此，王老汉的二儿子王伟“以老人留有录音遗嘱”为由要得全部房产是没有道理的，相反，对于其他法定继承人的合理要求应该予以支持。
    本报特约法律咨询顾问 李勇极
〖-ZW/正文〗
