〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的好妻子――张学英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道玲/张广友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军模范RW：张学英/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月底，云南边防某部政治部通报表彰了战士陈传亮的爱人张学英的模范事迹，称誉她为“拥军支前的好妻子”。
    今年1月29日，安徽省萧县淮海区的张学英与云南老山前线某部二营战士陈传亮结婚了。可是，就在他们结婚后的第二天中午，一封“火速归队”的电报送到了陈传亮的手中。张学英接过电报，深情地望着丈夫。她还有多少话要对丈夫说，还有多少该给丈夫做的事没有做呀！她何尝不想留丈夫多呆几天？然而她深深懂得，服从命令是军人的天职，边防战士的妻子在这当口应当怎样做。当天下午，张学英就为丈夫收拾好行装，送他到火车站。临别时，她对丈夫一再说：“你放心走吧，家里的事有我呢。你到战场上服从命令，多打敌人，千万别当怕死鬼，给乡亲们丢脸！”
    陈传亮全家五口人，母亲患有眼病，不能下地干活；父亲有腰痛陈疾，一遇阴雨天就疼得下不了床；两个弟弟在外上学。家里承包的十五亩责任田，几乎全部压在张学英的肩上。3月初的一天，她得了重感冒，发高烧，两顿没吃饭。可是，第二天一想到地里还有二亩棉花没下种，就瞒着两位老人，支撑着身子到田里，一直干到天黑。一次，父亲老病复发，她自己也因劳累过度病倒了。晚上，她考虑近一个月没给丈夫写信了，想起床写封报“平安”的信，可是头痛得使她支持不住了，不得不请邻居的一位教师代笔。这位教师看着病在床上的传亮的父亲，又看看张学英那消瘦的脸庞，劝她说：“学英嫂，你家困难这么多，我以你的名义给传亮哥所在部队的领导写封信，要求让他回来吧！再说，他已超期服役多年啦。”张学英说：“眼下，边防前线战斗正激烈，俺怎能张口让他回来呢！”一席话，说得代笔的教师落了泪。
    张学英从小就热爱解放军，做军人的妻子后，她对军队爱得更深了，决心尽自己微薄的力量为部队做点贡献。一次，她从丈夫的信中得知，一个战士的腿患了关节炎。她四处打听治关节炎的偏方，后来终于打听到了。不几天，一份治关节炎的偏方千里迢迢飞到了那位患关节炎战士的手里。前些日子，张学英听说边防战士执行战斗任务，由于阵地上雨多雾大，很少见阳光，一些同志的脚捂烂了，行军打仗很不方便。她急忙赶做了七十多双不透水能防潮的鞋垫，又制作了具有家乡风味的十多斤“龙涎芝麻糖”，连同一封热情洋溢的信寄到了老山前线某部。信中说：“敬爱的首长和同志们，自我和传亮分别后，我时时在想，我以什么实际行动支持你们去战斗呢？只可惜我是一个弱女，不能奔赴疆场。思来想去，我想你们行军打仗，最吃苦的是两只脚。我给你们做了几十双鞋垫寄去，以表我的心意。英勇战斗吧――亲爱的同志们，你们的父母、妻儿和亲朋好友时刻在收音机旁听候着你们打胜仗的消息。”
    信，在坚守阵地的干部战士中传开，“为保卫祖国安全，不怕流血牺牲”的誓言，在阵地上回响，激荡。 王道玲 张广友
〖-ZW/正文〗
