〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间可不可以有私交？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄然〖HH/换行〗DW：八四五七二部队二分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我有一位老乡，是班长，由于志趣和爱好的接近，他和指导员除了一般的上下级关系外，还有一定程度的私交。比如，指导员每次出差回来，都给他带一些他喜爱的文学书籍，有什么好吃的也忘不了叫他一声。指导员遇到要办的私事，他也尽力帮忙。个人的婚姻、家庭情况也互不保密。我这位老乡勤学上进，工作抓得有声有色。连里几次确定报考院校的人选时，指导员根据条件都推荐了他，但都被其他干部否定了，理由是：他与指导员的关系太密切。最近，在研究发展新党员时，他又因同样原因被搁置。为此，他十分苦恼。其实，他和指导员在工作及原则问题上是从不含糊的。就因为有点个人私交而不被理解。他曾不解地问我：官兵之间就不能有私交吗？我也回答不了，只好通过报纸，求助于大家。
    八四五七二部队二分队 黄然
〖-ZW/正文〗
