〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促使联合国为维护和平发挥更大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国/内容/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月26日。是联合国宪章签订四十周年的日子。从6月23日开始，联合国组织及许多联合国成员国都举行各种活动，纪念这个在世界反法西斯战争中酝酿产生的和平宪章的诞生，期望联合国在当今新的历史条件下，在维护世界和平、促进人类进步的事业中发挥更大作用。
    1945年4月25日，五十个国家的代表在美国旧金山举行了联合国宪章制宪会议。6月26日，参加会议的各国代表庄严签署了联合国宪章，同年10月24日宪章开始生效，宣布联合国成立。宪章规定的联合国宗旨是，维护国际和平及安全，制止侵略行为，协调各国行动并发展国际间的友好关系和促成国际合作，宪章还规定各会员国主权平等，会员国间应以和平方法解决国际争端，会员国不得侵犯他国的领土完整或政治独立，不得干涉他国内政等原则。宪章的宗旨和原则，完全符合世界各国人民的意愿。四十年来，他所创立的原则，经受了时间的考验，今天仍然有着重要的现实意义，显示着强大的生命力。现在已有一百五十九个国家表示愿意接受宪章所载的义务，承认宪章的原则，成为联合国的正式会员国。
    尽管国际舆论对联合国的是非功过有着种种评说，联合国的活动也不尽如人意，但是，人们仍十分关切的关心着联合国，期望他能真正成为一个维护国际正义与世界和平的有效组织。联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔在联合国宪章签署四十周年纪念仪式上说，联合国宪章“今天仍然象一座寻求和平世界的丰碑屹立着。”他呼吁世界各国政府和人民对联合国四十年来所取得的成就树立信心，以便使联合国维持和平的全部潜力能得到发挥。本届联大主席保罗・卢萨卡也强调对联合国要“爱护理解、关心和支持”。在旧金山举行的四天的纪念活动中，许多国家的代表还就军备控制，维护国际和平和第三世界经济发展等问题发表意见。他们的一个共同呼声就是：美苏两个超级大国间的军备竞赛、特别是核军备竞赛日益加剧，严重威胁着世界和平，必须敦促这两个大国大幅度裁减军备，停止生产以至最终完全消除核武器。他们还重申尽早举行南北对话，以便为改善国际经济环境创造条件。不难看出，世界绝大多数国家和人民要求和平和发展的愿望是强烈的。这一正义的力量是难以阻挡的历史潮流。
    中国是联合国创始国之一，也是安理会五个常任理事国之一。中国正从事社会主义现代化的伟大事业，需要一个持久的和平国际环境。中国坚持独立自主的和平外交政策，是世界和平与安定的稳定力量，在国际活动中一向把维护联合国宪章的宗旨和原则作为自己应尽的责任。我国代表24日在联合国宪章签署四十周年的纪念大会上，呼吁世界各国，为促使联合国在国际事务中发挥更大作用而努力。我国代表指出，世界需要联合国，要求加强联合国，努力促使联合国在当今新的历史条件下，在维护世界和平、促进人类进步的事业中发挥作用，是摆在全世界人民面前的一项重要任务。中国将一如既往，发扬联合国宪章的宗旨和原则的精神，为世界和平与发展作出自己的贡献。 （叶文）
    联合国大厦 陈玉先绘
〖-ZW/正文〗
