〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △大庆外围的朝阳沟油田投入开发 大庆外围的朝阳沟油田正式投入开发。第一批生产井正在钻进中。
    朝阳沟油田位于黑龙江省肇州、肇源、肇东县东部，已探明的石油储量达一亿二千多万吨。大庆石油管理局决定，今年打第一批生产井，在今后五年内，使油田的原油生产能力达到一百五十万吨。
    △我国科学工作者首次考察和田河下游 我国科学工作者首次考察和田河下游，第一次揭开了这里的奥秘。和田河发源于昆仑山北坡，全长一千一百二十七公里，是塔里木河水系中的一条重要源流。这次考察结果表明：和田河下游沿岸有一条以灰杨、胡杨树为主的绿色长廊。它长约三百五十公里，宽为一二公里到七八公里，面积达一百多万亩，是沙漠深处的一个奇观。
    △中国民航线上将首次出现“空中客车” 六月三十日下午，由民航上海管理局购进的两架“空中客车”―A310―200型宽体客机，在上海虹桥机场相继着陆。这标志着中国民航也开始有了这种具有当代国际先进水平的新型客机。
    A310―200型“空中客车”是由欧洲空中客车工业公司制造的。机舱内有二百二十八个座位。这种飞机耗油低，噪音小，推力大，最远航程可达六千五百公里。
    △人造皮肤治愈烧伤 据伦敦《观察家报》报道，英国第一位接受人造皮肤移植的烧伤病人即将治愈出院。
    今年初，凯思琳・路易斯夫人在家中的一次火灾中被烧伤，皮肤烧伤面积达百分之七十。英国伯明翰一家医院的医生为她进行了人造皮肤移植手术。
    △民柬部队袭击磅昨叻火车站 据民主柬埔寨电台一日广播，六月二十四日夜间，民柬国民军和游击队分三路攻打了越军驻守的贡布省磅咋叻县县城的磅咋叻火车站。经过十五分钟的战斗，民柬部队全部摧毁了这个车站。
    △三十八名美国人质获释 黎巴嫩什叶派穆斯林“阿迈勒”运动主席贝里六月三十日宣布，最后的三十八名美国人质，其中包括失踪的四名美国人质已经被释放。
    这三十八名美国人质是被劫持的美国环球航空公司的一架波音―727客机中的乘客。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
