〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗活跃共青团工作促进部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为团组织开展活动创造条件。某部八连团支部创办“春笋养兔场”，经费有困难，团党委就特批他们一千元。师直属队团工委要办汽训、家用电器修理、机械修理等六个综合性的育才基地，师的主要领导亲自参加研究方案，解决物资、场所、经费问题。
    给团组织压担子。在基层思想工作方面，让他们编织思想骨干网；在完成任务方面，引导他们揽重载，起突击作用。某团组织团员开展“提合理化建议”活动，一年来，采纳团员青年建议九十一条，使这个团有七个连队成为“全面建设先进连”。
    要求团组织配合部队中心工作开展活动。军事训练，他们搞“争当军事训练突击手”活动。营建施工，他们组织“青年突击队”，创优质工程。在培养两用人才中，各团工委办了“青年知识宫”和“青年智力开发中心”，有的还办起了青年育才基地。在正规化建设上，围绕贯彻条令条例，开展“我为军营披绿装”活动。这些活动有力地促进了部队工作。 （张海平、刘国华）
〖-ZW/正文〗
