〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗景德镇市支持我军精简整编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善安置军队离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/彭汉飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设军队思想政治工作江西景德镇/国防事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区领导机关不久前写信给江西省景德镇市委、市政府说：你们对军队老干部给予的关心，是对部队精简整编的有力支持。这个市积极接收、妥善安置部队离退休干部，近两年到这里安家的二十八名老干部普遍感到满意。6月初，他们又将两栋营、团干部住房的生活设施全部安装完毕，等待着今年九户军队离退休干部进点安度晚年。
    景德镇市把安置军队离退休干部看作是自己的光荣责任。首批移交该市的军队离退休干部名额下达后，各有关部门认真落实了各项接收安置的准备工作。城建部门为选点盖房，多次组织人员察看地形，选定了二十亩环境幽静，又靠近市中心的山坡地为宅基地；财政局主动调整资金支付征地费用；建委、计委将兴建军队老干部住宅列入当年市政建设计划，优先供应“三材”，抓紧组织施工，使建房工作一环扣一环，按计划顺利竣工。
    景德镇市委、市政府还组织各部门对军队离退休老干部的生活实行综合服务。医院为老干部颁发了《优先就诊证》，粮管所开设了老干部优待供应站，劳动人事局按有关政策规定先后帮助老干部调动接收了二十一名家属，安排了十二名待业子女。市里还安排老干部适当担任一些荣誉职务，定期派车接送他们参加一些社会活动，使老干部在政治上和生活上都感受到了党和政府的关怀。
    （卢和伟、彭汉飞）
〖-ZW/正文〗
