〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从别人议论中发现自己的不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军〖HH/换行〗DW：政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队有一位战士为报考军校，也十分用功自学文化。为此，也曾被人讥为“官迷”。但他听到这些议论后，没有埋怨别人，而是先从自己身上找原因。他发现自己从决心报考军校后，虽说对本职工作没有含糊过，但对其他同志的关心帮助却少了，尤其是作为连队的文娱骨干，对组织集体活动也不热心了。他感到别人的议论不是毫无道理的，于是，在抓紧自学的同时，也注意克服上述缺点，把其他工作干得更好。他的行动感动了过去议论过他的同志。为了支持他复习功课，平时大家抢着出公差勤务，却让他留在家里，有些战士还合伙为他买来复习参考书，用干电池给他特制了一个小电灯，供他晚上停电时自学用。
    彭桂敏的情况可能与之不尽相同。但我希望他也能从群众议论中，多想想自己应注意的方面，以实际行动去赢得群众的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
