〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见泰国友好访华团
    中共中央顾问委员会主任邓小平7月1日上午在人民大会堂会见由泰国前总理克立・巴莫亲王，外长西提・沙卫西拉和前外长、泰中友协主席差猜・春哈旺率领的泰国访华团主要成员。
    在亲切友好的交谈中，邓小平说，中泰建交十年了。十年的实践证明泰国是个守信用的国家；中国也是个守信用的国家。我们两国的关系一直是良好的、深入发展的。
    邓小平说，中国绝不会干涉别人的事务。中国现在正在做的事不是别的，就是怎样把自己的国家发展起来，这是压倒一切的任务。
    彭真会见立法工作干部培训班全体学员
    全国人大常委会委员长彭真7月1日上午在人民大会堂会见立法工作干部培训班全体学员时说，如果没有健全的社会主义法制，国家的安定团结、社会主义现代化建设事业的顺利进行就没有保障。健全社会主义法制，使社会主义民主制度化、法律化是关系到我们国家、我国十亿人民前途命运的极其重要的大事。
    赵紫阳同土耳其总理会谈
    国务院总理赵紫阳同土耳其总理图尔古特・厄扎尔7月1日上午在近三个小时的会谈中就当前国际形势和双边关系问题广泛地交换了意见。
    在谈到国际形势时，赵紫阳指出，美苏恢复日内瓦对话，使气氛有所缓和。但是实质性问题没有解决。他说，战争的危险仍然存在，但中国不认为战争的危险迫在眉睫。当前维护和平的力量正在增长。第三世界国家不希望战争，世界上其他大多数国家不希望战争，苏联人民和美国人民也不希望战争。奉行独立自主政策的国家越来越多。这对两个超级大国是一种制约的因素。
    中华人民共和国香港特别行政区基本法 起草委员会第一次全体会议在京举行
    中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会第一次全体会议7月1日下午在北京人民大会堂开始举行。
    这次会议的议题为：一、研究并确定起草委员会如何进行工作；二、研究并确定基本法起草工作的大体规划和步骤；三、对基本法的内容初步交换意见。会议预计开五天。
    起草委员会主任委员姬鹏飞主持了会议并在会上讲话。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
