〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞里庆“七一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立友/刘海清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党建工作RW：孙雁岭/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗间隙，伴随着不时作响的枪炮声，老山前线一个个猫耳洞里正在举行庆祝“七一”活动。
    夜暗山静。某部七连班长、共产党员王瑞华在狭小的猫耳洞里，用低沉的声音宣读二等功臣孙雁岭烈士的遗书：“党啊，我亲爱的妈妈！我是一九六四年七月一日生，虽与您的生日是同一天，但我却还不是您的一员！我多么想投入您的怀抱，成为一名党员啊！我愿在战场上用鲜血和生命给您呈上一份申请书！”此刻，猫耳洞里一片寂静。接着，三名党员面对着党旗，依次将紧握的右手举起来，满腔激情溢于言表：“党啊！我们向您宣誓：人在阵地在，誓与阵地共存亡！”六名共青团员和两名非党团员战士被这庄严的气氛感染着，一个个跟着举起了拳头……
    难得宁静的一天，某部九连和六连的阵地上，战士们正在以“党在我心中”为主题，各自准备着向党倾吐的语言。活动开始了，共产党员、排长杨德良声音有些嘶哑地道出了心声：“党啊！我慈祥的母亲。为了人民的安乐，国家的富强，我们甘愿守卫在这里。”坚守在“李海欣高地”的六连班长张振雷坚定地向党表示：我是您的儿子，您把阵地交给了我，有我在就有阵地在。庆祝党的生日的仪式结束后，战士们用接来的雨水，分盛在罐头盒里，为党的生日举杯共饮；有的用手榴弹盖在猫耳洞的墙壁上排列成“党旗在战士心中飘扬”字样；还有的把自己要对党说的话记在笔记本上，写进家书里。这一切，映照出一颗颗赤子之心，展示着战士们忠贞不渝的信念。（王立友、刘海清）
〖-ZW/正文〗
