〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮中看看中帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耕晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内干部建设民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新干部或新班子刚上台，上级、同级和下级干部以及广大群众不免要对他们看一看。看的结果，不外乎几种：比较满意的，可能点头称赞；不大满意的，可能有褒有贬；很不满意的，可能皱眉头，发怨言，等等。
    既然是新干部，既然进了新班子，就象当了演员，登上了舞台，就要亮相演出了，不让观众看是不可能的。唯一的办法是认真努力，把“戏”演好，用出色的“表演”，赢得“观众”的信任，这是一方面；另一方面，作为“观众”，“看”虽是要“看”，但又最好不要仅仅止于看。政治舞台毕竟不同于戏剧舞台，对戏剧舞台上的演员，演出时，台下的观众是不便于伸出手去帮他一把的；而政治舞台上的“演员”可就不同了，“观众”对“演员”不仅可以、而且应当随时伸出手去帮一帮，叫做“一看二帮”：帮中看，看中帮，以主人翁的责任感，以爱护、扶持的态度，帮助新干部、新班子把工作搞好。
    至于那种“看笑话”式的“看”，那种“看在眼里记在心里”，却“徐庶进曹营――一言不发、一计不献”的看，是不足取的。
〖-ZW/正文〗
