〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党高标准工作高姿态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部整党促进了边防作战的后勤保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长宣/杨刘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明军区整顿党风整顿党风党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明军区后勤某分部把在整党中焕发出来的革命热情变为做好工作的实际行动，边防作战的后勤保障工作做得越来越好。5月14日，军区后勤部领导同志赞扬他们整党高标准，工作高姿态。
    这个分部地处云南边防，长期担负对越自卫还击作战的后勤保障任务。今年1月开始整党以来，分部党委科学安排，精心组织，统筹兼顾，做到整党和抓基层建设两不误。在整党学习文件阶段，他们采取分批轮训党员的办法，让三分之二的同志集中精力整党，三分之一的同志坚持日常工作。平时，他们从实际出发，每周安排二至四个半天处理日常工作。因工作耽误整党的，缺一课补一课，缺一人补一人。因整党处理不完的工作，利用星期天、节假日、午休和晚上加班干。分部党委六名常委以身作则，常常利用星期天和整党文件学习专题转换和阶段性转换的间隙，下基层了解情况，解决问题。从1月上旬至5月中旬，分部党委和机关组织了十八个工作组计一百九十人次下基层帮助工作，共解决各种具体问题四十五个。“两山”作战期间，第一线的后勤保障分队大多数住野外和民房，不利于长期坚守。分部党委帮助他们修建了永久性库房和住房。分部党委领导同志发现战区作战物资的回收保管工作做得不够好，率领机关工作组深入一线部队，及时制定了有关物资的回收、转变规定和标准，减少了作战物资的丢失和浪费。第一季度，在越军不断向我挑衅的情况下，分部对作战部队实施后勤保障，运输量大，困难不小。但是，运输部门和物资部门密切配合，互相协同，相对固定一定的运输力量，采取前运和后运相结合的办法，既节省运输力量，又完成运输任务，保障了部队作战，受到上级的好评。分部领导和机关还狠抓部队的行政管理，事故比去年同期下降34％。 （长宣、杨刘）
〖-ZW/正文〗
