〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大安/玉清/黄光荣/晓强/吕少飞/志立/吴继香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪波拾款三十五万元驱车找失主
    本报讯 六月六日上午，中国人民银行南京分行行长专程来到南京军区某部，向拾到三十五万元巨款后迅速驱车找失主的该部汽车排排长洪波致谢。洪波是在六月五日驾车从营房到白城圩农场拉小麦途中拾到三十五万元――整整一麻袋巨款的。 （大安、玉清）
    某师帮助地方扑灭一场大火
    本报讯 六月五日，黑龙江省佳木斯市发生一场罕见的大火灾。由佳木斯市木材厂燃起的大火，借着风势迅速向整个市区蔓延。驻北疆某守备师一千多名干部战士，在师长佟耀赫的带领下火速奔赴现场。经过十五个小时的奋战，终于扑灭大火。 （黄光荣）
    向驻地专业户宣传法律知识
    本报讯 六月八日，驻守在牙山脚下的某团二营六个法律知识宣传小组，分赴驻地姜格庄等三个村庄，向专业户宣传法律知识。这是这个营今年以来第六次向驻地派出法律知识宣传小组。 （晓强）
    帮助驻地中小学教师夏收
    本报讯 六月八日，某师机关和直属分队派出二百余名干部战士，帮助驻地五所中小学农村籍教师收割小麦。这一天，他们共帮助三十一名教师收割小麦一百二十余亩。 （吕少飞）
    某师帮助驻地中学军训
    本报讯 六月四日，济南军区某师直属队派出三个小组共十二名军事训练骨干，分别给驻地三所中学讲授半自动步枪射击原理和第一练习射击技术。在此之前，他们已帮助这三所中学学生学完了单、双杠第一、二、三练习，木马第一、二练习，军体拳和越障碍等军体课目。  （志立）
    二八六医院派医疗组巡访绝育妇女
    本报讯 驻晋二八六医院四月份派出医疗组再次深入古县山区，巡访由这个医院做了绝育手术的四百五十多名妇女。五月中旬，古县县长和县委书记亲自赠给医院一面“军民情深”的锦旗。 （吴继香）
〖-ZW/正文〗
