〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要做这样的“开明人士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗基泉/金秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设军队思想政治工作RW：邓小平/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了实现领导班子年轻化，邓小平同志曾经提出，希望在我们军队中出现一些主动让位的开明人士。在这次精简整编中，许多老同志以大局为重，主动退出领导岗位，让年轻同志接班，确实表现了开明人士的风格。他们受到群众的尊敬和赞扬，是很自然的。
    然而，近来在一些单位却出现了另一种所谓“开明人士”。比如，有的撤并单位的个别领导认为，反正单位要撤了，自己也快退下来了，还是放“开明”点，为下面同志办点好事吧，免得被人戳脊梁骨。于是党性不讲了，原则也不坚持了，不该办的事也办了：在调整干部的职别待遇时，明知不够条件的也“高抬贵手”；对某些不合理的调动，一味迁就；甚至眼见各种名目的变相私分公款公物，也睁一只眼闭一只眼……。而下面有些同志因从这样的领导那里得了点好处，也称之为“开明人士”。
    显然，这不是我们所讲的一切服从大局的开明人士，而是以“开明”之名，放弃原则，拿党的利益做人情的“好好先生”。这种“好好先生”式的所谓“开明人士”，实在是做不得的！
    领导干部当然要关心群众利益，尽力为群众办好事。然而，办好事岂能离开党的原则，拿党的利益做人情？不该提升的提了，不该调动的调了，不该分的东西分了，这也许可以博得少数私心重的人的赞许，也可以为自己捞个好名声，但是党的原则受到践踏，整体的利益受到损害，最终还是要被更多的人“戳脊梁骨”的。这种做法，有害无益，有何“开明”可言！
    精简整编，涉及到各方面人员的调整、安置，也涉及到大量物资、经费的处理，确有很多思想问题和实际问题摆在各级领导的面前。怎么办？是通过深入细致的思想工作和组织工作，并以自己识大体、顾大局的模范行动，引导大家充分认识精简整编的积极意义，正确对待整体。利益和个人利益的关系，还是用无原则迁就的办法来代替思想工作和组织工作？当然只能取前者。无原则的迁就，不仅不能正确解决各种问题，而且会助长某些人的不合理要求，助长各种不正之风，以至干扰精简整编工作的顺利进行。这既不是对群众的真正关心和爱护，也不是对党的事业负责的态度。
    共产党员、党的干部，无论何时何地都应该坚持党的原则。平时要坚持，在单位撤销、个人退下来的时刻，尤其需要坚持用党的原则来指导自己和统一大家的行动。可惜，我们有的领导同志，平时倒是很讲原则性的，到了精简整编涉及到本单位和个人去向的重要时刻，在最需要他坚持原则的时刻，他却不坚持了，忘记了或是放弃了一个党员干部的职责，想做“好好先生”式的所谓“开明人士”。这是很值得我们深思的。不知这些同志想过没有：即使你所在的单位撤销了，你的职务没有了，可你总还是一个共产党员啊！
〖-ZW/正文〗
