〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是骨干是人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省热情欢迎转业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黑龙江欢迎转业干部转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨7月1日电 通讯员张树森、薛仁报道：黑龙江省今年安置军队转业干部的任务比去年多出一倍，但名额分配却比往年进展顺利。
    在上周召开的全省军队转业干部安置会议上，各地、市的同志纷纷表示，上级分多少我们要多少，保证做到妥善安置。
    黑龙江省省长侯捷出任省军队转业干部安置领导小组组长。安置办公室的同志说，往年给有的单位分配转业干部比较困难，实在不行，上边只好硬性分配。
    省安置部门的一位负责人认为，今年军队转业干部安置难的状况有所好转，一方面是今年这批转业干部的素质好，年轻，文化程度也比较高。另一方面就是往年转业到地方工作的军队干部干得好，证明转业干部是“人才”而不是“包袱”。据统计，1979年以来分配到市检察院的九十六名转业干部，有三十一人提升了职务。一位1979年转业的连职干部，1983年就升任市检察院副检察长。一位1981年转业的连职干部，办案第一年就创造了全市破案率最高纪录，被评为省市政法系统的劳动模范。安置在工交企业和其它行业工作的同志也大都成了本单位的骨干。
〖-ZW/正文〗
