〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他抒发了战士的心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记获奖歌曲《通信兵，真快乐》的词作者郭新顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳有仁/张永敏/任文锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁会想到，全军第二届“通信兵之歌”征集评奖揭晓，名列榜首的《通信兵，真快乐》的词作者，竟是一位连队政治干部。他叫郭新顺，北京卫戍区某团通信连副指导员。
    郭新顺在当通信兵和电台台长时，就积极参加连队文化娱乐活动，经常写诗歌登在黑板报上，深受战友喜爱。1983年10月，他被提升为副指导员，更重视活跃连队文化生活，定期举办诗歌朗诵会、南腔北调演唱会、赞家乡文艺晚会。为了提高这方面的能力，他自费订阅了《诗刊》、《词刊》、《演讲与口才》、《当代青年》等刊物，挤时间学习。他同战士打成一片，训练时，和战士你追我赶；赛球时，和战士一样龙腾虎跃；歌唱时，和战士一起畅抒情怀；写作时，和战士切磋技艺。他热爱战士，战士也喜欢他。他还有一个特长，善于把思想工作寓于文化娱乐之中。有个新战士由于受社会不良风气的影响，违反纪律受了处分，情绪低落。他根据这个战士爱好音乐的特点，一边同他讨论歌曲的创作，一边开导他说：“人生是美好的，不要因为一时的过失，就感到前途渺茫，失去对崇高理想的追求。”尔后，他又同这位新战士唱起了自己创作的《朋友，扬起理想的风帆》。一番细致的思想工作，真的把这位新战士的思想打通了。现在，这位战士已当上了副班长、团支部委员。
    在一次文艺晚会后，有个战士抱怨说：“我们是通信兵，却总是唱《火箭兵的梦》，要是有一首唱自己的歌，多来劲！”郭新顺作为通信兵的一员，很理解战士的心情，他也早渴望写一首歌颂通信兵的歌。去年4月，全军举办第二届“通信兵之歌”征集评奖活动，他便跃跃欲试。当时，部队接受了国庆受阅任务，他白天同战友们头顶烈日操练，课余找战士交谈，晚上翻阅通信兵的历史，为搞好“通信兵之歌”的创作做准备工作。由于一心构思歌词，接到妻子来队的电报，他竟忘记了去接站。爱人见丈夫对自己“冷淡”，心里有些不快。郭新顺赶忙说明原委，爱人理解他，支持他。经过一段时间的构思写作，《通信兵，真快乐》脱稿了。他先后二十多次征求干部战士的意见，七易其稿，最后请战士歌舞团孙宝林谱曲，获得成功。“登上高山，跨过江河，我们的足迹遍布祖国。电键声声播希望，银线条条载收获。我们把理想埋在心窝，去迎接明天新的工作。通信兵，真快乐，真快乐！……”唱起这朴实、明快、优美的歌曲，通信兵心花怒放。郭新顺说：“这首歌实际是集体的创作，我只不过是做了点表达战士心声的工作。”
    战士们看到，创作“通信兵之歌”，这只是郭副指导员业余工作的一部分。师组织巡回文艺演出，郭新顺既当演员，又当伴奏。他主演的话剧《始于足下》获得优秀奖。前段时间，团里开展“美在军营，美在创造，美在奉献”的活动，他创作了《战士最爱军营美》，抒发了当代军人的美好理想和追求，很快在军营中流行。去年，上级组织了六次歌咏比赛和文艺会演，在郭新顺的领导下，通信连夺得了五次第一。
    如今，《通信兵，真快乐》已被选入《光荣的通信兵歌曲选》，与其他歌曲一起灌成盒式磁带，送往云南边防前线。 岳有仁 张永敏
    郭新顺（中）在教战士唱歌。 任文锁摄
〖-ZW/正文〗
