〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敖忠/徐宝林/田柏若〖HH/换行〗DW：武汉军区某师政治部 石家庄高级陆军学校 八一二三三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能以错误对待错误
    我们在部队了解情况时发现，有些同志存在着“服从党安排，个人会吃亏”的思想。应该怎样看待这个问题呢？
    从总体上看，听从党的安排，无论对革命、对个人都是有利的，吃亏的常常是那些无理取闹的人。
    当然，在服从分配的问题上，有时也有一些矛盾。比如把某个干部调到新岗位，对工作是有利的，但同时却给这个干部的家庭生活带来某些不便，或者说要吃点亏。在这种情况下，个人就应当具有“亏了我一个，幸福十亿人”的广阔胸怀和献身精神。现在，有的同志只看到服从组织分配可能要牺牲一些个人眼前利益的一面，看不到全局利益得到保障以后也必将有益于个人的一面。这是目光短浅的表现。刘少奇同志曾赞扬那些不怕吃亏的人：虽然在某些个人享受上，他们暂时吃一点亏，然而他们是，或者最后是，为我们大家及群众所信任，所尊敬的。也就是说，他们是最值得的。
    不能否认，由于党风还没有根本好转，有些单位负责人还不能处处按原则办事，致使一些不听从党安排的人占了便宜。对比之下，自觉服从分配的同志就感到吃亏了。针对这种情况，有的同志就想用不服从分配的办法来抵制不正之风，避免自己吃亏。我觉得这种办法也不足取。“个人服从组织”作为一条组织原则，任何人都应执行。用不服从分配来抵制不正之风，实际上是用一种错误来对待另一种错误，什么错误也克服不了。因为不服从分配本身，就是违反党纪的，它不但不能纠正不正之风，反而助长了不正之风。积极的态度应当是，一方面无条件地服从组织分配，另一方面同干部分配上的不正之风作斗争。
    这里也有领导的责任，就是要敢于坚持原则。首先，自己在分配使用干部上一定要公道、正派，自己公道、正派，别人就无空子可钻。同时，当有人利用工作中的缺点，借口抵制不正之风，而不服从分配时，不能无原则地迁就、让步。对一个干部迁就、让步，满足他的不正当要求，就会影响周围的一批人，其他人也会跟着仿效，结果是在抵制不正之风的口号下，不正之风愈演愈烈。
    我们的干部应该相信，不服从分配的人占便宜，只是个别现象，随着党风的根本好转和纪律的更加严明，这种现象将越来越少。有觉悟的同志应该提高服从分配的自觉性，而不能羡慕少数人的占便宜。
    武汉军区某师政治部主任 吴敖忠
    对“搬”不动的人不能姑息迁就
    一些同志所以产生“任党搬”吃亏的思想，除了因为那些听从党安排的同志得不到应有的照顾之外，还由于有的不服从分配的人能占便宜。因此，要使人们乐于“任党搬”，还必须对不服从分配、“搬”不动的人采取严肃态度，决不姑息迁就。
    现在有极少数人是不大服从组织分配的。比如调他到环境苦点、离城远点的单位，他不去；让他转业，他不干；分配一项困难大一点的任务，他不接受。而且还总能编造出一些“理由”，诸如“专业不对口”、“实际困难不好解决”等来为自己辩护。更有神通广大者，竟能打通关节，让上级撤回原来的决定。而我们有些领导也乐于做人情，无原则地满足这些人不合理的要求。这类先例一开，不少人纷纷效尤，搞得有令难行，有禁不止。看到这种状况，许多同志都不满意。
    现在，精简整编工作正在进行，这中间恐怕也有人不会高高兴兴“任党搬”的。对此，各级领导应该先有预见，心中有数。在按党性原则办事的前提下，对“搬”不动的人，要耐心做好思想工作，如果该讲的道理都讲了，该解释说明的也都谈了，一些人还是“搬”不动，那就要采取组织措施，坚决执行纪律。这样做，也是对那些自觉服从组织分配的好同志的支持。
    石家庄高级陆军学校 徐宝林
    要多关心自觉服从分配的同志
    在部队精简整编、大批干部面临进退去留的情况下，强调服从组织分配，是十分必要的。问题是，在现实生活中，有的党组织没有真正按党的原则办事。有的领导只图省事顺手。你“任党搬”，那好，我就东搬西搬，搬个没完，把人家折腾得精疲力尽。有的是一“搬”了事，至于人家能否适应工作，有什么困难和要求，却很少过问。有个连队住在比较艰苦的地方，军政训练一直上不去，还经常出些事故。一位干部服从组织安排，到那里主持连队工作。本来，他到艰苦的地方去，家中的困难应该得到更多的照顾。然而，他家连孩子入托、生活用煤等都保证不了。这位干部不得不常常为家属孩子牵肠挂肚，陷入苦恼之中。看到这种情况，难怪有人感到“任党搬”的人吃亏。
    一般说来，“任党搬”的同志都有较高的思想觉悟，很少向组织伸手，有时连合理要求也不愿提出。对这种忘我工作的好同志，领导干部理应设身处地为他们着想，多关心他们。他们做出成绩时，该奖励的奖励，该提职的提职。当他们因条件变化，不适应原工作时，要尽可能及时调整。这样，就能使“任党搬”者心情舒畅、无“吃亏”之感；使更多的人信任党，更自觉地“任党搬”。
    八一二三三部队干事 田柏若
〖-ZW/正文〗
