〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干电影的要用电影的胃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――经验转移和再创造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影艺术谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的创造活动是高度复杂的精神劳动，不仅要凭知识，而且依赖于经验。经验是人们在一般知识的运用中，对个别和特殊事物的直接的体验。而创造总是对已有的知识和理论的发展和突破。但这种突破往往是从特殊或个别着手的。因而作为对个别和特殊事物直接体验的经验，在其中就起了重要的作用。
    现在，人们推崇理论的优越性，这当然是对的，但经验也没有在创造活动中失去自身的光芒。许多国家正在利用的“第五代”电子计算机，把各种专家的丰富经验储存在电脑中，这些专家的经验有的并不见诸书本，有些甚至也很难用文字确切地表达出来，具有本人特有的个体的独创性。人们把这种电子计算机称为“专家系统”，它不仅使专家的经验得以长留人间，从某种意义上说，也使这些专家在自己的独特经验中得到了永生。所以，对于一个创造者来说，一定要善于借鉴他人的经验，养成转移经验的能力。
    人在认识事物时，必定会有原有的经验的介入。不同的人由于经验的不同，对于同一事物就会有不同的认识。一种单一经验的长期积累，就会形成认识上的难以突破的壁垒。善于借鉴和转移他人的经验，加强内外经验的联结和融合，以人之知，补己之知，形成最佳的经验组合，就容易形成发散性思维，作出匠心独运的创造。十八世纪瑞士钟表发明家贝尔图在与法国同行勒鲁瓦的竞争中，就是由于擅长学习、转移他人的经验，博采众长，使自己制造的钟表无论在动力、造型、结构、功能方面，都表现出独有的特色与“丰富多样性”，而独步一时。
    借用别人的经验，不能照搬，贵在有自己的再创造。我国已故电影表演艺术家赵丹，曾形象地把转移他人经验时的再创造过程，同人体消化食物的过程相类比，说过一句很有意思的话，“干话剧的要用话剧的胃，干电影的要用电影的胃。”他在自己的艺术生涯中，十分重视创造性地汲取和运用他人的经验。例如抗战时期，他在演话剧《故乡》中老父送儿去抗日的情节时，就借鉴了京剧麒派创始人周信芳在《明末遗恨》中饰崇祯帝的一段表演。崇祯帝临明亡时已成孤家寡人，亲自三次撞钟召见大臣，但每次都只有一个武臣来见他。周信芳前两次分别用“去吧”和“去……吧”斥退那武臣。第三次，当明朝覆亡在即，“君臣惜别”的紧张时刻，周信芳出人意料地不用“去吧！”而是把脸一捂，手一挥。赵丹对这“此时无声胜有声”的精彩表演赞赏备至。他在演“送别儿子”时，便移用了这一手法。不过，他并非全盘套用，而是根据话剧的特点，把动作幅度略加收敛、改造，使“送儿抗日”一场演得格外感人、悲壮。
〖-ZW/正文〗
