〖ZQ/总期〗10035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么有的典型不愿被宣扬？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖坚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣扬先进典型，号召大家向先进典型学习，这是我们思想政治工作经常采用的一个方法。但是，常常遇到这样的情况，有的典型事绩突出，很值得大家学习，但是，却不愿意被宣扬。例如，最近我们团决定宣扬三名先进干部典型，其中就有两名不愿被宣扬。原来我们以为，他们之所以不愿被宣扬，是因为顾虑出了名以后，有人士在背后说风凉话，甚至讽刺挖苦。然而，经过调查，这两个同志顾虑的并不是这些，而是另有原因。
    一是有“怨”气。这两位同志思想品质、工作作风都比较好，实干精神也好。但是，由于各方面的原因，他们的职务几年来一直没有提升。和他们同期入伍的战友，有的已成了他们的上级，有的甚至比他们高两三级。尽管他们平时对这件事没有表露出不满情绪，但是心里并不是一点想法也没有。领导决定宣扬他们，他们就想：既然我各方面都比别人好，为什么一直不提升我呢？心里有“怨”气，不愿被宣扬。
    二是有后顾之“忧”。过去，我们在宣扬典型时，由于受“左”的思想影响，看问题绝对化，认为一个人成了先进就必须十全十美，从此不能讲个人的实际问题，也不能向领导提任何要求，群众中也有这样的看法。只要典型一提个人的要求，不管是否正当，都认为是不应该的。有的人甚至会说：“你看，还是典型呢！”这就使有的同志产生了后顾之“忧”，唯恐自己当了典型以后，在提升、调动、转业以及其它一些问题上，被封住嘴巴，提不得一点个人要求。其实，典型也是人，他们在各种实际问题面前也会有一些想法，要求典型不发生任何思想矛盾，不提任何要求，这是不现实的。对典型求全责备，把典型的任何个人要求都看成是个人主义，这是使一些同志不愿当典型的原因之一。
    世界上的事物是复杂的，人的思想更是如此。宣扬典型必须进行深入调查研究，具体情况具体分析，决不能用一个固定的框框去套复杂的现象。因为有的典型怕被人说风凉话、被人讽刺挖苦而不愿宣扬自己，就认为一切典型都是这样，那是一种形而上学。经过调查研究，领导上针对上述两个同志的思想情况进行教育，消除他们的顾虑，在全团宣扬他们的事迹，收到了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
