〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽民主渠道提高决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出：“要完善深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智、切实珍惜民力的决策机制，推进决策科学化民主化。”一些党委的决策之所以质量不高，一个重要原因是班子内部、党组织内部缺乏应有的民主氛围。保证党委决策科学化，提高党委决策的质量，必须不断拓宽民主渠道，广泛吸纳群众意见，建立健全民主科学的决策机制。
    强化民主意识，变“闭门商定”为“透明决策”。涉及人、财、物等方面的问题，是群众十分关注的敏感点。把这些部队建设中的重大问题公开出来，让群众评议并参与决策，通过增强透明度保证公正性，充分反映群众的意愿，是十分必要的。比如，干部使用是群众关注的重要问题，真正把干部选准用好，必须走群众路线，听群众对有关人员的评价，扩大群众的民主参与范围，这样产生的干部有群众基础，有利于开创工作新局面。又比如，财务重大开支既是党委决策的重要内容，也是涉及基层建设质量和官兵切身利益的问题。经费预算必须坚持按照“压缩机关，倾斜基层”的要求，把大项经费开支的立项、标准等情况及时向群众公布，广泛听取意见，尔后由主管部门提出使用意见，提交党委研究决定。这样，才能既使领导机关满意，也让群众满意；既着眼当前问题的解决，又有利于单位长远建设。
    完善党内议事机制，变“主官拍板”为“集体决策”。按照“十六字”原则健全党内民主制度，是推进党内民主建设、提高党委决策质量的必然要求。一些单位存在的重大问题不上会、由行政领导商定或采取传阅形式作决定的现象，违反了集体领导原则，也容易造成决策失误。解决这个问题，根本的还是要从建立健全制度着手，完善党委议事规则，对哪些属于重大问题、议事范围和议事程序如何完善等，作出具体的规定，从而使党委研究重大问题有章可循，保证民主决策不因主官个人意愿而改变。要充分发挥党委全会的作用。不少单位习惯于把重大问题提交常委会讨论决策，然后下发通知或在全委会上传达部署，出现了“常委做决策，党委去执行”的颠倒现象。发挥全委会的作用，必须明确全委会为本级党组织的领导机关，自觉贯彻执行全委会的决定；要浓厚全委会的民主氛围，改变“常委讲得多，委员讲得少”、“讨论工作多、研究问题少”的状况，人人畅所欲言，正确行使民主权力。
    按法律法规、条令条例办事，变“拍脑袋决策”为“依法决策”。随着社会主义市场经济的发展和国家法制建设水平的提高，部队与外部的很多联系都会通过法律关系体现出来。从这几年部队建设的实践看，由于依法办事的能力不强造成决策质量低的现象时有发生，由此而造成部队建设失误和损失的情况时有发生。因此，要把依法决策作为推进决策科学化、民主化的重要手段，积极探寻按照法律法规、条令条例实施党委民主决策的有效途径。各级领导应加强有关法律法规和条令条例的学习，提高依法开展工作、依法实施决策的水平，对涉法问题严格把关，保证各项决策的合法性。
〖-ZW/正文〗
