〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的“红包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长的“红包”
    ●乔国利
    今年春节，连长家属来队过年，一起到的还有连长的宝贝儿子。
    眼看就到除夕了，连里几个班长凑到一起七嘴八舌地议论开了：“这大过年的，连长小孩又是第一次到部队，我们总得有点表示吧？”“是该表示一下，我们老家也有这风俗，可该咋办呢？”经过讨论，大家拿出好几套方案：有的说要买礼物，有的说要请连长和嫂子吃顿饭。说得都在理，却又拿不定该采用哪一条。最后还是连队最老的士官欧阳海拍了板：“我看礼物就算了，连长不一定收；吃饭又太老套，干脆咱们每人给连长小孩包个红包当压岁钱好了。”大家一致赞同：就这样定了！
    大年三十晚上，欧阳海带头，几位班长前呼后拥地到了家属房。连长和嫂子高兴地招呼着大家坐，又是拿糖又是倒水，十分热情。趁连长和嫂子出去的功夫，大家纷纷拿出了准备好的红包塞进了连长小孩的口袋……
    第二天，几位班长心里都七上八下地翻腾着，怕连长提到红包的事。但一整天连长都不动声色，只字未提，大家这才稍稍放了心。晚上连里组织看电视，通信员过来报告：“几位班长，连长请客，叫你们都去。”连长请客？凭直觉，欧阳海感到这事有点悬，他迅速召集几位班长，颇有权威地发话：“今晚，大家尽管听我的指挥行事！”几个人心领神会地点了点头。
    席上，连长、嫂子只顾着给大家夹菜上烟，还是未提到红包的事，谁也不知道连长在卖什么关子。饭菜很快吃完了，大家要起身告辞。连长慢慢点上一支烟，缓缓地说：“大家平时工作都比较辛苦，为连队做了不少的贡献，尤其是欧阳海、二班长还有五班长，在几次大的比武中都拿了名次，为连队争了光啊，不错！”一席话，说得大家心里美滋滋地，连长都记着咱的好哩！连长又接着说：“为了祝贺大家取得的成绩，今天我准备了几个红包，每人一个，谁都不许推辞，这是命令哟！”说到这里，连长给嫂子递了个眼色。嫂子微微一笑，转身从里间拿出了几个红包。大家一看傻了眼：这不是昨天刚送出去的红包嘛！至此，他们才恍然大悟：原来，连长是要把红包物归原主啊！
    连长一边发着红包，一边意味深长地说：“欧阳海，你们几个可都是连里的骨干，凡事要带头遵守好规定，不能搞庸俗的那一套啊！”欧阳海的脸一下子红到了耳根，愣在那里傻傻地笑、不住地点着头……
〖-ZW/正文〗
