〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某指挥中心着眼军事变革需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为信息化人才搭建创新舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文萍、特约记者董聚山报道：近日，第二炮兵某指挥中心又有9名军官通过了第二炮兵工程学院硕士论文答辩，7名同志被选送到清华大学参加网络信息技术培训。目前，该指挥中心在职研究生和正在接受专业培训的干部占40%以上，科技干部90%以上参与课题研究。改善知识结构，搭建创新舞台，是这个中心着眼军事变革需要，着力培养信息化人才的一项举措。
    该指挥中心担负着作战训练指挥自动化保障任务。为改善干部队伍的知识结构，他们同第二炮兵工程学院加强协作，设立工程硕士班教学点，先后安排16名专业骨干入班深造，并选送9名干部到清华大学、北京大学等高校攻读博士、硕士学位；与北京航空航天大学计算机学院结成共建对子，定期开展专家讲座、科技交流等活动；同军地多家单位合作对专业人才进行交叉培训。
    该指挥中心在加快干部队伍知识结构调整的同时，积极为科技干部搭建创新舞台，大胆让年轻人挑大梁。从河北工业大学毕业的张旭猛，刚分配到指挥中心就参与了“某指挥模拟训练系统”等项目的研制工作，很快崭露头角，在第二炮兵信息软件开发评比中他获得二等奖。毕业于南京化工大学的徐林，分配到指挥中心一年内多次参加重大军事活动的指挥自动化保障任务，成为专业骨干。前不久，他在第二炮兵指挥自动化专业比武中一举夺冠，荣立三等功。近两年，指挥中心共接收大学生干部30多名，这些“小字辈”通过参加科研创新活动和完成重大任务中摔打磨练，逐渐成为部队信息化建设的生力军。
    干部知识结构的改善和创新能力的增强，推动了部队信息化建设的跃升。近年来，指挥中心依靠自身科技力量，先后研制开发出20多项重大科研成果，其中有6项获军队科技进步一、二等奖，完成学术专著10多部，多次完成重大活动保障任务。
〖-ZW/正文〗
