〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋两岸的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美海军友好交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25日上午9时许，满载美国海军第七舰队“蓝岭”号指挥舰官兵和乐器的3辆豪华巴士刚到驻沪海军某基地体育馆门口，体育馆内便响起了经久不息的掌声。面对早就在此迎候的300余名中国海军官兵的热烈欢迎，美舰官兵有的高兴地吹起口哨，挥起双手，有的则腼腆地微笑、频频点头。
    美舰访沪期间，中美海军官兵将举行一系列交流项目，25日的军乐队表演和篮球友谊比赛便是其中之一。上午首先进行的项目是军乐队表演交流。在互赠纪念品、合影留念后，驻沪海军某基地军乐队首先献上了一曲《欢迎好朋友》。精湛的表演和投入的真情打动了在座的130多名美国海军官兵，一曲终了，美海军官兵掌声此起彼伏，先后响起6次。紧接着，美舰小型军乐队演奏了《美丽的祖国》，优美的旋律似微风，似细雨，沁人心脾。军乐交流表演一共持续了1小时，双方各表演了8个曲目。令人感动的是，中美海军官兵不约而同地都演奏了3首对方国家的名曲，相互的真诚和精彩的表演，给在场每一个中美海军官兵留下了美好的回忆。
    “蓝岭”号指挥舰是于24日上午9时30分，在美国海军第七舰队司令威拉德中将的率领下，开始对上海进行5天友好访问的。当天，高阳路码头的欢迎仪式非常热烈，驻沪海军某基地军乐队奏响了《迎宾曲》。“蓝岭”号上由18名舰员组成的小型军乐队奏起了欢快的音乐，其他官兵们像见到了多年不见的老友一样，向在码头迎候的中国海军官兵不停地挥舞着双手。
    在当晚的招待会上，海军东海舰队司令员赵国钧中将的欢迎词轻松幽默。他说，一回生，二回熟，三次就是好朋友，第四次就是老朋友了。“蓝岭”号军舰这是第三次访问上海，今天见面，咱们就是好朋友了，待到明天见面，我们就是老朋友了。翻译的话音刚落，美海军官兵纷纷欢笑、鼓掌。
    招待会上，中美海军官兵的交流也十分和谐融洽。其中，参加招待会的6名美舰女兵主动请中国海军官兵和她们合影留念。合影完毕，她们拿出随身带的小工艺品赠送给中国海军官兵。美舰一名少校和中国海军官兵交流时，还向他们学起了中文的“一、二、三、四、五”，当得到读音标准的肯定答复时，他和大家热情拥抱。
    不同的肤色，不同的语种，共同的愿望――中美两国两军友谊长存，这是笔者在中美海军友好交流中的深刻感受。
    （新华社北京2月25日电）
〖-ZW/正文〗
