〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国地质大调查取得一批具有划时代意义的成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日讯记者于春光报道：国土资源部领导今天在京透露，新一轮地质大调查1999年启动至今，国家累计投入资金44亿元，1.5万多名地质工作者参与工作，已经取得了一系列重大的阶段性成果，其中许多方面的成果具有划时代的意义。
    油气资源战略调查获重大突破。圈定了38个油气沉积盆地，新发现一批重要的含油气局部构造，提交了第一批预选井位。首次发现南海、东海极有可能存在储量巨大的“可燃冰”。发现一批重要矿产资源后备基地。新发现矿产地421处，累积探明一批可观的铜、铅、锌、锡、金、银、铝土矿等重要矿产资源量，使我国固体矿产资源勘查长期徘徊的局面被一举打破。此外，还开展了农业地质调查，全面推进了地质灾害调查，初步建成我国群测群防、群专结合的监测预警体系，取得了一大批重大原始创新成果。
〖-ZW/正文〗
