〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深入具体中求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抓工作落实的实践中，怎样才能使思想与实际相吻合，做出正确的判断和决策？人们的真知灼见究竟从哪里来？这个问题，马克思主义经典著作中有许多精辟的论述，党的三代领导核心也在理论与实践的结合上做出了很好的回答。近读人民教育出版社出版的《李岚清教育访谈录》，对这一问题又有了深刻、生动的理解。书中介绍的抓教育工作的经验和做法，对于联系实际深入学习贯彻“三个代表”重要思想、大力弘扬求真务实精神，都有重要的启示。
    我们党一贯重视理论联系实际，重视调查研究，重视“从群众中来、到群众中去”。大凡正确的政策、决策都是经过周密扎实的调查研究后制定出来的。这是我们党始终能够代表最广大人民根本利益的出发点和落脚点，也是我们党保持先进性、正确性的根本原因之所在。实践证明，干工作要获得真知、得到实效，就必须深入实际、深入群众，注重调查研究，到生产和生活第一线去发现问题、研究问题、解决问题。山区学校不通车，路很不好走，陪同的同志劝李岚清同志不要去了，他却说，骑自行车去、走路去总可以吧！最后坚持去了少数民族地区的一所小学，当场提出了解决校舍问题的方案。像这样深入实际、深入群众的事例还有很多，几乎贯穿了他分管教育工作的全过程。有些事看起来不大，但体现了我们党联系群众、深入群众的优良传统和作风。党员干部要抓好工作，不付出艰苦的努力是不行的。身子扑下去了，工作作风深入了，坚持做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，才能为官一任，造福一方，把党的路线方针政策很好地与具体实际相结合，使之变为百姓的利益与实惠。只有把自己的命运同党和国家的命运联系在一起，使自己的喜怒哀乐与人民大众的切身利益息息相关，才能做到爱岗敬业，夙夜为公，也才能真正实现自己的价值。
    与上述这种深入实际、深入群众的作风形成鲜明对照的是，在有的党员干部身上，脱离群众、脱离实际的苗头和倾向不同程度地存在，形式主义、官僚主义的不良作风还很严重。他们心中没有群众，想问题、办事情、做决策，总是以“我”为核心，从小团体、小圈子的利益出发，手中的权力不是用来为人民服务，而是用来以权谋私，聚敛钱财。有的领导干部习惯于高高在上，摆架子、摆阔气，下基层前呼后拥、走马观花，不关心群众疾苦，不重视群众呼声，对群众生产生活中的各种实际问题视而不见。更可怕的是，这些同志对密切联系群众不屑一顾，认为领导要抓大事，不应在小事上花那么多精力，也没必要经常到基层去，还美其名曰“距离产生权威”。这种认识无疑是错误的。抓落实是一个从实践到认识，再从认识到实践的循环往复的过程，对事物了解得越深入、越全面、越具体，得出的结论才能越正确。真知灼见从来都是产生于对客观事物真实把握的基础之上的。领导干部要抓大事、管方向，但必须体现在对具体问题的把握和解决上。这就是抓工作的辩证法。
    新年伊始，胡锦涛同志在中央纪委第三次全体会议上强调，要大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风。把这一指示精神落到实处，党员干部必须努力改进作风，以甘当小学生的精神，深入基层、深入群众，到第一线狠抓各项工作的落实，具体实在地为群众办实事、解难题。坚持这样做，才算实践了党的宗旨，才算得上是合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
