〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新用人观念创新育人机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某工程处力推优秀大学生干部挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按随着国家和军队各项改革的逐渐深入，地方大学生将越来越多地走进军营，成为我军现代化建设的生力军。各级党委和领导必须清醒地认识到，赢得他们就是赢得未来。北空某工程处党委“一班人”以对党和军队建设高度负责的精神，破除不合时宜的观念，用党的创新理论武装地方大学生入伍干部，为他们营造了良好的成长环境，其做法值得借鉴。
    本报讯 尹家骅、刘泉报道：“从地方大学生到一名合格军人，是党的创新理论为我引航扬帆”，“‘三个代表’重要思想已成为我坚定的政治信仰，建功军营是我最佳的人生选择。”2月中旬，奋战在全国各地的北空某工程处30多名地方大学生入伍干部纷纷从施工一线传回思想汇报，表达“扎根基层、建功军营”的决心。
    笔者在该处了解到，近5年来，该处特招的30多名地方大学生入伍干部，全部向党组织递交了入党申请书，已有14名同志在一线入党。目前，该处所有重要技术岗位和半数以上行政领导岗位由地方大学生入伍干部担任。
    政委赵延荣告诉笔者：刚接收地方大学生入伍干部时，一些同志曾对他们有偏见，认为这些理工科大学生既没经过严格的部队锻炼，又没接受过系统的光荣传统教育，恐怕难以适应军营生活。党委“一班人”通过与大学生干部逐个谈心交流后感到：地方大学生入伍干部都是怀着报国之志走进军营的。他们能放弃别的选择毅然投身到军队现代化建设中来，说明他们具有较高的思想觉悟和崇高的人生理想。我们理应从政治上信任他们，并把他们培养成实现我军跨越式发展的合格人才。
    党委下决心用“三个代表”重要思想武装地方大学生入伍干部，帮助他们树立科学的世界观、人生观、价值观，坚定政治信仰。近年来，党委在地方大学生入伍干部中开展了“学习创新理论，按‘三个代表’重要思想立身成才”的教育，引导他们认识新一代知识型军人在实现军队跨越式发展中肩负的责任。同时，党委更新观念，大胆创新人才培养和使用机制，制定了《地方大学生入伍干部培养使用规划》。把他们推上一线挑重担，扶上马后送一程，条件成熟的优先安排到重要岗位任职。他们还成立专家委员会，建立起人才培训中心，适时为地方大学生入伍干部加钢淬火。近年来，他们先后投入30多万元资金用于地方大学生入伍干部在职读研、外出培训、请专家辅导等；投资300多万元在机关和工地建立图书室，配备了电脑，并接通了宽带网。同时在分房、家属随军、子女入学等方面给予优先考虑。
〖-ZW/正文〗
