〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军旅戏剧的生机和希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来军事题材戏剧创作成就回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入二○○三年的秋天，伴随着一个硕果累累季节的到来，中国剧坛不断传来振奋人心的喜讯：
    九月，已演出百场之多的大型音乐话剧《桃花谣》在香港演出圆满成功，在香港市民中引起较大反响。
    十月，在古城西安举办的第八届中国戏剧节，19台由知名专家遴选的剧目中，部队竟占了4台。其中包括解放军艺术学院的话剧《我在天堂等你》、兰州军区战斗歌舞团的歌剧《太阳之歌》、武警政治部文工团的喜剧《让你离不成》和北京军区战友话剧团的话剧《爱尔纳・突击》。此项评选最后评出的8个最高奖项“优秀剧目奖”，部队又占3台之多。
    十一月，首届国家舞台艺术精品工程剧目评选揭晓，空军政治部歌舞团大型现代舞剧《红梅赞》作为国家舞台艺术精品工程的唯一获奖舞剧，为军队戏剧界再添殊荣。
    此外，2003年的部队小品小戏也同样取得了骄人的战绩。2004年岁首，中央电视台举办的喜剧小品大赛，半数奖杯被部队捧走……
    伴随着军旅戏剧的累累硕果和一派勃勃生机，人们不禁要问：在电影、电视、歌舞、综艺晚会等名目繁多的艺术品类以其特有的形式在向文艺市场争夺观众，艺术水平与艺术市场的竞争呈愈演愈烈之势，并且人们在为观众渐渐疏离剧场而表示忧虑的时候，军队戏剧何以能保持如此恒久的魅力，何以能有如此强的竞争能力，在中国戏剧舞台争芳斗艳，使中国军旅戏剧再次成为人们关注的热点？
    这首先要归结于我军有一个从战争年代传承下来的优良的戏剧传统，那就是一大批优秀的军旅戏剧家以强烈的使命感、责任感和极大的热忱满腔热情地关注生活、关注时代，关注我们前进发展和变化的军营生活，用手中之笔和表演艺术演绎丰富多彩的军旅人生，去激励部队官兵和广大人民为建设祖国和保卫祖国而英勇奋斗。在军旅戏剧史上，不论是战争年代的《白毛女》还是和平建设时期的《霓虹灯下的哨兵》等一大批代表我军戏剧艺术的经典剧目，被称为中国戏剧史上的璀璨明珠，标志着我国军旅戏剧创作的实绩。
    进入改革开放的新时期，一大批军旅戏剧艺术家继承我军戏剧艺术的光荣传统，积极投身创作，将一批又一批优秀剧目搬上舞台，为中国戏剧的繁荣和发展做出了卓著的贡献。
    特别是进入上个世纪九十年代以来，中国军旅戏剧呈现一派勃勃生机，这种持续的繁荣和发展，是以一大批或振聋发聩、或清风和煦、或激越豪迈、或委婉动人的优秀剧目为标志的。这里，我们不妨开列一串具有代表性的剧目的名单：《结伴同行》、《天边有一簇圣火》、《李大钊》、《徐洪刚》、《大漠魂》、《空港故事》、《甘巴拉》、《炮震》、《兵妹子》、《老兵》、《虎踞钟山》、《洗礼》、《绿荫里的红塑料桶》、《“厄尔尼诺”报告》、《岁月风景》、《桃花谣》、《爱尔纳・突击》、《老兵骆驼》、《棕榈棕榈》、《零号防空洞》、《羽娘》、《高高的白杨》、《龙腾沧海》、《兵心依旧》、《晴空霹雳》……即使这一长串剧目的排列，也并不能完全代表这些年来军旅戏剧所呈现的蔚为壮观的崭新气象。军队戏剧家们卓有成效的创作，军队文艺工作所表现的强烈的队列意识和集团冲锋能力，他们对新生活新事物敏锐的发现和快速反应，他们数年间以心血和汗水所收获的丰硕成果，令国内戏剧界的同行们表示称赞。军旅戏剧家所具有的队列意识和对军旅生活的热爱，是他们不断奉献好作品的原因之一。
    然而，军旅戏剧的发展和进步，也使军旅戏剧家们不断面对着新的考验。这就像百米赛跑一样，当到达了一定的极限时，再创造一分一秒的成绩都是一次次艰难的登攀。2002年年终岁尾，当中国戏剧界盘点戏剧成就时，普遍觉得即将到来的2003年，军队戏剧将面临“自我超越”的众多困难。甚至有人预言，军队戏剧很难再创什么新的辉煌了。
    然而，一年过去了，军队戏剧艺术家再次以丰硕的艺术成果呈现在全国亿万观众面前：《红梅赞》（空军）、《赤道雨》（海军）、《让你离不成》（武警）、《我在天堂等你》（军艺）、《太阳之歌》（兰州军区）、《我心飞翔》（总政歌剧团）等剧目异彩纷呈，成为2003年中国戏剧的亮点和壮观景象的一部分。中国军旅戏剧无论在思想内涵上还是艺术形式上，都又攀上了一个新的台阶。而这一切，得益于军旅戏剧艺术家们不折不扣地按照“三个代表”重要思想指引的方向，认真继承了我军文艺工作的光荣传统，在题材拓展和艺术形式创新方面，不断地向自己提出了一个更新的目标和更高的要求。
    艺术的追求是一种责任，一个穿上了军装的艺术家不仅代表着职业的神圣和庄严，更代表着崇高的职责：那就是老老实实、踏踏实实、扎扎实实地为人民服务，为社会主义事业服务，为部队官兵奉献高质量的精品佳作。这些年来，形形色色的诱惑不断地向艺术家们的价值观提出严峻的挑战。写戏剧、演戏剧都无可例外地与“奉献”这个词汇紧密地连接在一起。但是我们的戏剧艺术家或戏剧人仍然执著地坚守着自己的那份责任。他们在深入生活的过程中也不断地在接受生活的锤炼，零下四十摄氏度的边防巡逻、烈日暴晒下的训练场、铁打的营盘不断涌动着的动人故事，不仅在不断地丰富着他们自身的生活内涵，而且也在不断地坚定着他们作为一个艺术家的神圣责任，更加强化了他们作为军人艺术家的队列意识和责任意识。由于戏剧（特别是话剧）具有的反映生活直接、迅捷、形象等特殊属性，具有与观众近距离接触所产生的强烈的情感碰撞，来自军营的火热生活又时时在滋养着作家艺术家们，因此才有了近年来诸如《爱尔纳・突击》、《零号防空洞》、《都市军号》、《老兵》等一批现实题材优秀作品的诞生。
    说到戏剧创作，我们不能不重点提一下这些年来影响较大的由南京军区政治部前线话剧团创作的大型话剧《虎踞钟山》，作为一部精品力作，它对军旅话剧的影响至今仍在发挥着巨大的作用。长期以来，军旅戏剧家从题材上一直在两条战线上奋力开掘。一条是革命历史题材，表现我党我军如火如荼的革命斗争历史；一条是直面现实生活，表现新军事变革中的军旅人生。前者有南京军区前线话剧团的《虎踞钟山》、总政话剧团的《桃花谣》、空军政治部歌舞团的《红梅赞》、解放军艺术学院的《我在天堂等你》，这四朵戏剧奇葩的绽放和其在中国戏剧界引起的轰动效应，成为军旅戏剧家对革命历史题材戏剧创作卓有成效的贡献和中国军旅戏剧同类题材的代表作。《虎踞钟山》是讲历史的，但它的现实意义同样也是十分深刻的，那就是作为新时期的军人如何适应时代变革，不断在变化的生活中找准自己的位置，不至于成为落伍的士兵。这部戏剧已成为今天历史题材创作的成功范例。大型音乐话剧《桃花谣》作为一种具有创新意义的戏剧艺术形式，它在国内演出百场不衰的事实和在香港演出引起的轰动效应，向广大观众表述着这样一个事实：代表先进思想的文化和表现时代精神主旋律的作品必然受到观众的欢迎和认同，必然能为文化市场所接纳。同样，革命历史题材长篇小说《红岩》已被多种文艺形式加以表现，但空政歌舞团的大型现代舞剧《红梅赞》仍以它精美的艺术创作，打造出了一部革命历史题材舞剧的优美华章，从而成为国家精品剧目之一。与此相同，以表现我军进军西藏为题材的大型实验话剧《我在天堂等你》（解放军艺术学院演出）之所以能在第八届中国戏剧节上荣获第一名，与演职人员在整个创作演出过程中融入了对话剧艺术的全新探索以及严谨的艺术追求是分不开的，从而使这部话剧成为崇高悲壮的生命交响乐。应该说，写军事题材，是我军文艺工作者的强项，我们理应作出更大的贡献。的确，在这方面，我军文艺工作者也不负众望，接连不断地向部队、向社会奉献了一部部优美的精品佳作，为一个时期中国戏剧一步步走向繁荣作出了突出贡献。
    同样，在表现现实题材、表现当代军营生活方面，军旅戏剧创作更是硕果累累。如表现’98抗洪的《大江东去》、表现国际军事五项获胜的《爱尔纳・突击》、表现见义勇为精神的《徐洪刚》、表现模范团长李国安的《热血甘泉》、表现甘巴拉英雄雷达站的《甘巴拉》、表现修船老兵的《老兵》、表现南海前哨钢八连的《都市军号》，以及表现牺牲在长白山的通信战士的《飘落的雪花》等等，这一大批散发着时代气息的具有浓郁的当代军营生活特色的现实题材佳作，无不倾注着广大文艺工作者的心血和汗水，体现着广大文艺工作者崇高的责任感和使命感。当然，军旅戏剧的繁荣，不仅仅是一个剧目数量的统计，更主要的也应该是高品位的艺术作品的集中展示。以这几年我军戏剧创作的社会影响及获奖频率之高看，应该说，我们获得的成绩是明显的。从这里我们看到的是在艺术市场的激烈竞争中，以表现时代精神为主题的军旅戏剧所表现的蓬勃生机及潜力和希望。
    当然，如果用更高的艺术标准来衡量，用部队广大官兵对文艺工作者的期待来要求，用“三贴近”的标准来检视我们的创作和演出，我们依然有不小的差距，并且在某些门类，某些题材方面，我们尚需作更加艰苦的努力。向人民奉献时代精品，为社会留下传世之作，仍然是我们文艺工作者为之奋斗不止的目标。
    当前，在编制体制调整的新格局下，我军文艺工作承担的任务很重，下部队为兵服务，迎接重大节日演出，准备第八届全军文艺会演，都需要我们奉献精品佳作。可以说，在当前形势下，全军广大官兵对我们寄予的希望更高，在新军事变革中部队生活日新月异的新变化，都迫切需要我们运用艺术手法予以反映，我们广大军旅戏剧工作者理当不负众望，付出更加艰苦的努力，在艺术舞台上奋力耕耘，努力创造军旅戏剧更加多姿多彩的春天。
〖-ZW/正文〗
