〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某船运大队采取多种措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足未来战场练保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹长东/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 詹长东、特约通讯员吴德报道：75%的船艇长能驾驭两种以上船艇，80%的士官可以轮岗使用，这是2月下旬上级机关考核南京军区某船运大队后得出的结论。近年来，该大队着眼未来作战需要，努力提升保障能力，部队多次被军区、总部评为“先进运输分队”、“训练先进单位”。
    围绕打赢，建谋略型班子。这个大队党委给每个常委配发了一套船艇专业书籍，定期组织大家学习高科技知识，分批选派常委带船参加上级组织的各种演练，提高指挥战时保障能力。近年来，大队先后有3名党委常委被总部、军区评为“训练先进个人”。
    立足战场，练指挥型机关。他们按照“精干、高效”的要求，狠抓机关建设，利用外出执勤、海上训练等时机，对战时指挥的各种情况进行想定、推演，努力完善指挥程序，逐步实现“军事干部精专业、政治干部懂军事、技术干部能指挥”的目标。
    瞄准战时，带战斗型部队。他们根据战时可能担负的任务，进一步优化船艇配备结构，积极组织装载登船、编队航渡等带有实战背景的训练，并按照“训练一批当前急需的，贮备一批战时紧缺的”目标，狠抓人才培养。去年10月，大队首次将地方9名航海、机电等方面的技术人才直接招收为士官，使船艇技术力量进一步加强。
〖-ZW/正文〗
