〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京缘何在总统选举前解散俄政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京24日下午宣布，解散由卡西亚诺夫领导的俄罗斯政府，任命副总理赫里斯坚科为代总理。普京还责成原政府成员继续履行职责到新政府成立为止。俄政界人士认为，普京在即将举行总统选举前采取这一行动表明他有信心赢得选举，希望以此加快新政府的组建过程，积极推进国家经济和社会发展。
    普京在解释解散政府的原因时说，提前解散政府与政府工作业绩无关。各项经济和社会改革的进展在很大程度上取决于政府的工作，他解散政府就是要让选民现在就知道他蝉联总统后新政府的组成情况以及俄罗斯将奉行的发展路线。他说，不必在总统选举后才开始组建俄新政府，及时组建新政府将避免联邦权力执行机构出现不确定性，确保各项改革继续下去。
    目前普京支持率很高，如果不出意外，他将在3月14日举行的总统选举中蝉联总统。根据俄法律，总统选举后政府应集体辞职，由当选总统重新组阁。过去俄罗斯组建新政府往往需要两三个月，权力执行机构的行动能力因此受到严重影响。普京解散政府，表明其有信心赢得总统选举并已开始着手组建新政府班底，以使新政府尽快投入运转。
    分析人士认为，除此之外，普京解散政府还有更深层次的考虑。卡西亚诺夫曾在叶利钦执政时担任财政部长，是俄政府中叶利钦时代遗留下来的最后一位“重臣”。俄舆论早就断言，普京迟早将解除卡西亚诺夫的总理职务。普京当选总统后，曾两次改组政府，但都没有触及卡西亚诺夫。普京在即将举行总统选举前解散政府，主要基于以下考虑。
    首先，尽管普京对卡西亚诺夫领导的政府所做的工作总体上满意，但也多次提出批评。此外，普京与卡西亚诺夫在俄经济发展速度、税收改革、行政改革和加入世界贸易组织等问题上分歧严重。特别是去年围绕尤科斯石油公司几位主要负责人涉嫌经济犯罪的问题，卡西亚诺夫和普京分歧公开化，两人矛盾进一步激化。
    普京以强国为己任，立志在第二任总统任期内大展宏图，加快发展经济，推进各项改革，尽快缩短俄罗斯与西方国家之间的差距。然而，要达到这一目标，普京离不开政府的合作。普京此时解散政府，既为了表明其蝉联总统后将组建一个合作的政府，也希望通过此举清楚表明他同叶利钦家族及其追随者脱离关系。
    此外，普京解散政府还有长远考虑。按照俄法律，俄罗斯总统任期不能超过两届，即使普京蝉联总统，其任期也将于2008年结束。尽管离2008年还很遥远，但普京现在就需要考虑其接班人的问题。普京解散政府也是为了让其中意的人选出任新一届政府总理，以便为其2008年参加总统竞选打下基础。
〖-ZW/正文〗
