〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识陈旧遭尴尬知耻后勇当先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库四级士官刘志兵成才经历发人深省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/薛忠明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘正军、薛忠明报道：3年前，被部队选送到厂家学习某新装备操作、维修技术时，因知识陈旧、接受新知识慢被退回；3年后，努力提高自身素质，先后参与完成了部队一系列科研课题，被上级表彰为科技练兵先进个人。2月上旬，南京军区某仓库四级士官刘志兵走上讲台讲述的这段经历，在官兵中引起强烈反响。
    1991年12月入伍的刘志兵是这个仓库出了名的“红旗保管员”，先后2次荣立三等功，7次被评为优秀士兵。2001年初，仓库接装某新型野战主食加工车，刘志兵作为仓库唯一的新装备操作手被推荐到厂家学习。但因刘志兵缺乏机械传动原理、自动控制等新知识，短期内无法适应新装备操作、维修要求，厂家只好让仓库另挑人选。这使刘志兵深刻认识到，仅靠传统技能无法适应部队日新月异的建设步伐。为提高自身素质，刘志兵决定参加计算机基础和应用专业大专自学考试。由于学习刻苦，不到两年时间，他就拿到了毕业证书，成为仓库自动控制领域的小能人。同时，他把本职岗位和科技练兵作为学习成才的好课堂，不断向身边的干部和技术能手请教，很快熟悉了仓库所有新装备的使用、维修技能，成为仓库有名的“兵技师”。去年初，仓库党委让他担任代理技术员，并把他作为唯一的士兵代表吸纳到仓库“海星”科技革新攻关小组。截至去年底，小刘已经参与完成了野战机械作业平台等7项科研课题，其中一项获军队科技进步三等奖。他撰写的《某新型野战主食加工车组训方法》被上级推广。
〖-ZW/正文〗
