〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展监察范围延伸监督领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军纪委为提高部队战斗力发挥积极作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员覃照平、褚振江报道：2月中旬，随着3套某型导弹模拟训练器材“落户”某炮兵团，北京军区某集团军万余件编余训练器材全部被调整运用到部队的训练场上。这是该集团军纪委围绕提高部队战斗力开展纪检监察工作取得的又一成果。集团军副政委、纪委书记谢玉久告诉笔者：适应推进中国特色军事变革的新形势，纪检监察工作必须拓展监察范围，延伸监督领域，确保提高部队战斗力。
    近年来，这个集团军纪委在抓好反腐倡廉工作的同时，坚持紧贴部队中心，围绕端正训练指导思想、落实训练法规、发挥经费物资保障效益、选拔军事人才、维护官兵训练中的正当权益等，先后制定了《选拔任用干部工作细则》、《训练经费物资使用支配细则》、《士官组训十不准》等规章制度，同时将纪检监察工作贯穿于军事训练之中，加强对部队落实训练法规的监督，保证部队依法施训、按纲组训，不断提高训练质量和水平。他们注重对训练经费和物资器材的抽查审计，保证钱不乱花，物不流失，为军事训练发挥最大的服务保障效益；强化对训练作风的跟踪督查，及时防止和纠正“练为看、练为考”等倾向。一段时间，个别部队在技改训改上盲目上项目，野营驻训时花过头钱，集团军纪委接到基层官兵举报后，及时进行严肃处理，有力地促进了党风廉政建设。近两年来，该集团军纪委还围绕调整使用干部、选改士官等基层关注的热点问题开展纪检监察工作，取得明显成效，部队上下反映良好。他们还对集团军投资改善官兵训练和生活设施的工程项目实施全程监督，使之产生了良好的军事效益，为提升部队战斗力发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
