〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心任务加强党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕中心任务加强党的建设，是江泽民国防和军队建设思想中的一个重要观点。这一观点本质地、科学地揭示了在我军现代化建设进程中加强党的建设的客观规律，进一步明确了按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设的方向、内容和标准。围绕中心任务加强军队党的建设，关键是把各级党委班子建设好，带领部队在完成机械化和信息化建设的双重历史任务、实现跨越式发展中，不断提升建设层次和质量。
    以“打赢”为标准把握党委班子建设的基点
    应对世界新军事变革的挑战，使我军适应当代科学技术飞速发展的形势，江泽民同志指示，要加快推进军队的各项改革和建设，实现我军由机械化半机械化向信息化的转变，全面提高我军的实战能力。把提高部队战斗力作为党委建设的基本出发点和落脚点，是贯彻江泽民同志指示，确保党委建设正确方向的重要举措。首先，要充分认清围绕中心任务加强党的建设的极端重要性。围绕中心任务加强军队党的建设，是我军的优良传统和宝贵历史经验。军队的中心任务，就是军队党的建设的中心任务。打得赢是军队的根本职能和神圣使命，也是部队党的建设的方向和任务。党委班子只有始终围绕中心任务加强自身建设，才能真正取得对部队现代化建设的领导权，才能真正肩负起打得赢的历史重任。其次，要切实把谋“打赢”作为党委工作的重点。党委抓大事、议大事，最大的事是提高部队战斗力。要始终把这一指导思想贯穿到党委领导工作的方方面面，自觉做到围绕中心统筹工作，切实从决策导向上统，从思路规划上统，从领导力量上统，始终扭住军事斗争准备这个龙头谋全局，着眼“打赢”抓落实。为此，应正确处理好抓中心与抓各项工作的关系，做到任务再繁重也不能影响中心，情况再特殊也不能挤占中心；严格落实党委议军议训制度，不断提高党委议军议训质量，努力使党委的注意力和工作重心始终放在抓中心、谋“打赢”上；把握好财力投向，把有限的经费向中心工作倾斜，围绕中心解难题。再就是坚持以打得赢为标准检验班子建设成效。抓班子建设标准要高，落点要实，不能搞自我检验和评判，不能离开部队发展孤立地分析自身建设形势。衡量党委的领导水平、工作成绩，主要应从部队做好军事斗争准备的力度、科技练兵的强度、解决作战重难点问题的程度、新型军事人才生长的速度等方面考察。
    自觉按照“打赢”要求构建过硬的党委班子
    培养和造就大批高素质人才，坚持用战斗力标准选人用人，是构建过硬党委班子的重要基础。现在，有些单位选拔、使用干部时，从平时部队建设角度考虑比较多，从未来作战需要方面衡量不够。按照打得赢要求配班子、用干部，一定要破除陈旧的识人、用人观念，正确处理德与才、眼前与长远、平时与战时的关系，真正做到“明天仗怎么打，今天人就怎么用”。考核干部要看平时的工作表现，更要看领导部队现代化建设的能力素质高不高，特别是在完成重大任务等关键时刻过硬不过硬。要着眼政治素质与军事素养的统一、管理能力与谋略水平的统一、实践经验与科技知识的统一、勤奋实干与开拓创新的统一，真正选能打仗的干部，配会指挥的班子。必须按打得赢要求优化班子结构。结构决定功能。党委班子组合科学、结构合理了，战斗力就强，整体效能就高。应对世界新军事变革的挑战，党委班子结构还需要进一步改善，努力实现管理型和指挥型统一、经验型和知识型统一。在这方面，还必须正确处理好学历与能力、年龄与素质、经历与经验的关系，切实做到重学历不唯学历，重年龄不唯年龄，重经历不唯经历，既要注重选择学历高、经历丰富，优秀年轻的干部，又兼顾使用学历稍低但实际工作经验丰富、年龄稍大但政绩突出的干部，以进一步调动各个层面干部的积极性。
    在带头学习实践中提高“打赢”的能力素质
    十六大提出，要加强党的执政能力建设，提高党的领导水平和执政水平。作为部队党委，最根本的是提高驾驭现代战争、领导部队现代化建设的能力和水平。善谋“打赢”的班子，才能带出能打胜仗的部队。从当前看，党委领导应努力在锤炼素质、提高本领中做到“三个带头”：一是带头学习钻研科学理论和高科技知识，在“创建学习型军营，做知识型军人”活动中，党委要率先抓好学习，在学习科学理论、高新科技知识中开阔眼界，更新观念，提高素质。二是带头参加军事训练，研究世界近年来几场局部战争呈现的新特点，摸索高技术条件下作战的特殊规律；突出重点，紧密结合平时训练、重大演习和完成急难险重任务，练指挥、练谋略、练技能，不断提高各级指挥员临机处置问题、应付突发事件、控制复杂局面和驾驭现代战争的实际本领。三是带头研究解决军事斗争准备中的战时思想政治建设、党委领导、综合保障等方面的重难点问题，搞好研究探索，在攻克难题中促进自身能力素质的提高。这样，才能培养领导干部的感知世界军事变革趋势的前瞻思维能力、对部队现代化建设的宏观谋划能力、敢为人先的开拓创新能力。
    充分调动各级谋“打赢”的积极性和创造性
    围绕中心任务建设党委班子，就要善于把领导干部的心思和精力凝聚到谋“打赢”上来。首先，靠职能使命凝聚人心。调动各级的积极性创造性，聚精会神地抓好军事斗争准备，最根本、最管用的是靠职能使命激励斗志。开展思想政治教育，要把军事斗争准备教育突出出来，使班子成员充分认清在完成机械化和信息化双重历史任务、推进部队现代化跨越式发展中肩负的责任，把谋“打赢”作为共同的理想追求和奋斗目标，真正用强烈的使命感和责任感激发动力、凝聚班子。其次，靠贯彻落实民主集中制增强团结。严格按照民主集中制规范行为、协调关系，党委班子就会团结更紧密，力量更坚强，决策更科学。正确处理民主与集中的关系，善于走群众路线，坚持平等议事、民主决策，特别是在事关部队战斗力建设的重大问题上，要集中集体的智慧与经验，充分研究论证，坚持集体决策，营造畅所欲言议大事、齐心协力谋“打赢”的良好氛围。正确处理集体领导与首长分工负责的关系，既要教育班子成员增强全局观念，积极主动地参与集体领导，围绕中心任务出谋划策，又要强化责任意识，充分发挥委员的作用，围绕党委总体意图积极抓落实，做到决而有行，分工不分家，使整个班子讨论问题各抒己见，抓工作落实一个步调。第三，靠坚强的党性原则形成合力。有的班子中“好人主义”盛行，没有原则性，影响了工作的正常开展。原则性强才能端正风气，风气正才能聚合力量。党委班子要形成积极开展批评和自我批评的风气，把从严治党、从严治军的方针首先落实到管班子、管领导、管主官上，防止班子成员发生各类问题；努力形成说实话、报实情、求实效的风气，发现问题不遮掩，相互之间不袒护，坚决制止搞形式主义、弄虚作假的恶劣作风；努力形成秉公用权、公正处事的风气，特别是在评价使用干部、表彰奖励等敏感问题上，坚持公道正派，不违规办事，切实以良好的风气，为推进部队现代化建设提供良好环境。
〖-ZW/正文〗
