〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“3・20公投”是企图改变台海现状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “3・20公投”是企图改变台海现状
    新华社北京2月25日电 （记者陈键兴、朱华颖）国务院台湾事务办公室发言人李维一25日在此间举行的例行记者会上表示，不管台湾当局以什么样的借口发动针对大陆的“3・20公投”，都掩盖不了其“台独”分裂的本质。
    李维一指出，相当多的台湾民众不赞成陈水扁当局搞“3・20公投”；国际社会也对陈水扁当局“3・20公投”的动机表示质疑。这样的公投不是维持台海和平，而是破坏台海和平与稳定，企图改变台海现状。
    李维一表示，虽然海峡两岸尚未统一，但是台湾是中国领土一部分的地位从未改变。一个中国原则是两岸关系稳定、发展的基础。陈水扁上台4年来否认“九二共识”，不断进行“渐进式台独”分裂活动。他4年来的所言所行，无一不是在破坏两岸和平稳定的互动架构。
    这位发言人说，现在陈水扁打着民主的幌子，一意孤行地利用公投大搞“台独”分裂活动，却又在大谈建立所谓的“两岸和平稳定互动架构”。如果陈水扁真有诚意，就应该承认“九二共识”，为两岸对话与协商得以恢复创造条件。否则，那只是又在欺骗台湾民众和国际舆论。
    李维一还回答了记者提出的其他问题。
    国家新闻出版总署台湾事务办公室副主任王化鹏在记者会上，介绍了近年来海峡两岸出版交流与合作的情况。
〖-ZW/正文〗
