〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务到边关哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区基建营房处为基层官兵解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从喀喇昆仑到“雪海孤岛”，从“蚊虫王国”到“西陲第一哨”，万里边防线戍边官兵的吃水、用电和洗澡难问题牵挂着领导机关的心。近两年来，新疆军区基建营房处穿戈壁、翻雪山、上高原、进大漠，披星戴月行程2万多公里，倾尽全力为边防官兵办实事、解难题。
    新春伊始，在银装素裹的帕米尔高原，该处处长李政林就踏着没膝的积雪，顶着凛冽的寒风，带领业务处的同志来到“西陲第一哨”的斯姆哈纳边防连，调查论证为边防一线官兵新建室内厕所等问题，并为连队官兵安装了浴霸、干蒸炉等洗澡和取暖设备，使风雪边关巡逻归来的战士洗上了热水澡。
    额敏河、达尔汗等边防连队的水利发电和供水设施损坏后，官兵们只能用煤油灯照明，靠吃河坝里的苦水过日子。由于饮用水硫酸盐严重超标，有的官兵出现了腹泻、脱发等症状。调研组的同志听取了基层官兵的意见后，他们加班加点研究论证方案。很快，一套既能从根本上解决官兵吃水难问题，又能减少自然灾害损坏并克服重复建设的方案出台：采取对近距离有水源的连队开挖铺设引水管道，对水位较高的连队打井建蓄水池，对有泉水的连队建固泉沉沙池等办法，使边防官兵的吃水难问题得到有效解决。
    近两年来，新疆军区共投资2000多万元，为38个边防连队解决了吃水和用电问题，为35个边防连队改造了洗澡设备。但是，一些分散营区和边防连队的季节性哨所、前哨班洗澡问题仍然未能得到有效解决。由于季节性哨所远离连队，有的哨所在五六百公里以外，官兵们进驻哨所后一连五六个月都洗不上澡是常事。在边防一线调研的李处长发现这种情况后，就萌生了专为边远哨所和分散营区执行任务的官兵设计研制一台便携式淋浴器的想法。经过科学论证，他很快向联勤部党委提出了自己的设想，并立项进行专题研究，很快，就拿出了样机，并在边防连队进行试用，去年7月初陆续配发边防一线部队，无论是在营区，还是在野外，只要有水源，一座可供单人或双人洗浴的“移动澡堂”5分钟便可搭设完毕，加热10分钟就可以洗浴。
    在机关下大力解决边防官兵吃水用电和洗澡难的问题同时，针对一些单位存在着重使用轻管理的现象，军区基建营房处确立靠制度管理的思想，分清职责抓落实，着力提高基层的自管能力。他们分级建立了维修机构，详细规定了维修机构的职责，把过去按供应关系设站改为按行政隶属关系设站，明确了各级主管人职责，实施层次管理，权责分明。他们还建立了边防连队营房设施设备维护基金。
    军区基建营房处还建立了营房设施设备档案，利用局域网对全区边防营房设施使用和维护状态进行宏观掌握和管控，及时发布供求信息、上级指示和经验做法，提高了管理的直观性和针对性。
〖-ZW/正文〗
