〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗154医院发扬尊老敬老好传统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭辉/郭迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    154医院发扬尊老敬老好传统
    154医院发扬尊老敬老的好传统，热情为住院的老干部们服务。医院领导坚持每周到老干部病床前慰问一次，了解老干部的病情和思想状况，有针对性地做好思想工作，及时把党的温暖送到老干部心坎上。 （彭辉）
    职工邱飞虎24年热情服务老干部
    运城军分区干休所职工邱飞虎，24年如一日满腔热情地服务老干部，除干好分管的水、电、暖及管道维修工作外，还主动承担老干部保障用车、买药送报、换送煤气、买米买面等家庭琐事，主动上门为老干部服务。 （郭迎春）
    某干休所加强服务保障工作力度
    保定军分区第三干休所加强服务保障工作力度，对患病老干部责任到人，要求医护人员增强工作责任心，提高工作能力，并清楚每个老干部的楼房号、所患疾病、检查内容、所用药品、用法及疗效等，受到老干部称赞。（顿英扣、张国斌）
    某干休所做好禽流感预防工作
    新疆军区某干休所重视做好禽流感预防工作，他们坚持每周组织医护人员到老干部家中巡诊，为老干部检查身体，对室内外环境进行消毒，并积极宣传上级关于禽流感预防工作的指示精神及有关防疫知识。（刘家荣）
〖-ZW/正文〗
