〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换岗锻炼强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团政委蔡高才换岗担任团长的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文景/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文景本报特约记者钟友国本报记者彭泽成
    编者按
    2002年底，为适应新军事变革要求，广西军区党委决定某边防团政委蔡高才和团长杜福初实行换岗锻炼，蔡高才履行团长职责，杜福初履行政委职责。一年多来，蔡高才在新的岗位上不断提高自身综合素质，逐步成长为复合型指挥人才。
    高标准履行新职责
    蔡高才不把换岗当成“镀金”，而是当作新的职责和使命，全身心地当团长。
    他把学习和运用高科技知识，列入团队训练内容。在他的主持下，团队建立了计算机网络学习系统，计算机操作进入了连队的训练周表。为帮助官兵掌握高科技知识，他请来专家到部队举办高科技知识讲座。他带头学习网络知识，很快熟练地掌握了各种作战和训练软件的操作。在他的带动下，团队掀起了学习热潮，官兵的综合素质逐步提高，团队的新装备当年列装，当年就形成战斗力。
    蔡高才坚持把平时训练标准，定在打赢未来高技术战争上。一次，部队举行网上对抗演练，作训股长在拟制作战文书中，省略了远程火力打击的相应内容。作为“红军”指挥员的蔡高才一问得知，原来有的同志认为，边防部队不需要搞高新技术的训练。蔡高才当即严肃指出：“作为部队，就要做好打高技术战争的准备，未来仗怎么打，我们就应怎么练！”从此，团队训练增加了远程火力打击、联合作战、电子对抗、信息防护等新内容。
    当团长期间，蔡高才把从难从严从实战出发的要求，贯彻到每一项具体工作之中。按照新大纲规定，首长机关的军官要懂汽车驾驶技术。有的同志提出，团队多年安全无事故，干部学开车很容易出事故，建议不搞这一课目的训练。蔡高才坚决不同意。他说：“我们不能为了单纯保安全而降低战斗力标准。”经过半年的训练，两批受训干部全部达到合格要求。
    按照训练计划，新兵要进行手榴弹实弹实爆训练。一天，蔡高才下连检查工作，发现个别连队没搞实弹实爆训练。一问才知，原来有的连队干部担心有风险，擅自对训练课目作了调整。蔡高才当场予以纠正。
    春华秋实。团队在连续两年被广西军区评为军事训练一级团的基础上，蔡高才当团长后，再次获得这一荣誉。
    发挥优势拓宽工作思路
    实行换岗锻炼，对每个人来说都是一次全新的考验。蔡高才和他的搭档杜福初互换岗位，不仅实现了个人素质的优势互补，而且使他们在谋打赢的实践中，找到了新的工作思路和着力点。
    过去，蔡高才虽然天天讲要抓好中心工作，但在实际工作中，有时还是不知不觉地陷入“自己抓什么就认为什么重要”的误区。自从换岗担任团长后，他对抓中心工作的重要意义有了更深的体会。为确实把军事训练摆上党委重要议事日程，他坚持党委议训制度，积极倡导把人力、物力、财力向训练场倾斜，确保训练内容、训练时间、训练经费的落实。他还建议，把班子会指挥、干部会打仗作为考核领导班子和干部的硬指标，党委常委与普通官兵一样同训同考，对军事考核不合格的干部，不予提拔重用。
    为增强思想政治工作的服务保证作用，蔡高才着眼未来战争需要，注重大胆改革创新训练中思想政治工作的手段、方法。在进行我军根本职能教育时，蔡高才力主应根据未来作战的特点，着力培养官兵当兵就要打仗、带兵为打仗的精神，祖国利益高于一切的崇高精神，首战用我、敢打必胜的英雄主义精神，压倒一切困难、压倒一切敌人的无畏精神，不怕流血、不怕牺牲的忘我精神。
    在工作实践中，蔡高才还根据部队战士中独生子女的心理特点，把心理训练作为部队的必训课目，建立了心理服务网络，开设了心理咨询站，设置了心理服务医生，为部队培训了200多名心理工作骨干。
    一切为了提高战斗力
    蔡高才在履行团长职责期间，不仅着力提高个人的综合素质，而且注重发挥酵母作用。最为明显的是，一些新的观念逐步在该团各级带兵人头脑中扎根：无论是军事干部还是政治干部，上了战场都是战斗员和指挥员，必须具备复合型的军政素质；政治干部精通军事业务，是履行好职责的内在要求；政治干部抓军事工作、军事干部抓政治工作，不是分外事，而是为提高战斗力而共同肩负的责任。
    在蔡高才身体力行下，全团政治干部把学习军事、能训会打，军事干部把懂政治工作、善做思想政治工作作为自己的职责和使命。在去年底的年终军事考核中，全团政治干部90%以上达到良好水平；一批军事干部成为上政治课、做思想政治工作的行家里手，有的还被广西军区评为“优秀思想政治工作者”。
    蔡高才和团长换岗后，以履行好军政主官职责为使命，共同带领团队争先创优，部队建设水平逐步提高，去年，全团圆满完成了10多次急难险重任务。蔡高才和杜福初被广西军区评为“一对好搭档”。
〖-ZW/正文〗
