〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局悍然推动“3・20公投”引致强烈争议和反对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局悍然推动“3・20公投”引致强烈争议和反对
    据新华社台北2月25日电 （记者陈斌华、张勇）3月20日，台湾地区将进行领导人选举投票，台湾当局不顾岛内外舆论的反对，悍然推动在当日合并举行首次公民投票。这激起了岛内各界的强烈争议、不安和不满。连日来，台湾在野党、多家媒体对当局的决定提出质疑，认为此举容易引发纠纷甚至骚乱，具体参与选举事务的各级工作人员更纷纷提出辞职。
    舆论普遍认为，台湾当局提出的公投题目没有急迫性和必要性，纯属多此一举，目的是为了谋取一党一己之私。搭档参加此次选举的国民党主席连战、亲民党主席宋楚瑜日前宣布，此次公投属于“违法公投”，两人将不会领票。台湾“中华爱国同心会”决定，于2月26日举行“反独、反违法公投”游行。民意调查显示，相当部分选民计划不领取公投票。而如果投票率低于50％，则意味着此次公投无效。
〖-ZW/正文〗
