〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫瘠土地上的新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省“甘阿凉”三州地区人武部加强基础设施建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵义祥/程驭宇/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四川省“甘阿凉”三州地区人武部加强基础设施建设纪实
    ●赵义祥程驭宇本报记者杨彪
    地处海拔4200米高原的四川省石渠县人武部，近日传出喜讯：人武部彻底告别了20世纪50年代的“干打垒”，搬进了设施配套、功能齐全的新营院。至此，四川省甘孜、阿坝、凉山三州48个人武部全部迁进现代化营院，实现了贫困地区人武部“营区园林化、住房标准化、办公智能化”的历史性跨越。
    1
    盐源县人武部部长喇国华清楚记得第一天到人武部报到时的情景：住在墙体透风的“干打垒”里，睡在“吱嘎”作响的木板床上，听着“嘀嘀嗒嗒”的漏雨声，心里很不是滋味。
    生活条件艰苦的何止盐源县人武部的官兵。没有食堂，没有厕所，没有民兵训练基地……太多的“没有”严重制约着人武部的建设和发展。据统计，当年48个县级人武部中60%以上的营房是上世纪50至60年代的“干打垒”，48%的房屋属于危房。
    与其苦熬不如苦干。当年9月，在省军区的组织协调下，一个由省军区和省政府有关部门组成的联合工作组开始对三州地区人武部现状进行调查。三州地区是全国最大的彝族聚居区和第二大藏族聚居区，“甘阿凉”三州经济发展滞后。在历时25天、行程6500公里的调研中，工作组深入理塘、若尔盖等25个县，对当地经济条件、自然环境、人武部营房现状作了详细的调查。
    这次调查结果引起省军区党委的高度重视。在“三个代表”重要思想学习实践活动中，他们决心抓住西部大开发实施以来三州地区经济发展的有利时机，推进人武部基础设施建设。为此，他们叫响了“海拔高，建设的眼光要更高”的口号，确立了以营房设施为基础，军地协力、整体推进的发展思路。
    次年，在有关部门的大力支持下，省军区筹资8000多万元，用于三州地区人武部基础设施建设。
    2
    “地处偏僻，思想不保守；条件艰苦，工作创一流。”某人武部的围墙上赫然写着这样18个大字。这正是三州地区人武部官兵团结拼搏、开拓进取的真实写照。
    冕宁县人武部新一届班子克服以往“等、靠、要”的思想，本着“经费缺，开拓创新的勇气不能缺”的精神，组织干部职工利用双休日自己动手，拆围墙、挖沟渠、种草坪，努力建设环境优美、设施齐全的人武部营院。
    西昌市人武部按照“总体规划、分步实施”的思路，通过行政划拨、政府担保贷款等多种方式筹资，历时3年，建起了设施配套、功能齐全的人武部营院。
    越西县是国家级贫困县，建设资金十分短缺。县人武部党委“一班人”解放思想，经上级批准同意，果断决定将人武部搬出县城中心商业区，通过土地置换所得的地价差解决了资金缺口问题。
    与此同时，四川省军区积极协调省委、省政府出台了要求州、县两级党委、政府把三州地区人武部建设纳入党政议事范围，纳入州、县发展总体规划。他们还充分利用各种时机，向州、县党政领导介绍在三州贫困地区加强国防后备力量建设的设想，力争赢得地方党委和政府的支持。
    3
    壤塘县人武部政委黄华刚发现营房浇铸基础出现质量问题，立即命令拆掉重新浇铸。有人辩解当地条件艰苦，不必像其它地方那样严格时，他毫不含糊：“条件差，建设质量不能差。”
    “工程建设的关键是要确保质量，绝不能出豆腐渣工程。”从三州地区人武部基础设施建设一开始，军地领导就敲响了警钟。
    为了保证人武部建设的工程质量，三州地区各军分区主官向省军区签订了《工程建设责任书》；各人武部主官又向军分区签订了责任书，把工程建设的项目、经费、质量、时限责任到人。省军区还组织了由营房、财务、审计、纪检等部门人员组成的工作组，实行“人武部自查、军分区普查、省军区抽查”的三级检查制度。三州地区各县县委书记、县长经常到人武部建设工程现场办公，计委、财政、国土、环保等部门相关人员也时常出现在施工现场，不少县的城建部门还派出资深技术人员免费作现场监理。各军分区在当地的电视、广播和报纸上公布举报电话，从开工到竣工，没有收到一起涉嫌腐败的投诉，没有发现任何质量问题。
〖-ZW/正文〗
