〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央政府帮助澳门服务业进入内地市场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央政府帮助澳门服务业进入内地市场
    香港特区政府致力推广基本法
    据新华社澳门2月25日电 国家商务部官员日前在《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）服务贸易政策说明会上表示，中央政府除全面补充和修订有关CEPA服务贸易的法律法规外，同时加强对内地各省市经济部门的培训和宣传，广泛听取澳门工商界的意见，保证澳门服务业能顺利通过CEPA进入内地市场。
    国家商务部台港澳司司长王辽平指出，CEPA的签署，不能简单地认为只是中央政府送给港澳特区的一份大礼，它是在应对全球经济一体化和区域经济一体化挑战的背景下，加强区内经济贸易及提升区内的国际竞争地位的措施，是在“一国两制”下，国家主体和它的独立关税区所签署的自由贸易协议。
    他表示，澳门特区政府在CEPA实施不到两个月内就收到12份有关“澳门服务提供者”证明书的申请，涉及货运代理、运输、仓储、物流服务等行业，这是一个良好的开端。
    据了解，在道路运输领域，CEPA承诺内地道路货物运输市场对港澳投资者完全开放，允许港澳服务提供者从事货运“直通车”服务，而且范围不限于广东省。国家交通部官员认为，这提高了港澳运输车辆至内地的通达半径，扩大市场容量，有利于在内地投资的港澳企业及货运公司发展业务。
    据新华社香港2月25日电 （记者罗政）香港特区政府政制事务局局长林瑞麟25日表示，特区政府一直致力推广基本法，并以提高香港市民对基本法的兴趣和认知程度作为目标。
    林瑞麟在立法会回答议员提问时介绍，在2002至03年度及2003至04年度，由特区政府、非政府组织及地区团体举办或赞助的基本法推广活动近100项，其中由政府部门主办的有近40项，由政府部门协办或赞助的有超过50项。自1998年至今，特区政府对推广基本法活动有关拨款总额达2850万港元。
    林瑞麟特别提到，特区政府为加强青少年对基本法的认识，已在中小学的课程内，加入有关基本法内容，包括基本法的产生、总则，基本法对香港的重要性，“一国两制”以及中央与特区关系，特区居民的权利与义务等。在正规学校课程外也举办多种推广活动。
〖-ZW/正文〗
