〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某训练团团长张纯抓部队管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗危立平/汪云贵/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●危立平汪云贵本报特约记者宋方
    近两年，南空某训练团又成了军区空军瞩目的先进团队。为啥？因为这个团在上个世纪90年代的时候，曾经是闻名空军的先进单位。但是后来，由于治军不严，成了军区空军出名的后进单位。从2002年开始，这个团发生了显著变化，连续两年被评为先进单位。这个团的建设为何出现马鞍形？团长张纯一语道破奥秘：“从严治军敢于较真，部队各项管理工作就能落到实处。”
    “从严治军不能手电筒朝下，只照基层不照班子”
    2002年初，上级派张纯到训练团当团长。此时的训练团，连续发生问题，多年没沾先进边。原因在哪里呢？张纯没有急着烧“三把火”，而是沉到基层，与官兵谈心交心。一些深层次问题逐渐浮出水面，不少官兵反映：个别领导自身不正，可是一讲从严治军却总是手电筒朝外，只照别人不照自己。
    于是，他和政委决定，从严治军首先从党委班子治起。
    一名常委任职时间较长，平时不注意小节，官兵颇有微词。可他自恃资历老，别人说什么都不太在乎。张纯带头唱“黑脸”，主动找这名常委谈心，一次次思想交锋，一次次推心置腹谈话，这名常委深受触动，认识到自己的错误，主动在常委会上作了深刻检查。
    针对官兵反应强烈的一些问题，在张纯建议下，他们以团党委的名义给“一班人”上了“紧箍咒”：不允许收官兵一分钱的礼！张纯代表常委在军人大会上立下了“军令状”。时隔不久，一名干部眼看任期已满，想提升职务，他壮着胆子敲开团长办公室，说明来意后放下一个鼓鼓囊囊的信封，张纯不但退回了信封，还对这名干部进行了严肃批评，并让他作了深刻检查。
    班子严于律己，执纪才有底气。他们在干部使用、士官选取、入学等敏感问题上廉洁自律，用实际行动赢得了官兵的敬重。全团上下拧成一股绳，当年底，训练团就摘掉了后进“帽子”。
    “制度不是‘松紧带’，不能对有的人紧有的人松”
    过去，团里一些干部作风散漫，迟到早退现象时有发生。张纯调研后发现，一些规章制度只挂在墙上，落实不力，形同虚设。“依法从严治军，就是要用规章制度管理部队，否则，即使领导喊破了嗓子，也只能是雨过地皮湿。”常委会上，张纯一席话掷地有声。他领着机关同志对团里的各项规章制度进行了一次全面的梳理，以条令条例为依据，对各项规章制度进行全面修改完善，覆盖了党委班子建设、教学训练、教员队伍建设、日常管理、后勤保障等方面，使各项工作都有章可循。
    一次，一名常委将常委会上议而未决的内容提前泄露出去，造成了工作上的被动，违反了《党委常委议事规则》，按规定必须在常委会上做检查。“睁一只眼闭一只眼给他个面子吧。”有人出面圆场。张纯说：“制度不是‘松紧带’不能对有的人紧有的人松。”最后，他和政委责令这名常委做出了深刻检查。
    两年以来，这个团近千名新机务学兵顺利结业，首次为海军航空兵代培新机务学兵200多人，为海军、空军一些航空兵师换装培训1000多人次，军训地方大学生和国防生近万人。尽管大项任务一个接一个，但训练团各项工作有条不紊，均圆满完成了任务，受到上级的通报表扬和换装部队的高度评价。
    “领导不能唱‘独角戏’，要形成敢抓敢管的好氛围”
    张纯深知，从严治军不能领导演“独角戏”，没有官兵齐参与，从严治军将无从谈起。
    过去，有的干部看到问题就躲，遇到矛盾就上交，把从严治军看作是领导的事，其中一个重要原因就是怕得罪人，影响提升。为此，张纯向全团干部郑重承诺：决不让从严治军的带兵人吃亏！2002年底，勤务连连队位置出现空缺。考核中，发现勤务连排长顾宏春工作有魄力，敢于从严治军，是连长的合适人选。但也有些被顾宏春得罪过的人对他有意见，不同意提拔他。党委根据张纯的建议，经过认真研究，决定破格提拔顾宏春为代理连长。顾宏春不负众望，管训练抓管理有板有眼，连队各项工作蒸蒸日上。去年9月，他率领连队一举夺得南空装备部警卫分队军事技能比武团体冠军。
    两年来，训练团先后调整使用36名干部，一批像顾宏春一样年富力强、敢抓敢管的干部走上了营、连主官的岗位，全团形成了从严治军的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
