〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国人民调解工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为创造和谐稳定社会环境做出新贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电 中共中央政治局常委、中央政法委员会书记罗干25日在全国人民调解工作座谈会上讲话指出，在新的历史条件下，人民调解要以“三个代表”重要思想为指导，在党委、政府的领导和支持下，在人民法院和司法行政机关的指导下，充分发挥化解矛盾纠纷的重要作用，努力为创造和谐稳定的社会环境做出新的贡献。
    这次人民调解工作座谈会是由最高人民法院、司法部联合召开的。在25日的会议上，104个在指导人民调解工作中做出突出贡献的人民法庭和司法所受到了表彰。
    罗干指出，人民调解是人民群众自我教育、自我管理、自我服务，化解自己内部矛盾的重要法律制度，是实现党的领导、人民当家作主和依法治国有机结合的社会主义民主政治的重要体现。
    罗干指出，要根据民间纠纷的新情况、新特点，针对突出的难点、热点纠纷开展调解工作，化解改革进程中的利益冲突，做到哪里有民间纠纷，人民调解工作就延伸到哪里，将大量的民间纠纷化解在基层，保证改革和发展的顺利进行。要加强人民调解组织建设，进一步健全人民调解的组织网络，建立健全各项规章制度，不断提高人民调解工作的制度化、规范化水平。人民调解必须坚持平等自愿的原则，坚持便民利民的方向，充分运用说服教育、耐心疏导、平等协商等方法化解矛盾纠纷。要进一步加强对人民调解的组织领导和工作指导。各级党委政府和党政领导要树立全面、协调、可持续的发展观，办实事、务实效、求实绩的政绩观，科学、合理地统筹安排本地的经济社会发展，将改革的力度、发展的速度和人民群众可承受的程度结合起来，从源头和根本上减少和防止矛盾纠纷的发生；要高度重视并充分发挥人民调解在化解民间纠纷中的独特作用和优势，及时化解矛盾纠纷；要关心、支持人民调解工作，认真研究解决人民调解工作中的突出问题；要大力加强人民法庭和司法所建设，确保人民法庭和司法所充分发挥对人民调解工作的指导作用。
〖-ZW/正文〗
