〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为雷锋拍照片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国学雷锋精神研究会常务理事？雷锋的战友季增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余有成/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访中国学雷锋精神研究会常务理事、雷锋的战友季增
    ●余有成本报特约记者郭凯
    雷锋精神，是一部壮美的诗篇，是理想、信念、道德和情操的时代结晶。日前，记者采访了雷锋的战友、曾为雷锋拍摄200余幅照片的中国学雷锋精神研究会常务理事季增老人。
    1
    1957年，季增入伍到沈阳军区原工程兵3317部队。半年后，他从连队调到机关任摄影员。1960年1月8日，雷锋入伍来到季增的老连队。
    季增第一次见到雷锋，是在辽宁省营口火车站。在欢迎新战友入伍的仪式上，一个结实健壮的小伙子代表新兵讲话。季增听到团司令部参谋戴明章介绍：“他叫雷锋。入伍前，他在农业战线上是优秀拖拉机手，在工业战线上曾3次被评为先进工作者，18次被评为标兵，5次被评为节约能手……”
    当时，由于海岸上的风很大，几次都把雷锋的讲稿刮乱了，雷锋没有丝毫的犹豫，后来干脆脱稿讲了起来。看见这一幕，季增的眼睛一亮，立刻被这位朝气蓬勃的新战士深深吸引，拿起随身带的135照相机，给雷锋同志拍摄了入伍后的第一张照片。
    此后，季增与这位满脸微笑的新战士成为了亲密的战友。
    2
    雷锋参军后，他苦难的家史和对共产党新社会的无限热爱，以及热心助人、大公无私的事迹，使他先后荣立二等功、三等功各1次，并被沈阳军区工程兵领导机关授予“模范共青团员”称号。
    1960年下半年，全军部队广泛开展“两忆三查”活动，雷锋的忆苦事迹在部队引起强烈反响。不久，时任沈阳军区副政委的杜平中将为雷锋题了词，《前进报》还开辟了向雷锋学习的专栏。
    从那时起，记录雷锋平凡真实的瞬间，便成为季增神圣的使命。在2年多的时间里，季增几乎是一直跟在雷锋的身后，记录下了许许多多感人至深的瞬间。
    3
    1960年冬天，一个阳光灿烂的上午，季增兴致勃勃地来到车场。
    这时，雷锋正在保养一辆国产“解放”牌汽车。明媚的阳光照在汽车上，雷锋同志像平常一样精心擦拭“解放”二字，微笑的面庞流露着发自内心的骄傲和自豪。季增灵感顿生，这不正体现了没有共产党就没有新中国的崇高意境吗！他饱含激情地按下了快门。
    后来，这张照片在1961年《解放军画报》第3期以《苦孩子・好战士》为题发表，并被多家报刊刊用，至今仍经常出现在许多宣传画、纪念册和信封上。
    4
    1962年8月12日，是季增最难忘的一天。那天，季增坐雷锋的13号车从抚顺望花营区到部队施工指挥部的路上，雷锋问季增：“你坐我的车，你看我开车有什么毛病，稳不稳？你是运输连的老同志，多帮助我。”
    季增只学了半年驾驶，不敢妄加评论，便说：“技术很好。”没想到，这竟然成了他们的最后一次交谈。
    8月15日，季增接到雷锋受伤的电话赶到医院时，雷锋已永远闭上了双眼。当时因为医院太平间光线太黑，实在没法拍照。最后一面没能给雷锋留一张照片，成为了季增心头永远也无法解开的结。
    5
    雷锋走了，季增怀着沉痛的心情，从拍摄的200多幅雷锋照片中选出40张，放大后贴在一块红布上，临时举办了一个雷锋照片展览。
    当时，驻地的学生和群众听到雷锋牺牲的噩耗纷纷前来悼念，展览根本满足不了群众的要求。随后，在抚顺市委宣传部、市工会、共青团的帮助下，又建起了一个80多平方米的雷锋事迹“展览室”。展览一开始，参观者便络绎不绝，每天都排着长队，有的群众竟然排了一星期也看不上。接着，辽宁省委决定在全省十大城市巡回举办雷锋事迹展。
    短短3个月，季增就参与举办雷锋展览数十次，参观者达28万之众。
    6
    1963年3月5日，《人民日报》发表了毛主席的题词：“向雷锋同志学习”。接着，刘少奇、周恩来、朱德、陈云、邓小平、叶剑英、董必武等党和国家领导人也都给雷锋题了词。雷锋展览迅速推广到全国。
    “榜样的力量是无穷的”。随着各种展览及全国报刊宣传的需要，季增拍摄的这些雷锋照片也影响教育着一代代青少年，鼓舞着亿万人民的心。
    践行雷锋精神，也成为季增执著追求的目标。他不仅向人们介绍镜头中的雷锋，参与整理出版了《毛主席的好战士――雷锋》《伟大的共产主义战士――雷锋》等画册，还先后为部队、工厂、学校、农村作雷锋事迹报告2000多场，听众达20万人次。如今，看到雷锋精神被发扬光大，这位获得政府特殊津贴的老记者脸上，绽放出欣慰的笑容。
    雷锋同志正在擦拭保养车辆。
    季增摄
〖-ZW/正文〗
