〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛总决赛第一场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一险胜宏远拔头筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队首发派出范斌、莫科等主力，客队朱芳雨、李群等主力也悉数上阵。开局后双方即全场紧逼，陈可先得2分后，广东队紧接着连取8分。此后八一队利用交替掩护连续得分，双方战成13平后，莫科2个三分球相继中篮。八一队首节以5分优势领先。
    次节，双方出场阵容和战术均有所变化，八一队主要依靠速度优势打防守反击，宏远则凭借易建联和积臣强打内线，双方比分交替上升。此节结束八一队以47∶46领先。
    下半场比赛一开始，广东队的小伙子们就打出了一连串流畅的进攻，短短3分钟时间，比分已经变成60∶49，广东队领先11分。尽管此后八一队的李楠和莫科连突带投，数次将比分逼近，但广东队朱芳雨的三分球最终使本队以79∶71领先进入第四节。
    最后一节开始后，比分落后的八一队采取盯人防守战术，并逐渐拉近比分。但随后由于犯规过多，范斌、李可相继被罚下场。就在所有的人都以为八一队回天乏力的时候，李楠带领八一队发起了绝地反击。特别是小将王中光顶替范斌担任组织后卫，表现可圈可点。当比赛还剩4分30秒，莫科的3分将比分变成92∶88。此后八一队始终比分占优，尽管最后1分钟广东队频频采用犯规战术将分差追成1分，但八一队仍顽强顶住了对手的疯狂进攻，最终险胜。
    双方决赛的第二、三场比赛将在东莞进行。
〖-ZW/正文〗
