〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在北京市考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统筹城乡发展力争率先基本实现现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林对北京市经济社会发展取得的成绩给予了充分肯定。他指出，北京作为我国的首都，是全国的政治、文化和国际交往中心，地位十分重要。各级党委和政府一定要按照胡锦涛总书记对北京市工作的重要指示和中央的一系列重大决策部署，深入贯彻落实北京市“两会”精神，踏实苦干，狠抓落实，在实现我国新世纪新阶段发展目标的伟大征程中努力走在全国的前列。
    贾庆林强调，实现十六大和十六届三中全会提出的各项任务，关键是要紧紧围绕经济建设这个中心，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务。我们党提出的全面、协调、可持续的科学发展观，体现了我们党在实践中对发展这个第一要务的深刻理解和科学把握，体现了我们党对社会主义现代化建设规律在认识上的进一步深化，对于实现全面建设小康社会的宏伟目标具有重大而深远的历史意义。
    贾庆林指出，统筹城乡发展，逐步改变城乡二元经济结构，是我们党为从根本上解决城乡发展的矛盾和问题，实现全面建设小康社会的宏伟目标而提出的战略思路和方针。从北京的实际来看，统筹城乡发展，是北京率先基本实现现代化的必然要求，是加快首都城市建设和发展的客观需要，也是解决“三农”问题的根本举措。各级党委和政府一定要按照十六届三中全会和中央经济工作会议的部署，结合实际，做好统筹城乡发展的各项工作。要抓住首都总体规划这个龙头，构建城乡一体化发展的新格局。要突出结构调整这条主线，充分挖掘城区与郊区两个优势，努力实现城乡优势互补、共同发展。要围绕增加农民收入这个中心，切实解决好“三农”问题。要重视农村社会事业发展这个环节，不断提高农民的生活质量。
〖-ZW/正文〗
