〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二轮北京六方会谈开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着和谈进程又向前迈出新的一步〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 第二轮北京六方会谈25日上午9时在钓鱼台国宾馆芳菲苑开幕。中国、朝鲜、美国、韩国、日本和俄罗斯代表团出席了会议。各国代表团团长先后致辞。
    本轮会谈东道主和主席、中国代表团团长王毅在开幕辞中对各国代表团表示欢迎。他说，各方都期待第二轮会谈讨论实质问题并取得具体成果；都认可通过协调一致的步骤解决彼此关切；都希望六方会谈开辟的和平进程保持下去。这些构成了今天会谈的重要基础。
    王毅强调，第二轮会谈的重要意义在于启动实质问题的讨论，这标志着和谈进程又向前迈出新的一步。会谈将涉及如何确立解决核问题的具体目标，探讨解决核问题的第一阶段措施，研究持续会谈进程的方式。王毅说，我们六方相聚在此，代表着六国政府和人民寻求和平的强烈政治愿望。我们的会谈是为了扩大共识，而不是突出分歧；是为了解决问题，而不是激化矛盾。中方相信，各方都能意识到肩负的和平使命，以建设性的态度，合作与谅解的精神，相互尊重，显示灵活，缩小差距。中国作为半岛的主要邻国之一，我们将坚定支持半岛无核化的目标，坚定推进和平解决核问题的进程，坚定维护半岛的和平与稳定。
    朝鲜代表团团长金桂冠表示，第二轮六方会谈是决定会谈方向的重要契机。朝方在会谈中将根据一贯立场为解决问题显示灵活。美国代表团团长凯利表示，六方会谈是解决核问题的可靠途径，核问题的解决有利于半岛的和平与繁荣，美方致力于通过外交手段解决核问题，希望会谈取得具体进展，为今后继续和谈进程奠定基础。韩国代表团团长李秀赫、日本代表团团长薮中三十二和俄罗斯代表团团长洛修科夫表示，各代表团肩负着重任，希望各方以认真、包容的态度进一步扩大共同点，通过坦诚和建设性的对话，使会谈取得实质成果。
    各方均高度评价中方为启动本轮会谈做出的积极、重要的努力，并对中方主办本轮会谈表示感谢。
〖-ZW/正文〗
