〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当新兵的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常回想新兵的时候。记得参军的时候，家人担心身体偏瘦的我无法适应部队紧张的训练和生活。但我却喜欢军营这座熔炉，因为这个绿色的环境能锻炼和造就一个人，我希望通过自己的努力干出一番成绩，所以毅然选择了这身军装。从走进军营的第一天起，就决心一定要比别人干得出色。不论做什么，都用十足的干劲去努力争取，样样工作都走在前面。
    新兵连的每天早上，起床后我就第一个拿起工具整理卫生：为了把被子叠的最整齐，把被子放在地上用小板凳反复地推压；训练场上，使足全身的力气去训练，为偏瘦的身体争口气，拿个第一；每次理论考核，总是头一个将工整的答卷交上去；好人好事登记本上，我的名字最多；每次班务会，都会听到新兵班长的表扬和肯定。渐渐地，部队的生活让我体会到充实的滋味，培养我拼搏进取的精神，也让我感觉到踏踏实实做事的乐趣，感受到战友间真挚的情感。
    下连后，坦克分队组织二炮手进行炮弹装填训练，我对自己缺乏信心，觉得自己瘦弱的胳膊无法承担那七八十斤重的炮弹。训练前，我偷偷地问一个老班长，这项训练是不是很累啊？那位老班长说：“干什么不累啊，干什么都累，睡觉不累，连睡觉翻身都累。”一句话激起我挑战的决心，细细品味这番话，也不无道理。人活着总不能怕苦怕累吧，只有用挑战的精神去面对，才会有成功。开训的时候，我鼓足劲去拼，训练结果更增加了自信，以后的训练都变得得心应手了。在训练机枪分解结合的时候，每天都抓紧一切可以利用的课余时间去训练，一遍又一遍，重复的动作没让我觉得枯燥，愈发激起我苦练的决心，最后终于以不到三秒钟的好成绩，得到团领导的表扬。
    2000年，领导给我40天时间复习文化课，准备迎接军队院校统考。在那个炎热的夏季，每天五点就起床背政治，夜里一二点钟还在做物理题。高中的基础加上一番刻苦学习，我终于走进了向往的军校生活。在丰富多彩、催人奋进的军校里，我依旧不停地努力，还担任过副班长、团支部书记和宣传部长，把学员队的宣传文化工作搞得有声有色。
    现在，我已经走向工作岗位，成长为一名干部。每当遇到挫折或思想上产生懒惰情绪的时候，就想想当新兵的日子，激励自己奋发向上，靠自己的拼搏和努力不断地走向成功。
〖-ZW/正文〗
