〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈开幕各方阐述立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李肇星设宴款待各国代表团26日上午继续举行全体会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 （记者吴晶、李诗佳）第二轮北京六方会谈25日上午九时在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行。中国、朝鲜、日本、韩国、俄罗斯、美国代表团团长先后发言，初步阐述了各自立场。
    记者在会谈大厅看到，六方代表团按照各国国名的英文首字母顺序围坐，依次是朝鲜、日本、中国、韩国、俄罗斯、美国，与去年8月举行的第一轮会谈一样。
    除朝鲜外，参加本轮会谈其他五方代表团团长都是参加首轮会谈的“老面孔”。他们分别是：中国外交部副部长王毅、美国国务院助理国务卿凯利、韩国外交通商部长官助理李秀赫、俄罗斯副外长洛修科夫和日本外务省亚大局长薮中三十二。朝鲜代表团新团长是副外相金桂冠。参加首轮会谈的朝方代表团团长为副外相金永日。
    作为东道主，王毅说，第二轮会谈的重要意义在于启动实质问题的讨论，标志着会谈进程进入重要一步。此次会谈将涉及如何解决核问题的具体目标、探讨解决核问题的第一阶段措施，研究持续会谈进程的方式。
    他说，半年前，我们启动了六方会谈的进程，确定了和平解决核问题的方向。半年来各方开展不间断的对话与磋商，为举行新一轮的会谈深入准备，这个过程增进了对彼此立场的了解。各方期待第二轮会谈讨论实质性问题，取得具体成果，希望六方会谈开启的和平进程能保持下去。这些都构成了此次会谈的重要基础。
    金桂冠说，六方会谈重新启动标志着要和平解决核问题的共同意志，这种政治意志本身就是最大限度地缩小朝美之间立场和见解上的差距，打破僵局的基础。朝鲜代表团将根据政府的一贯立场，将坚持原则又发挥灵活性。
    薮中三十二说，日方愿为推动本轮会谈取得扎实进展作出积极贡献，欢迎各方在会谈当中提出的任何意见和建议，并与有关各方进行建设性的讨论。为实现朝鲜永久、全面消除核计划的目标，扎实推进六方会谈很重要。日方强烈希望本次会谈将向前迈出很大一步。
    李秀赫说，第一轮六方会谈达成的共识将在第二轮会谈中作为谋求解决问题的方案。只要各方本着认真、包容的态度，承认存在的差距，就可能扩大共同点。
    洛修科夫说，六方会谈的最终目标是在朝鲜半岛无核化的基础上保证和平、安全与合作。希望大家本着友好的态度，达成具体的协定，为下一步工作开辟道路。俄方愿与各代表团开展建设性合作，作出一切可能努力，使会谈取得积极成果。
    凯利说，美国总统布什去年秋天表示美国愿与其他各方向朝鲜提供安全保障，同时表示美国没有侵略和攻击朝鲜的意图，这仍是当前美国的外交政策。他指出，六方会谈在促进朝鲜半岛稳定和无核化方面，是当前最可靠的外交途径。
    各方代表在发言中还对中国为推进朝核问题的解决和朝鲜半岛和平进程所作的努力表示感谢。王毅表示中方愿为保障会议顺利进行作出最大努力，期待与各国同事进行富有成效的合作，期待各方对中方工作继续给予支持。
    据新华社北京2月25日电 外交部长李肇星25日在钓鱼台国宾馆设宴款待出席第二轮北京六方会谈的各国代表团。
    李肇星在致辞中表示，今天是会谈的第一天，各方就一些实质性问题交换了意见。希望各方在今后几天的讨论中，既不回避分歧，也不因暂时的分歧影响会谈进程，动摇对话政治解决的方向。只要各方保持高度的理性和耐心，显示高度的政治智慧和灵活，互谅互让，设身处地多为对方着想，就能够逐步减少分歧，积累共识，就有可能确定解决问题的具体目标和原则框架。
    新华社北京2月25日电 第二轮北京六方会谈25日上午在开幕式后随即举行了全体会议。各国代表团团长发言，重点围绕解决朝鲜半岛核问题的目标阐述了各自立场。
    中国外交部官员说，各方发言是冷静和务实的，尽管存在分歧，但仍取得了一些共识。六方确认通过和平方式解决核问题，认为不管出现什么困难，会谈进程都应继续下去。
    六方进一步明确了无核化目标，认为这一目标的实现符合各国的利益，也有利于东北亚地区的和平、稳定与繁荣。
    六方同意采取协调一致的步骤解决核问题和相互关切，认为采取行动是建立信任最有效的途径。
    各方还就一些实质性问题进行了初步讨论，各方均提出了一些建议。
    各方25日下午进行了直接接触，26日上午继续举行全体会议。
    2月25日上午九时，朝核问题北京第二轮六方会谈在钓鱼台国宾馆开幕。
    新华社记者刘宇摄
〖-ZW/正文〗
