〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭诚服务胜亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊军分区第一干休所党委认真做好老干部工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明礼/常玉春/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘明礼常玉春韩国友
    “干休所，新事多，充满喜和乐，若是你到所里来，感受特别多。工休两亲情，邻里都随和，最高境界真善美，这里全包括……”日前，河北省军区组织老干部工作“三先”检查评比时，廊坊军分区第一干休所老干部刘孝启激动地向工作组唱起上面这首他们改编的歌。
    省军区工作组通过召开座谈会和问卷调查的形式进行民主测评，结果，老干部对服务保障工作都非常满意。
    怀敬老之心
    “对待老干部，要像对待自己的亲生父母一样，捧出一颗孝心。”这是所长李润兴到任后第一次开会时对工作人员说的话。多年来，该所党委和工作人员怀着对老干部的深厚感情，诚心诚意办实事，尽心竭力解难题。
    小事之中见精神。这个干休所从每一件小事入手，认真细致地搞好服务保障。老干部过生日，工作人员把专门订做的生日蛋糕和花篮送到家里；老干部生病住院，所领导前来看望，卫生所派医务人员陪护；老干部或遗属去世，工作人员像他们的亲生儿女一样，净身穿衣，忙里忙外；老干部的子女结婚，工作人员又像他们的亲兄弟似的，主动张罗喜事，为老干部分忧；老干部每月的薪金、订阅的报刊杂志、所里发的粮油果菜，一律送上家门；不管哪位老干部家里有事，只要一个电话，工作人员几分钟内准能赶到。
    前年，一位老干部病逝后，子女都不在身边，所长李润兴、政委于永刚就带着工作人员急忙赶去，亲自为老干部擦洗遗体，更换寿衣，办理丧事。等那位老干部的子女赶到时，丧事已经料理停当，老干部的子女感动得给工作人员下跪。
    去年，老干部李志公便秘加重，几天解不下大便，卫生所长张志革得知后，立即赶到李老家中，用手一点一点帮他抠，在场的亲属无不为之动容。
    办务实之事
    李所长和于政委常提醒工作人员：“干休所是因老干部而存在的，没有老干部就没有我们的岗位。组织上把咱派到干休所，就是要多为老干部办实事、办好事。”他们坚持求真务实的作风，一切为了老干部更舒心，一切为了老干部更满意。
    这个干休所的老干部平均年龄已达76岁，普遍进入高龄、高发病期。由于定点医院距干休所较远，使医疗保健成为困扰老干部的一大难题。为保证老干部健康，所长和政委带着工作人员到医疗器材市场考察后，从家底中拿出10万元，购置了血糖检测仪、高压阴电位治疗仪等医疗器械。同时，干休所党委针对老干部普遍反映的医疗问题进行研究，决定每年出资10000元为老干部保健输液一次，为每个老干部补贴医疗费2400元，为7个长年卧病在床的老干部开设家庭病房，为老干部办了写有主要疾病、药物过敏史和血型等内容的“爱心救助卡”，为每人发了内含3000元钱的“老干部急救基金卡”等等。
    为方便老干部生活，这个干休所每周一至周五免费为老干部供应主食，每月免费为老干部发放新鲜鸡蛋。他们还为老干部家安装了全军直拨电话，并投资10万元给每户休干、遗属安装了窗户防护栏。这一件件实事、好事，都办到了老干部的心坎上，服务保障水平提到了新高度。
    守清廉之则
    在干休所工作，虽然没有多大的权力，但一年动用的经费也有上百万元。该所党委“一班人”叫响了“权为老干部所用，情为老干部所系，利为老干部所谋”的口号，不贪不占，秉公用权，在思想上行动上筑起一道防腐拒变的防线。
    为堵塞各种不合理的开支和漏洞，干休所党委鼓励广大老干部积极进行监督，并开办了所务公开栏，将车辆管理使用、营房管理维修、基本建设、财务开支、医疗保健等项目，定期向老干部详细公布账目。与此同时，所领导严格自律，带头遵规守纪，至今上下班还坚持骑自行车。
    政委于永刚的爱人长期患病，但他从来没在卫生所拿过一盒药，没报销过一分钱。一次，他到租用干休所房子的一家药店买药，回家后发现对方少收了30多元钱。他想，如果占了这个小便宜，不仅使党委的形象受损，而且在以后的管理中也难免有失公允。于是，他立即回到药店补交了药费。
    前年，由于干休所房舍老化，配套设施差，所党委准备对老干部房舍进行改造。一位包工头得到这个消息后，拎着5万元现金找到李润兴所长家，李所长当即表态：“不能承包给你。”包工头感到奇怪：“不是还没开会研究吗？”李所长说：“不论开不开会，我这一关你都过不了。你敢送给我5万，施工时就敢偷工减料10万、20万，工程交给你这样的人我不放心，有损老干部利益的事我不能干。”包工头又软磨硬泡了一个多小时，仍然是无功而返。
    真情的服务换来真情的回报。今年春节前，老干部们联名为干休所党委送上一面锦旗，上面写着：“竭诚服务胜亲人，所里处处暖如春”。
〖-ZW/正文〗
