〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队给能干者充电机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30名优秀干部进校读研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王赵/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王赵、特约通讯员丁振庆报道：武警河南总队党委针对一些单位强调人才用起来得心应手，舍不得送出去学习深造的现象，提倡越是能干越要给“充电”机会。近日，总队又一批优秀基层指挥员被送往军地高校学习。
    为把优秀人才送入院校加钢淬火，总队坚持优中选优、公开公正的原则，采取层层推荐、综合考核的方法，真正让德才兼备者有入学深造的机会。总队通信站有线中队排长邵亚鹏当班长时，被四总部评为全军优秀士兵。总队政治部及时推荐邵亚鹏到天津指挥学院进修。近两年来，总队先后选拔推荐30多名优秀干部考取了部队院校研究生。
    总队党委还放手使用人才，让想干事业的人才在更高的平台上展示才华。毕业于解放军电子技术学院的总队组织处干事娄轶峰，在部队统计程序应用上颇有建树。政治部领导积极创造条件，让他参与上级有关软件的开发，提高业务能力。总队党委厚爱人才的举措，使近年来引进的高学历人才深受感动，坚定了扎根警营干事业的决心。
〖-ZW/正文〗
