〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格按实战要求摔打培养过硬的心理素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某支队精武建功氛围浓厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尤起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队在以军事斗争准备为龙头的各项工作中成绩突出，战斗力显著提高。成绩面前，支队党委“一班人”始终保持清醒头脑，通过调研发现部分官兵当兵打仗的观念树得不牢。支队党委意识到，昂扬向上的战斗精神是我军战无不胜的法宝，特别是高技术条件下作战，没有坚定的信念、必胜的信心、勇于牺牲的战斗精神，就不可能完成打赢使命。
    在深入调查研究的基础上，他们以打赢为牵引，在官兵中广泛开展爱国主义、革命英雄主义教育，引导官兵认清所肩负的神圣使命，并开展经常性的战备形势教育，邀请专家学者授课，使官兵了解我军的光荣传统。
    该支队在机关的组织指导下，各艇、部门、班、号手间，广泛开展了精武建功竞赛活动，官兵们比技能、比作风、比贡献，切实营造出勇于争先的浓厚氛围。在训练中，他们严格按实战标准摔打部队，反复磨练官兵过硬的心理素质和意志品质。战斗精神的牢固确立，使这个支队官兵的精神面貌焕然一新，练精兵、谋打赢热情高涨，部队训练水平呈现出大幅跃升。在近期上级组织的专业比武中，他们摘取了10多项桂冠。
〖-ZW/正文〗
