〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把服务工作当事业干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾注真情。对老干部充满深厚的感情，热心为他们服务，是热爱军队建设的最具体的行动。为老干部服务，既是一项政治任务，也是很光荣的工作。老干部工作政治性强。通过我们的努力，落实好党和军队关于老干部工作的各项方针政策，对于加强军队现代化建设，有着十分重要的意义。我们应当通过学习，不断提高认识，尊重老干部，热爱老干部工作。
    强化素质。老干部工作涉及方方面面的知识，有其独特的规律。老干部工作者要努力学习和践行“三个代表”重要思想，认真贯彻党的十六大精神，牢固树立竭诚服务的思想，大力倡导爱岗敬业，不断增强思想政治素质。要熟悉和掌握党中央、国务院、中央军委有关老干部工作的方针、政策和具体规定，努力成为“政策通”、“多面手”，不断增强业务素质。要努力扩大知识面，学习和了解与老干部工作相关的知识，包括社会学、经济学、人口学、心理学、生理学、伦理学、生物学、医学、健康学、美学、管理学、教育学、工程建设、保险制度、书画文体等等知识。这样，做起工作来才能得心应手。
    提高能力。当前，干休所的老干部普遍进入高龄期、高发病期，出现了不少新情况、新问题。老干部工作者应知难而进，适应新形势，不断总结新经验，探索新办法，增强解决棘手问题的能力。要针对老干部“两高期”的特点，不断拓宽服务领域，深化服务内容，细化服务项目，充分利用社会资源，积极稳妥地推进后勤保障社会化改革，搞好“全方位”、“全天候”服务。还要深入研究在新形势下如何加强老干部党组织建设和思想政治工作，充分发挥老干部管委会的作用，使老干部思想常新，理想永存，保持晚节，安享晚年，续写光荣历史新篇章。
    （作者单位总政直工部）
〖-ZW/正文〗
