〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转基因检测实验室近日投入使用等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转基因检测实验室近日投入使用
    能够对大宗进出境农产品进行转基因项目检测的实验室，近日在黑龙江省建成并投入使用。这个实验室的建设单位黑龙江出入境检验检疫局透露，这是目前国内最先进的转基因检测实验室。
    “中国妇女文化周”将在法国举行
    “中法文化年――中国妇女文化周”将于3月15日至24日在法国举行，这将成为目前正在法国进行的“中国文化年”活动中的新亮点。
    天津在香港展开为期一周招商活动
    为寻求香港与天津之间的合作契机，促进两地共同繁荣与发展，天津城市建设项目赴港招商团24日起在香港进行为期一周的招商活动。此次招商项目主要有海河综合开发项目、城市地铁沿线商贸项目和旧城改造项目等。
    某支队邀请地方专家做形势报告
    武警内蒙古总队第四支队党委近日聘请内蒙古自治区党校等院校的专家教授，做形势报告。通过时事学习，支队党委班子进一步明确了国际政治格局、反恐等方面发生的深刻变化，提高了理论水平和任职能力。（范广应、李英军）
    “人神经生长因子注射液”研制成功
    南京军区军事医学研究所研究室主任李法卿主持，谭维国、李素芹等一批青年科研人员参加的“九五”国家重点科技攻关项目“人神经生长因子注射液”，日前获得由国家食品药品监督管理局颁发的新药证书。（朱鑫）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
