〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放生野生保护动物236头等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守国/朱天聚/朱法科/陈瑞平/贺军荣/张夏来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警玉树支队官兵――放生野生保护动物236头
    本报讯 张守国、朱天聚报道：一只受伤的国家一级野生保护动物黑颈鹤，经武警玉树支队官兵的精心救治后，于2月13日放归大自然。至此，该支队官兵已救治、放生国家三级以上野生保护动物236头（只），被当地群众誉为野生动物的“守护神”。武警玉树支队编写了《保护野生动物40问》小册子，并深入藏族农牧民家中进行宣传。
    成都军区某装甲团――设奖学金激励官兵成才
    本报讯 函授学员朱法科、陈瑞平报道：2月9日上午，在成都军区某装甲团召开的表彰大会上，革新出“夜间射击瞄准激光检查器”的修理连连长符杰、总结出“五化训练法”的坦克四连士官王燕波等6人，从团领导手中接过了“奖学金”。团长陈伟俊告诉笔者，团里今年已奖励了10多名学习成才标兵。
    转业干部李兰蕴――为优秀士兵赠送名著
    本报讯 贺军荣、张夏来报道：10年前，为改变家乡面貌，李兰蕴从防化工程指挥学院转业回到家乡，经过一番拼搏，他创办的良福集团已发展成为具有5000多万元资产的大型民营企业。2月15日，李兰蕴看到同村的武警陕西省总队榆林市支队绥德县中队上等兵李广杰的优秀士兵喜报后，立即提笔给小李写信，鼓励他在部队再立新功，并购买了价值1000余元的8套名著和部分纪念品，寄给小李以示鼓励。
〖-ZW/正文〗
