〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师着眼发展培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗46名训练尖子入学深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先锋/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何先锋、特约通讯员陈飞虎报道：2月17日，南京军区某师高炮团营长龚志勇坐上火车，前往解放军理工大学报到。至此，这个师去年评选出的训练尖子已有46名被送入院校学习深造。
    今年1月份，上级给该师下拨了一批送学名额。一时间，谁能争取到上学名额成为官兵们关注的焦点。师党委认为，送学是为军事斗争准备培养新型人才、提高官兵综合素质的有效途径，关系到干部队伍、士官队伍综合素质的提高和学历结构的优化，对此绝不能搞迁就照顾。为此，他们根据送学条件，严格选拔，把全师干部和士官训练成绩从高到低依次排名，并参照个人能力、学历、经历和实际需要选人，结果符合条件的32名干部、14名士官共46名训练尖子入选。
    放眼全局选才，送训练尖子上学。这事在该师基层官兵中引起了强烈反响。某团修理连有两名士官分别上了蚌埠坦克学院和装甲指挥技术学院，而二级士官周礼平却以3分之差落榜。他表示今年要努力提高军事素质，争取来年到院校“充电”的机会。
〖-ZW/正文〗
