〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央统战部举行党外人士情况通报会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通报党风廉政建设和反腐败工作情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电 中共中央统战部25日在北京举行党外人士情况通报会，中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇就加强党风廉政建设和反腐败斗争工作情况向党外人士作了通报。
    何勇介绍了中共十三届四中全会以来党风廉政建设和反腐败斗争实践和理论的重大发展。他指出，在中共中央、国务院坚强有力的领导下，经过全党和全国人民的共同努力，我们党初步探索出一条在发展社会主义市场经济条件下，把反腐败同改革发展稳定结合，依靠党自身力量和人民群众积极参与，有效开展反腐败斗争的路子。
    何勇指出，各民主党派、全国工商联和无党派人士十分关心和支持党风廉政建设和反腐败工作，为反腐倡廉建言献策，对于促进我们党的自身建设和政府的廉政建设具有不可替代的重要作用。希望继续加强民主监督，同心协力，与我们党一起共同做好反腐倡廉工作。
〖-ZW/正文〗
