〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贴花式”值得借鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贴花式”值得借鉴
    ●贾凤山
    据有关资料介绍，世界上一些发达国家为了适应信息化战争的需要，对现有武器装备采取“贴花式”方法进行信息化改造，大大提高了武器装备的作战效能。这种方法对于我军的信息化建设不无借鉴意义。
    所谓“贴花式”方法，是指以原有武器装备的“物质结构”为基础，通过局部的高新技术改造，在电子技术方面乃至整个武器系统实现质的飞跃，使其信息获取能力、信息处理能力、信息控制能力和火力打击能力等，有较大幅度的跃升。
    采用“贴花式”方法，对原有机械化武器装备进行信息化改造，可以迅速提升其高技术条件下的实战能力。如美军现在的“B-52”轰炸机实际上就是信息技术“贴花”的产物。为了适应高技术战争的需要，美军为“B-52”配备了全球定位系统，加装了与高精度武器配套的硬件和软件，加装了风力修正弹药分配器、前视红外探测器，增加了电子对抗系统等。“贴花”后的“B-52”，成为当今信息化战场上的主战兵器。军事装备发展规律表明，用先进的科学技术改造老旧装备，使之与先进的科学技术接轨、融合，同样可以大幅度提升作战能力，同样可以直取现代高技术前沿，同样可以创造新的辉煌战绩。
    用现代高新技术对老旧装备进行信息化改造，不仅能提高军队的作战能力，推进军队武器装备的现代化建设，而且可以大大节约经费投入，缩短研制周期，具有耗资少、见效快等优点。一般来说，一种新式飞机、坦克、火炮系统的研制，由于电子元件数倍增加，平台结构日趋复杂，大体需要5-10年甚至更长的时间，这样必然会使新的战斗力生成步伐缓慢。然而，对老装备“旧瓶装新酒”，在现有基础上“嵌入”信息技术，则可以缩短一半以上的时间，而且经费也比研制同等能力的全新兵器节省1；3到2；3。由此可见，实现武器装备的跨越式发展，安于故习、沉于旧俗不行，完全“扒了锅台另起炉灶”也不是好办法，在军费紧张、新式武器装备研制费用不断上涨的情况下，对老式装备采取“贴花式”方法进行信息化改造则是最佳选择。
    当前，我军正面临着机械化和信息化建设双重历史任务。正确处理机械化和信息化的关系，搞好两者的有机结合，实现复合式发展，采用“贴花式”方法无疑是一条便捷的途径。但是，将“旧瓶”装上“新酒”并非易事，它既需要技术上的创新和突破，更需要大胆地解放思想。立足我国国情和军情，按照打赢信息化战争的要求，转变武器装备研制发展的观念，重视“贴花式”这个效益“翻番”的战略，就会尽快缩短与发达国家的差距，甚至在某些方面尽快赶上发达国家，进而实现我军现代化建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
