〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好人主义”实质是“害人主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈香山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好人主义”实质是“害人主义”
    ●陈香山
    批评与自我批评，是我们党的优良传统，是增强党内生活原则性的重要手段。但在现实生活中，由于“好人主义”作怪，使批评难开展，其结果害人不浅。
    时下，一些同志揭露工作中的矛盾怕影响团结，指出同志缺点怕影响感情，自我揭短亮丑怕影响威信。于是，他们奉行“好人主义”，对错误现象不批评，“明知不对，少说为佳”，对上级“溜着”、“拍着”，对同级“吹着”、“捧着”，对下级“抬着”、“哄着”。即使是批评，也是变了方式的表扬，批评上级“工作抓得太紧不注意休息”、批评同级“原则性太强不注意工作方法”、批评下级“工作干得很好但今后要努力学习”。这些“好人主义”的现象归结为一点，就是怕得罪人，“多栽花、少栽刺”，给自己留条后路，混个好人缘，不丢选票。
    “好人主义”盛行，必然侵蚀党的肌体，败坏党的风气，使党组织的原则性、战斗性受损。这样的所谓“好人主义”，实质是“害人主义”。近闻，某干部因经济犯罪受到法律的惩处，他在狱中反省时，非常痛恨自己的上级领导，认为其早就发现自己的错误，却没有及时批评提醒，而是帮着自己蒙混过关，使自己胆子越来越大，贪得越来越多，陷得越来越深。当然，干部违法犯罪的主要原因是自己的堕落，但上级领导存在“好人主义”，在监督、检查上失职，也难辞其咎。
    “好人主义”变成“害人主义”的过程很简单。人犯错误就如人人会生病一样，是不可避免的，关键是要得到及时有效的诊治。对犯了错误的同志，有针对性地批评帮助，对症下药，就能使其尽快痊愈。而好人主义就像不负责任的医生，不管你得了什么病，随意说一些你身体很好之类的奉承话，胡乱开上一堆营养药，使病人在享受奉承话的“舒服”之中错过了治疗时机，使病症越来越严重，直至被夺去生命。
    “好人主义”之所以存在，有其滋生的土壤。“喜欢听好话”是人的弱点之一。因为好话听着高兴、舒服；而批评的话听着脸红、难受。即使好话说过点、说多点，听者往往也不怪罪。长此以往，“好人主义”的市场就越来越大。许多同志既是“好人主义”的受害者，也是“好人主义”的推波助澜者。因此，克服“好人主义”，人人有责。每个同志都应从自身做起，培养“闻过则喜”的胸怀和品行，对待同志的批评要虚心接受；对同志要坦诚相待，发现同志的错误要“拉拉袖子”、“提个醒”。如此，“好人主义”的市场才会越来越小，害人之事才会越来越少。
〖-ZW/正文〗
