〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解“深化农村税费改革”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵周贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何理解“深化农村税费改革”？
    ●副研究员赵周贤
    十六届三中全会《决定》指出：“农村税费改革是减轻农民负担和深化农村改革的重大举措。”深化农村税费改革，通过改革建立规范的农村税费制度，把农民负担控制在合理的范围内，才能从根本上堵住增加农民负担的源头。这项改革，是建国50多年来我国农村继实行土地改革、家庭承包经营制度之后的又一项重大改革。
    我国农村税费，由国家税收和各种收费两个部分组成。农村中与农业直接相关的税种，包括农业税、农业特产税、牧业税和屠宰税。其中农业税是主要税种，占农业相关税种总额的大部分。农村收费来源于人民公社时期的“三提留，五统筹”。另外，农民每年还要承担一定的农村义务工和劳动积累工。人民公社解体后，“三提五统”和“两工”延续了下来，其中的提留费转归村里统一掌握使用，统筹费转归乡里统一掌握使用，俗称“村提留，乡统筹”。这种在计划经济体制下形成的税费制度，已不适应社会主义市场经济的发展，成为有些地方超标准收取提留统筹和各种乱收费的借口，增加了农民的负担。
    农村税费改革的基本思路是“正税清费”。深化农村税费改革要坚持四个原则，即减轻、规范、稳定、协调。减轻就是合理确定农民的税赋水平，从根本上治理对农民的各种不合理收费，切实减轻农民负担；规范就是从制度上规范国家、集体和农民之间的分配方式，将农村分配关系纳入法制化管理的轨道；稳定就是在减轻和规范的基础上，使农村税赋水平在一个较长的时期内保持不变；协调就是加快推进与农村税费改革相关的各项改革，特别是县乡机构和农村义务教育体制等综合配套改革。
    深化农村税费改革的主要内容，包括五个方面。一是逐步实现“三个取消”，即取消乡统筹费、农村教育集资等专门面向农民征收的行政事业性收费和政府性基金、集资；取消统一规定的农村劳动积累工和义务工；取消计税农田上的农业特产税。二是进一步调整完善农业税收政策，逐年下调一定比例，直至取消农业税。根据实际情况确定计税土地面积，科学核定常年产量，综合考虑粮食市场价、保护价和农民的承受能力，合理地制定农业税计税价格。建立起以纳税人的实际收益和纳税能力为依据的现代税制，逐步实现城乡税制的统一。调整政府对农业和农民的补贴方式，逐步建立和完善直接补贴种粮农民的办法，调动农业主产区种粮农民的积极性。三是实行农业税征收机关负责征税、聘请协税员协税的农业税收征管制度。坚持依法征收，规范征管程序，建立健全纳税登记、申报和通知制度。同时还要加强农业税征管机构队伍建设，加快农业税收管信息系统建设。四是改革农村提留征收使用办法，严格执行村内筹资投劳政策。统筹安排农村集体公益事业发展，及时制定和完善“一事一议”的议事程序、范围和上限标准。五是加快推进县乡机构和农村义务教育体制等综合配套改革，使与农村税费改革相关的各项改革协调起来，同步推进。必须看到，巨大的乡镇财政支出压力是引发农村乱收费的根源，而乡镇财政支出中，比重量大的是行政管理支出和教育支出，因此，乡镇机构和村级组织要通过精简机构，转变职能，减少财政供养人员，大力压缩开支，确保正常运转。要调整和完善县乡财政体制，上级财政要加大转移支付力度，不得把经费缺口留在基层。要加大国家对农村义务教育的投入，确保不低于改革前教育经费的总体水平，并逐步有所增长。农村中小学教育经费不足部分，由县以上财政给予补助。还要加快农村义务教育体制改革，精简教师队伍，调整教育布局，提高教育质量。特别需要注意的是要通过加强基层民主制度建设，改变县乡政府与农民之间的关系，使县乡基层政权的领导在决策中切实把人民群众的利益放在首位，这是从根本上减轻农民负担的保证。
〖-ZW/正文〗
