〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让目标可望又可及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当新兵那会儿，部队正开展大练兵活动。由于在农村干了多年农活，练就一身力气，到新兵连后，我很快成为训练尖子。尤其是投弹，我第一次出手就投了42米。不过，我那时心大着呢，并不满足于此，瞄上了团里的纪录。听班长说，团里的投弹纪录是65米，我就铆足了劲练。练挥臂时，别人在杆子上绑一块砖头，我绑两块。
    然而，求成心切的我练了一个星期，胳膊就练肿了，不但没长进，反倒越投越近。那些天我情绪很低落，想放弃破记录这一目标，又不甘心；想振作，又感到目标太遥远。65米，在我眼里从没有这样远过，仿佛遥不可及。
    班长见我训练不像从前那么有劲头，找我谈心，我便跟班长谈了自己的苦恼。班长听后，说起他当新兵时跑5公里的故事：刚开始跑恨不得一步迈到终点，可人往前跑，路好像也往前跑，越跑越泄气。后来他发现，路两边每隔10米左右就有一棵白杨树，每跑过一棵树，他就在心里数一下，数到50为一组，从头再数，数完10组，也就到终点了。班长就这样一棵树一棵树跑下去，前一棵树就在10米之外，看得清清楚楚，跑起来好像轻松了许多，越跑越有信心，跑得也越来越快。考核的时候，他跑了全连第一。
    最后班长跟我说：“破纪录可不是一天两天的事，饭要一口一口吃，路要一步一步走。投弹要想投得远，关键在4个方面：臂力好、腰力好、身体协调性好、投弹动作正确。你把这4项分开，逐项有重点地练习。每项内容列个计划，让目标清清楚楚，具体可行，通过努力能够达到。把每项任务完成好，最终目标也就不远了。”
    在班长的指导下，我开始分阶段训练：臂力训练主要是做俯卧撑，每天做3组，每组做100个，坚持一星期后，每组每天加5个；腰力训练主要是练仰卧起坐，每天4组，每组50个，坚持一星期后每天每组加5个；身体协调性训练主要是练变线跑；投弹动作训练每天跟班长练半小时。
    第一阶段刚开始的时候挺轻松，可当俯卧撑每组做到180个时，每增加一个，几乎都用尽全力，手不停地抖动，脸憋得通红。好在5个不算多，咬牙坚持能做完。自己不断给自己打气：100多个都做下来了，多做5个又算什么？就这样，我的臂力一天天增加。由于经常能看到自己的每一点进步，自信心越来越强。接下来，我侧重练腰力，当仰卧起坐可以做300个时，再侧重身体协调性的练习，最后重点练投弹动作。就这样，我的投弹成绩逐渐从42米增加到50米，然后是56米、60米、63米、66米。考核时，我投了68米，刷新了团里的纪录。
    ■编辑寄语
    思想是行动的先导，要想有大的成就，就不能不有大的目标，但实现目标的路却不能不一步一步地走。在迈向目标的过程中，把大目标分解成若干切实可行的小目标，是一个很好的方法。好就好在其具体可行，在给人的实践以明确指导的同时，也给人以不断前行的信心和动力。
    好的具体目标，既能“够得着”，又需要“跳一跳”，在确立时应兼顾三个方面：一是长远目标，否则会南辕北辙；二是自身能力，否则是竹篮打水；三是现实条件，否则如沙上建塔。新战友来到部队，理应好好思考一下自己的长远理想和具体目标，随着一个一个具体目标的实现，日积月累，理想就会变为现实。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
