〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入现场解决问题科学施训严格标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵旅质量调控贯穿新训全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员龙云飞、记者顾伯良报道：2月16日，济南军区某炮兵旅训练场上，新兵四连连长靳文健针对单杠引体向上虽已达到6次的合格标准，但个别动作要领不规范的问题，正在边讲解动作要领，边做示范；士官班长缴文杰正在纠正单手持枪卧倒起立动作不协调的问题。该旅在新兵入伍训练中以质量调控为手段，对重点难点课目强化训练，严格训练标准，确保训练质量。
    这个旅的新兵入伍训练展开后，有的带兵干部把实行目标管理的质量调控手段简单理解为考核把关，出现了检查指导不经常，调控训练时间和改进训练方法不及时的现象。为此，该旅把以质量导向控制训练全程，作为加强新兵训练指导的重要环节来抓。针对新兵训练各课目同时展开与训练保障的矛盾，他们及时调整训练计划，采取室内与室外、理论学习与武器操作、一般课目与重点结合的方法，充分发挥时间、场地和器材等训练资源的效益，满足各训练课目同时展开的需要；针对电化教学虽然形象直观，但印象不深的问题，他们对形体动作较多的课目组织示范班一步一动的示范，增强了教学效果；针对100米跑训练中难点较多而教学经验不足的问题，他们请驻地体校田径教员给组训骨干上运动生理知识课，分析起跑、加速和冲刺各阶段存在的问题和传授解决方法，使该课目的合格率明显上升。
    这个旅在新兵训练中坚持以质量导向控制训练全程的做法，切实加强了对训练的指导，使训练中出现的普遍性问题得到了及时解决，重点难点课目的训练合格率达到80％以上，为即将实施的新兵训练单课目普考奠定了扎实基础。记者在训练场抽问了两名新战士有关轻武器性能和射击学理论知识，回答基本正确。据旅领导介绍，根据轻武器操作课目考核标准，对包括现场口试理论知识、武器操作动作和完成实弹射击等内容，及时纠正组训中重操作轻理论的现象，贯彻智能、技能、体能“三能合一”训练要求，注重全面提高新战士综合素质。
    编余小议 把好质量调控尺度
    以时间调控训练进程，容易使部队在训练中过分注重时间，忽略训练质量，造成时间到、任务完成、训练效益不高的弊病。新大纲采取质量调控训练的管理手段，不再规定各课目的具体训练时间，而是以训练质量为标准，合理配置、调整和优化制约训练质量的各种因素，有利于增强训练的实效性，调动训练的积极性。但质量调控不等于考核把关，其核心是以质量为导向控制训练全程。因此，各级训练部门和带兵干部要通过加强对训练过程的检查指导，及时发现和解决问题，才能真正发挥质量调控手段的作用，确保新兵入伍训练质量。（顾伯良）
〖-ZW/正文〗
