〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部在教育活动中引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职岗位练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭之成/王晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭之成、特约通讯员王晓军报道：第二炮兵某部采取多种形式扎扎实实开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，引导广大官兵立足本职岗位尽职责，鼓足干劲练本领，激发了大家苦练精兵的热情，促进了科技练兵活动的深入开展。
    教育中，该部坚持从中国特色军事变革的重大意义、目标任务以及本单位担负的任务入手，组织官兵反复学习领会党的三代领导核心的重要论述；聘请军事专家作报告，让本部队近年来涌现出的“爱军习武、建功立业”先进典型现身说法；并把部队组建以来艰苦创业、发展壮大、完成重大任务的历史编制成《强军之路重拼搏》、《履行职能为打赢》、《倚天长剑看二炮》等多媒体课件，对部队进行教育。他们举办了未来战争局势预测、典型战例剖析、新装备知识等讲座，使官兵不断强化职能意识，牢固树立当兵打仗、带兵打仗的思想，增强了打赢信心。
    与此同时，他们还对照职责开展了以“查思想、查信心、查素质、查训练”为主要内容的“四查”活动。针对发现的问题，逐一研究制定了相应的整改措施。他们还认真梳理了近几年部队科技练兵取得的成果，先后开展了“新战法展”、“训法改革展”等系列展评活动。自开训以来，该部800多名官兵战严寒、斗风沙，苦练战术、技术，使部队战斗力得到进一步提升。
〖-ZW/正文〗
