〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军一直升机在伊拉克坠毁等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军一直升机在伊拉克坠毁
    驻伊拉克美军发言人25日对新华社记者说，一架美军军用直升机当天在伊拉克西部坠毁，机上2名飞行员丧生。
    迄今为止，美军已有15架直升机在伊拉克境内坠毁，其中绝大多数被反美武装力量击落。去年11月，两架“黑鹰”直升机在伊拉克北部城市摩苏尔遭到地面炮火袭击后相撞并双双坠毁，17名美军士兵死亡。
    巴基斯坦表示将保持其核竞争力
    巴基斯坦外交部发言人马苏德・汗25日在伊斯兰堡表示，巴将维持有竞争力的核能力，并将继续提高其核武器的数量和质量。他说，巴总统穆沙拉夫已经态度坚决地指出巴基斯坦不会在核武器发展上退步，并将全方位地提高其核能力。
    以军事演习接连发生伤亡事故
    据以色列军方电台25日报道，以色列国防军一名军官在24日夜进行的军事演习中被击中头部，生命垂危。自本月初以来，以军的军事演习中已接连发生多起伤亡事故，造成两人死亡，多人受伤。
    当地媒体认为，接连发生演习事故，军方必须进行深刻检讨。但以色列一名军官私下表示，由于受巴以冲突困扰，以色列国防军根本没时间完成必须的训练，这才是导致实弹演习中接连出错的根源。
    美称不打算在中亚设长期军事基地
    美国国防部长拉姆斯菲尔德24日晚在乌兹别克斯坦首都塔什干表示，美国不打算在中亚设立长期军事基地。
    在回答美国是否打算扩大在乌的军事存在时，拉姆斯菲尔德说，美国国务院与国防部目前正在研究美国在全球的军力部署问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
