〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要联系实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对一些部队学习贯彻“三个代表”重要思想的调查与思考（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对一些部队学习贯彻“三个代表”重要思想的调查与思考（四）
    ●王天德本报记者欧世金
    “基层学习贯彻‘三个代表’重要思想，关键在于能否联系实际，真正进入工作、进入思想。”这个体会是兰州军区某团三连从一件具体事中得出的。
    战士王涛刚跨进军营时，正逢连队开展学习实践“三个代表”重要思想教育活动。写教育体会时，王涛洋洋洒洒写了好几页，大谈理论指导的重要意义，连里还表扬他认识深刻呢！事实上，他心里却另有想法：教育课上说得倒是好听，可我在社会上闯荡了几年，啥没见过，理论和现实总有一定距离。不久，他找到指导员，拐了几道“弯”要认“亲”。
    指导员感到纳闷：我和小王本不沾亲带故，他为什么要这样做呢？小王回答说：“如果指导员认了我这个‘亲’，我不就有了靠山吗？今后不是就好办事了吗？”这件事引起了三连党支部的一番讨论。大家认为，连队的学习实践“三个代表”重要思想教育活动搞得轰轰烈烈，但联系实际解决问题还有不少差距。
    找准问题后，连队党支部开展了一次理论联系实际专题教育。他们打破过去那种照本宣科念辅导材料的老框框，组织官兵开展焦点访谈、辩论演讲、实话实说等活动，让大家边学理论边议事。几个回合下来，小王认识到了自己的不对，懂得了用“三个代表”重要思想立身做人的道理。同时，大家也坚定了靠实干求进步的信心。特别可喜的是，许多官兵从中学到了不少理论联系实际的具体方法。
    三连的教育成果也促使团党委更深入地思考问题。党委常委们谈到，个别基层单位学习实践“三个代表”重要思想实不起来，主要原因是不会联系实际。有的干部上理论课，讲的全是大道理，不与身边人身边事挂钩，战士们听了只能记住一些概念、原理和要求，一碰到具体情况就不会分析，不会透过现象看本质。还有的干部经历少、见识不多，有些事情没遇到过，很难在学习教育中给战士讲出带规律性的“典型案例”，致使个别官兵学用脱节。
    基层学习贯彻“三个代表”重要思想要实起来，关键是要提高基层干部理论联系实际的能力。记者在采访中，听到了以下一些思路。
    从掌握基本理论入手。对理论学习掌握的深度，决定着实践运用的水平。学习实践“三个代表”重要思想要实起来，首先是理论学习要实起来。一提要“实”，有人就片面地认为：教育只讲具体事例；运用就是做好人好事。某部政治部主任高建国说：学习实践“三个代表”重要思想，除了教育方法要实、配合活动要实、落实举措要实以外，首先是要打下坚实的理论基础。为什么要打牢理论基础？某团政委徐汉发打了个比方：这就好比为了开门，我们首先要有一把钥匙，“开门”是实际问题，“钥匙”是理论问题，只有把“钥匙”的原理搞清了，“开门”才能得心应手。他们组织机关理论工作者、院校专家教授和部队领导，对基层官兵学习中遇到的60个疑难问题，进行理论攻关，并把学习研究成果汇编成册下发部队，对基层部队学习实践“三个代表”重要思想起到了重要辅助作用。
    学会用“三个代表”重要思想解决问题。遇到难题是否能从“三个代表”重要思想里找到答案，这是基层干部联系实际的能力所在。兰州军区某团政治处主任许尔瑞认为，“三个代表”重要思想是统领部队一切工作的“纲”和“魂”，我们要把“三个代表”重要思想运用到基层经常性工作之中，用“三个代表”重要思想解决遇到的问题，特别是基层建设中的重点、难点问题，探索总结出适应时代特点的基层建设方法，筑牢官兵政治信念，提高打赢能力。济南军区某团政委申芮华认为，当前，基层理论联系实际，就是要以“三个代表”重要思想为指导，全面检查我们的思想和工作，符合的，就继续坚持和发扬；不符合的，就坚决反对和纠正。
    联系实际也需要领导、机关的辅导。有的基层部队学习贯彻“三个代表”重要思想实不起来，其中一条重要原因就是领导、机关只重视对基层理论学习的辅导，忽视了对联系实际的辅导。有的同志建议，领导、机关应把对基层联系实际的辅导，作为重要一课尽快补上。新疆军区阿勒泰军分区副政委台一龙分析说，现在的营连干部，大多没有经过理论联系实际的培训，又缺少用理论解决实际问题的经验，对他们来说，用“三个代表”重要思想分析和解决实际问题，是一个崭新课题，急需各级领导手把手地搞好传帮带。今年5月份以来，济南军区组织官兵对“如何看待战士入伍前经历丰富的问题”、“如何看待部分战士消费不断增加的问题”等进行专题讨论，解放了思想，转变了观念，找到了对策，创造了学习贯彻“三个代表”重要思想的有效形式。由此可以看出，联系实际并不难，关键是领导、机关要做有心人。
〖-ZW/正文〗
