〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士回家奔丧群众为他让路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦宏/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李邦宏、特约通讯员周军报道：2月13日上午，正在训练场上进行队列训练的黑龙江省军区某边防团沈阳籍战士马彬彬，突然接到母亲病故的电话。小马泪如雨下、犹豫不决：按规定一年兵没有探亲假，能请上假吗？团政委姜荣久接到报告后，一面责成业务部门特事特办批假，一面亲自协调军分区帮助小马购买返乡火车票，并派专人专车送他到50多公里的火车站。岂料，当车途经县城时，突遇一起交通事故，长时间堵车。时间一分一秒过去了，眼看赶火车要误点，送行的连长李强心急如焚，急忙下车向正在疏导交通的交警说明情况。
    “解放军情况紧急，请大家让让道，让他先过去！”一时间，堵车现场出现了感人的一幕。闻听战士返乡奔丧就要误车的消息，一位老大娘和许多群众自发加入到疏导行列，20多辆客货车也自觉将车往道边雪地靠停，纷纷为军车让道。不到20分钟，军车通过堵车地段，小马按时登上返乡奔丧的火车。
〖-ZW/正文〗
