〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新挑战新思路新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表？政协委员谈一年来国民经济建设成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎“两会”专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表、政协委员谈一年来国民经济建设成就
    ●本报记者欧灿
    历史常常因为一些不寻常的年份而给人留下深刻印象。
    在许多军队人大代表、政协委员眼中，过去的一年的确非同寻常。这一年，是我们全面建设小康社会的第一年，也是国家新一届领导集体施政的第一年。更令人感慨的是，在这开局之年里，我们虽然遇到了意料之外的困难，却取得了预想不到的成绩。
    意料之外的好收成
    2003年的春天给人的印象不是绿草花香，而是白色口罩和中药味道。突如其来的非典疫情袭击了大半个中国，全国26个省区市相继出现疫情，感染人数在增加，各种经济指数在下滑：二季度的经济增长速度下降到6.7%，前三季度城镇登记失业率达到4.2％，上半年农民现金收入增幅回落3.2％……我国经济出现了亚洲金融危机以来从未有过的低谷。
    不仅是非典，还有接踵而至的洪水、地震、旱灾。据初步统计，全年因各种灾害造成的直接经济损失达1886亿元，全国农作物受灾面积达6002万公顷，绝收914万公顷，倒塌房屋348万间，紧急转移安置707万人。
    然而，尽管遭遇如此严重的灾情，去年的经济建设却是逆风飞扬，取得了预想不到的成就。谈到去年的经济形势，许多军队人大代表、政协委员有一个共同的感受：去年有两个没想到，一是没想到困难这么大，二是没想到成绩这么好。其实，不仅代表、委员们没有想到，就连经济专家也没有想到。国际知名的摩根士丹利公司对中国经济增长的预测在半年之内做了三次调整，即便如此，年底公布的GDP增长数字9.1％还是让该公司的经济学家大跌眼镜，他们最后一次预测的数字为7.5％。
    GDP数字也许还不能代表一切，最有说服力的，就是一年来我们取得的实实在在的成绩：
    四大工程进展顺利。青藏铁路全线32个重点、难点工程，已有21个完工或基本完工；郑州、合肥、南京、杭州、上海的居民用上了来自西北的天然气；南水北调中线、东线工程全面开工；贵州西电东送项目第一台30万千瓦机组正式并网发电。
    三峡工程蓄水至135米水位、双线五级船闸试通航、首批机组并网发电，实现蓄水、通航、发电三大目标。
    人民生活水平进一步提高。城乡居民人民币储蓄存款余额首次突破10万亿元；平均5人1部手机的拥有量首次超过固定电话；汽车生产超过400万辆，销售达391万辆，同比增幅均在30％。
    尤为重要的是，我国自行研制的“神舟”五号载人飞船发射成功，这标志着我国综合国力和科技实力的进一步增强。
    情理之中的好结局好成绩是怎么来的？
    几滴汗水，几分收成。“两会”之前，代表委员盘点一年来的成果，尽管有些意外惊喜，但是回顾一年来全国上下众志成城、奋力拼搏的艰辛，这样的成绩其实也在情理之中。
    许多军队人大代表认为，之所以能取得这样好的成绩，最根本的是新一届中央领导集体紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，审时度势，科学决策，适时采取了促进经济发展的重大措施。
    去年5月中旬，胡锦涛总书记在四川考察时强调，各级党委和政府一定要从实践“三个代表”重要思想的高度，充分认识一手抓防治非典、一手抓促进发展的极端重要性，万众一心抗非典，迎难而上促发展，夺取防治疫病和经济建设双胜利。
    为保持经济稳定发展，国家及时出台措施，对受疫情影响严重的交通运输、旅游、餐饮、商贸等行业，实行减免部分税收和行政收费等扶持政策。
    在疫情最严峻的时期，国资委、银监会、发展改革委等部门相继挂牌运作，使支撑中国经济增长的制度机制发生了深刻变化。市场准入门槛进一步降低，政府管制进一步宽松，投资环境进一步改善，市场活力对经济增长的牵引越来越强劲。
    近年来实施的积极财政政策和扩大内需方针，发挥了累积效应，继续支撑着经济快速稳定发展。2003年我国发行1400亿元长期建设国债，为经济增长提供了新的动力。
    外贸对经济的增长功不可没。中国正式加入世界贸易组织以来，经济的全球化进程不断深化。2003年我国外贸进出口总值高达8512.1亿美元，比上年增长37.1％，是23年来增速最快的一年。
    引人遐想的好前景
    一个聪明的民族，从灾难和错误中学到的东西会比平时多得多。
    温家宝总理不久前在接受美国记者采访时说，我们新一届领导通过抗击非典型肺炎这场疾病，得到一个重要的启示，就是要注意协调发展。城乡发展不平衡，经济和社会发展不平衡，就如同一个人一条腿长一条腿短一样，一定会跌跤的。
    不同的发展阶段面临不同的发展课题。随着改革开放和现代化建设的不断深入，人口、资源、环境之间的矛盾进一步加剧，教育、文化、卫生等方面欠账增多，农民收入增长缓慢、就业和再就业压力巨大等问题都逐渐浮出水面。
    发展的实践丰富着发展的理论。2003年10月中旬，党的十六届三中全会审议通过的《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》，鲜明地提出了树立和落实全面、协调、可持续发展的科学发展观。提出科学发展观，是我们党对社会主义市场经济条件下经济社会发展规律在认识上的重要升华，是我们党执政理念的一个飞跃。
    发展的理论指导着发展的实践。从各地正在召开的“两会”上可以看出，统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放，已经成为人民代表的热门话题。各级政府正在围绕这“五个统筹”部署新年度工作，解决三农、就业、公共卫生等方面的问题。
    没有农民的小康，就没有全国的小康。新年伊始，中共中央、国务院就农民增收发出了“一号文件”，中央财政支持农业的资金将达到1500亿元。
    “两会”年年开，主题都是发展。今年，这个主题将被赋予更加丰富全面的内涵。
〖-ZW/正文〗
