〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵的教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳市用老干部战斗业绩搞好国防教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何家生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在豫西重镇洛阳的几所军队干休所里，汇聚着一批戎马一生、屡建战功的离退休老干部。这些在不同革命时期为人民舍生忘死、英勇奋战的老同志，几乎每个人的战斗历程都是一本撼人心魄的爱国主义和革命英雄主义教材。
    在当今全面建设小康社会，为实现中华民族伟大复兴而奋斗的新征途中，怎样用老干部的宝贵精神财富教育干部群众尤其是下一代？这是中共洛阳市委和市国防动员委员会领导同志近年来思考的一个问题。为此，他们积极支持洛阳市作家协会、市文学艺术研究会和市关心下一代工作委员会的建议，编纂、出版驻洛军队离退休干部的革命回忆录。
    据洛阳市文联的同志介绍，从2002年初到2003年底，在市委宣传部、市老干部局、市文联的支持和总参兵种部、洛阳军分区等干休所的协助下，先后有30多名作家走进各个干休所，对100多名老干部及其家属进行访谈。在详细地掌握老干部革命历程的基础上，作家们以高度的责任心和使命感，为老干部执笔撰写传记和回忆文章。经过老干部和军史研究工作者核校之后，两本浓缩老干部悲壮经历和非凡业绩的革命回忆录《浴血浴火的岁月》和《难忘的岁月》相继出版。
    中共河南省委、河南省军区和总参兵种部领导同志得知这件事后称赞：“洛阳的同志们向全社会介绍老一辈革命者的斗争经历和特殊贡献，体现了一种责任、一种使命”，“为在广大干部群众、青少年朋友中光大革命传统、弘扬民族精神、激发爱国热情提供了宝贵的教材”。
    一位在读硕士研究生读完这两本回忆录对记者说：“主人公们口述当年战火中的亲见亲历，事情真实，感情真挚，揭示的人生和社会哲理真切。老前辈们为民族生存、人民解放而战的壮举，是我们后来者报国做人受益不尽的教科书，其中的每篇文章，都记录了鲜为人知的斗争故事，资料价值珍贵，读来催人奋进。”
〖-ZW/正文〗
