〖ZQ/总期〗16848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署进一步深化粮食流通体制改革工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议并原则通过《中华人民共和国民办教育促进法实施条例（草案）》
    据新华社北京2月25日电 国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步深化粮食流通体制改革工作，审议并原则通过《中华人民共和国民办教育促进法实施条例（草案）》。
    会议原则通过了关于进一步深化粮食流通体制改革和实行对种粮农民直接补贴的实施意见。会议指出，进一步深化粮食流通体制改革，放开收购市场，直接补贴粮农，转换粮食企业机制，加强宏观调控，是落实十六届三中全会精神，保护种粮农民利益，调动农民种粮积极性，发展粮食生产，保证粮食安全的重大举措。各地区、各有关部门要充分认识改革的艰巨性和复杂性，按照有利于粮食生产、有利于种粮农民增收、有利于粮食市场稳定、有利于国家粮食安全的改革方向，全面规划，分步实施，因地制宜，分别决策，加强领导，落实责任。在推进改革过程中，一要处理好放开收购市场与加强和改善宏观调控的关系，确保粮食供应和价格的基本稳定；二要处理好放开收购市场与加强市场监管的关系，严格市场准入和质量检验，维护正常的粮食流通秩序；三要处理好放开收购市场与推进国有粮食购销企业改革的关系，继续发挥国有粮食购销企业的主渠道作用；四要处理好放开收购市场与保证国家粮食安全的关系，切实保护好耕地，不断提高粮食综合生产能力。
    会议认为，为了促进民办教育的发展，保证民办教育促进法的贯彻实施，制定《中华人民共和国民办教育促进法实施条例》是十分必要的。会议决定，《中华人民共和国民办教育促进法实施条例（草案）》经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
