〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团举行国防交通道路抢修演练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清华/陈国全/李兴化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团举行国防交通道路抢修演练
    据新华社乌鲁木齐11月14日电（记者李清华）新疆生产建设兵团14日在哈密地区成功举行国防交通道路抢修实兵演练。这次实兵演练是贯彻落实中央军委“坚持军民融合式发展，推动国防建设和经济建设良性互动”的战略思想，依照交通战备“平时服务、急时应急、战时应战”的新思路而举行的。
    国家交通战备办公室、总后勤部、兰州军区等有关单位参加了这次演练活动。
    武汉市江夏区创新发展双拥工作
    本报武汉11月16日电记者陈国全、通讯员李兴化报道：近日，在总结盘点“十一五”规划落实情况时，武汉市江夏区委书记张卫国、区长胡亚波满怀深情地说：“5年来经济和社会协调发展，资源节约型和环境友好型社会建设稳步推进，离不开驻区部队官兵所作的突出贡献。”与此同时，驻江夏区各部队领导说出心声：官兵安心服役，无后顾之忧，离不开各级党委和政府的关心厚爱。
    军地双方不约而同道出“离不开”的背后，是江夏区两度被评为“全国双拥模范县”，连续4次被湖北省命名为“双拥模范区”。多年来，江夏军民发扬优良传统，创新发展双拥工作，有效促进了军民融合向深层次拓展。
〖-ZW/正文〗
