〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说亚运不精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州亚运会开幕以来，中国队“日进斗金”，拿金牌拿到手软，许多“一边倒”的比赛让国人直言亚运会“没看头”，甚至有媒体提出中国队应该派业余选手参加亚运会，让其他国家和地区选手都能分“一杯羹”。但事实果真如此吗？
    且看射击场上，中韩交锋就是“火药味”十足。开赛4天来，韩国队在已经产生的22枚射击金牌中夺得8枚，仅落后中国队4枚，而4年前的多哈亚运会上，中韩射击队的金牌数之比是27比3。看看中国射击队总教练王义夫紧锁的眉头，就知道中国队在这一传统强项上遭遇到何等阻击，“亚洲射击的格局已经有了很大变化”。而在泳池中，“中日大战”早早就硝烟弥漫，韩国朴泰桓与中国张琳、孙杨的世界级较量更“搅”得泳池水花四溅。即使是中国的乒羽“梦之队”，本届亚运会也是带着“复仇”之意，使出浑身解数才战胜新加坡队和韩国队，“夺回”前不久在世锦赛、尤伯杯赛中失去的女团桂冠，比赛之精彩让观众大呼过瘾。
    所以说，亚运会上中国绝非一枝独秀，日韩在许多项目上都有与中国抗衡的实力。尽管这样，观看亚运会，也不应将眼光仅放在中国队甚至是中日韩的“三国演义”上。亚运会是全亚洲人民的体育盛会，亚运会的精彩与否，应该看它能给全亚洲人民带来多少欢乐。本届亚运会共设立了亚运史上最多的14个具有浓郁亚洲特色的非奥项目，像东亚的跆拳道、空手道，南亚的卡巴迪、板球，中西亚的马术等等，这些国人不大关注的项目在其他亚洲国家都拥有长久的历史和深厚的群众基础，广州亚运会让它们有了向世界展示的机会与平台。像我们看来并不熟悉的板球运动，在国际上却受到极大关注，英国BBC最近几天专门来到广州亚运会的板球比赛现场拍摄专题片，而伊朗球迷也早早就购买了近十分之一的门票，来到广州一睹为快。
    谁说亚运不精彩！换个角度看亚运，或许才能体会到亚运会的真正内涵。
〖-ZW/正文〗
