〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗！我的舟曲之恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警中尉王伟自述实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乔林生屈杰文
    ■世界上真的存在一见钟情
    从今年8月8日噩梦发生，到今天接受你们采访，整整3个月时间了。我的心情已平复了许多，不像以前那样一提起妻子张蓉，就控制不住自己的感情，常常哭得说不成一句话。
    我与张蓉的相识相恋，可以用“天赐良缘”来形容。
    那是2008年4月底，部队由甘南迭部换勤至舟曲。当时张蓉和很多热心群众自发地前来慰问子弟兵，领导让我负责接待工作。
    第一眼看见张蓉的时候，不知为什么，我便对她产生一种说不出的好感，心狂跳，血涌动，脸通红。那一刻，我终于相信世界上真的存在一见钟情。然而，我与她仅仅是擦肩而过，私下里连句话都没说。很快因工作需要，我调到陇南市参加抗震救灾，可我心里明白，以后一旦有时间再到舟曲，我一定要找到她。真的是心想事成，3个月后，组织上又把我调回魂牵梦绕的舟曲，从而有了和她再次相见的机会。
    记得很清楚，那是2008年的8月8日下午，我向中队请假外出。曾听说她在街上有个门面，舟曲巴掌大个地方，一找还真找到了。张蓉正好在店里忙碌，我选了一盒并不是很需要的擦脸油，有意将自己的电话号码写在一张纸币上（当时实在找不到其他纸张），并在付账时将其显露出来。聪明的张蓉当时就明白了我的意思。等到晚上，大伙正在收看北京奥运会开幕式，我的手机响起短信提示音，一看是一句军人用语：“举起手来不许动！”直觉告诉我那是她发给我的，当时的欣喜之情溢于言表。于是，我毫不迟疑地给她回了电话，首先进行了自我介绍，之后互相聊了各自的职业、规划、家庭等等，相谈甚欢。后来她告诉我，第一次见面时，我就给他留下了挺勤快挺憨厚的好印象。
    就这样，我们逐渐走进彼此的生活。在我心目中，她相当优秀，尤其是她过人的独立性深深地吸引了我。给军人当老婆，什么事都依赖你那哪行啊！她自己开店，并且将其经营得红红火火，让左邻右舍刮目相看。我问过她为什么你喜欢做生意呢，她回答说，上学时成绩不太好，与大学失之交臂，她不想继续依赖父母，只想用自己的双手开辟出一片天地，所以就选择了自己喜欢并擅长的化妆品行业。这个店张蓉已经营了4年，有着相当不错的客源，这与她的热情好客和辛勤付出有着密切关系。在她遇难后的很多天中，有许多客户源源不断地打来电话仔细询问有关她的情况，说真的，每一个电话都让我心如刀绞。
    我与她的爱情之路历经了风风雨雨。当家人得知我在与张蓉谈恋爱时，父亲对我在舟曲找对象的做法很不理解。可怜天下父母心，有谁不愿意唯一的儿子能在身边陪伴自己安度晚年啊！一个从陕西农民家庭走出的孩子，在舟曲成家就意味着拉大了与家乡的距离，就意味着无法在父母身边尽孝。当我向父亲说明了我对她深深的爱恋，说明了我的工作十分繁忙，每年探家只能呆几天，说明了在驻地找对象便于了解，也可以互相照顾等等时，他和母亲便再没有反对。父亲在信中说：“既然你喜欢，你就去追求属于你的生活吧，我们也不说什么了。”说心里话，在这件事上我挺感激父母的。
    作为一名武警的基层干部，虽然不能与恋人朝夕相处，拥有花前月下的浪漫，但我依然感受到了初恋的美好，那种甜蜜感与幸福感时刻包围着我，让我对工作与生活更有信心。
    ■排长一个大男人，为什么要做女人的针线活呢
    张蓉是个特别的女孩，虽然她经销化妆品，但是她自己从来不化妆。每次买衣服也都是几十块钱的，简单朴素，落落大方。这是我最欣赏她的一点。2008年12月4日是她的生日，想来想去，我决定自己亲手绣一个十字绣抱枕送给她。不能天天陪在她身边，送个抱枕，让她晚上睡觉的时候抱着它，感觉就像抱着我一样。绣十字绣抱枕的时候，好多战士都在纳闷：排长一个大男人，为什么要做女人的针线活呢？很多人在议论，但我心里还是美滋滋的，你们爱说啥说啥，不管。白天训练，我只有用晚上的时间绣活，终于很快完成了我的杰作。她生日那天，当我美滋滋地把我绣的抱枕送给她的时候，她吃惊了，不相信是我绣的。我说，亲爱的，没骗你，这就是我用5天时间亲手绣出来的抱枕。她感动得流泪了，看得出来那是幸福的泪水。
    瓜熟蒂落。2009年春的一天，我对张蓉说：“我们结婚吧！”她幸福地笑了，并且同意了我这样一个没有玫瑰也没有钻戒，简单得不能再简单的求婚。那时候，我们已经拥有了很牢固的感情基础。这其中最让我难以忘怀的细节就是我喜欢叫她“瓷壶”，因为在陕西，“瓷壶”是用来形容一个人缓慢的反应能力。于是，“瓷壶”便成了我对恋人的爱称。而她也“礼尚往来”，叫我“尿壶”，虽然“尿壶”这个词不那么文雅，但我依然很开心、很高兴，那是一种说不出来的感觉。
    2009年5月，我们经过慎重的考虑，决定买一套房子，面积120平方米，当时售价23万。我们没有选择以贷款的形式支付，而是通过辛勤的努力，想尽一切办法节省开支，包括电话、交通费，最后添上我们彼此几年辛辛苦苦的积蓄，最终拥有了属于自己的一方小天地。当我们拿到房子钥匙时，两个人紧紧地拥抱在一起。在那个还没有装修的房子里，我们俩欢呼着：“我们有房子了！”激动的心情无法形容。我们肩并肩席地而坐，一同规划着新家的装修及布局模式。她提了许多建议，我相信每一条都是她憧憬了许久的。于是我告诉她：“既然我给了你一个家，如何打扮这个家就全由你来安排。”是的，爱一个人，就应该最大限度地满足对方。
    装修房子全是张蓉及我的岳父操持。买材料这些事都是她只身前去兰州选购。我无法抽身，也没能去助她一臂之力。
    经过张蓉将近两个月的奔忙，我们的新家终于装修完毕了。之前我一直问她新房是否已装修好，她总是说还没有。等她打电话让我有时间过去一趟看个东西时，我还反应不过来。
    当我猛然走进亮堂、宽敞、美观、时尚的新房时，我流泪了。不仅是我，很多来参观的人都被妻子亲手设计的简约而明快的风格所吸引。看着周围朋友羡慕的眼神，我为有这样能干的爱人而自豪，那种强烈的幸福感每每让我激动不已。
    ■她在婚礼上说，嫁给王伟，是我一生最大的幸福
    我们最后商定的结婚日期是1月16日。那段时间中队特忙，休假的计划屡屡成为泡影。因为这件事，妻子第一次责怪了我：“你怎么总是那么忙啊？！”我说：“不是我一个人，穿这身衣服的人都忙啊！”我好言相劝，她破涕为笑。直到1月15日晚上10点，我才接到支队批准休假的通知。那一刻，我高兴极了，我们终于可以举行婚礼了。
    婚礼前出现了一个小插曲――由于那天举行婚礼的新人很多，而我们邀请的客人又比较少，宾馆经理于是将我们原本订好的包厢转让给了别人，导致我们的宴请无处落座。经过多方面交涉协调，最终我们还是欢欢喜喜地在包括从陕西老家赶来的父母在内的所有宾客的见证下举办了婚礼。婚礼上她有一句话让我永生难忘，她说：“嫁给王伟，是我一生最大的幸福。”我自己何尝不想说这样的话，只是当兵的不善于当众直接热烈地表达自己的感情罢了。
    之后，我们一起去了陕西老家。当听到左邻右舍都说我媳妇很贤惠时，我发自内心地高兴。
    仅有的20天婚假，除去在老家停留及路途中花费的时间，我们只在自己的新房中住了7天。由于婚前一直忙于工作无暇照顾妻子，这7天的每天早上我都会让她多睡会儿，自己起床为她准备早饭。结婚半年多时间，我们正儿八经在一起过的就这么7天。妻子最爱吃我卤的鸡翅，于是我每天晚上都给她做。
    看着她一口一口全部吃完盘中的菜，心里很是满足。那
    7天中，她出去看店时，我先在家做家务，然后就去店里陪她。等到快关店门的时候，我先回家将晚饭做好，然后去叫岳父岳母一起来吃。那7天，是我特别开心、特别幸福的7天。那就是一个家啊！一个温馨、美满的家！
    也许从军人的角度来说，我自认为还算是一名比较合格的军人，但是从一个丈夫的角度来说，我真的欠我的妻子太多太多。新婚夫妇长时间见不着面谁能忍受得了？她跟我斗气的时候总是说：“我真的好想靠着你的肩膀，可你总是不在家！”听她这么说，我心酸极了。为了补偿对她的亏欠，我在QQ空间里转载了很多饮食及生活方面的常识，就是想以后经常给妻子做一些她最喜欢吃的饭菜，包括如何给我们的宝宝起个好名字等等。
    得知妻子怀孕的消息还是出事的前两天。在此之前的一个月前，我回家看她时，她一直不好好吃饭，而且老是呕吐。我问她是不是怀孕了？她说还不确定。紧接着，她受化妆品公司的邀请去湖南开会，一直到8月5号才回来。我去接她，她说有个惊喜要告诉我，我问她是什么惊喜？她一直低着头，笑而不答。回到家，她才从包里拿出了医院化验单。我一看真的是惊喜不已，高兴地把她抱起来转了一圈，刚想大声喊叫我要当爸爸了，妻子用手捂住了我的嘴，因为岳父母就在旁边屋里。我当时就趴在妻子的肚子上，用耳朵贴着她的肚皮。妻子说才两个月你能听见什么？我知道我听不到什么，但我就是想听听，那种感觉很幸福，这是我们爱情的结晶啊！妻子一直说我们要早点要孩子，我父母今年已经62岁了，他们辛苦了一辈子，应该抱着孙子安享清福了。
    8月6日，我见了妻子最后一面。
    我们支队领导7日来检查工作，中队安排我上街购买一些日用品。路过妻子的店铺时，我只是进去给她打了一声招呼：“我忙着呢，完了给打你电话。”谁能想到，这竟是我和妻子的诀别。
    ■妻子需要丈夫的胸膛，人民群众更需要子弟兵的脊梁
    8月7日，泥石流灾害发生。
    晚上11时30分许，我查勤刚走到中队院子里，妻子来电话了，她说她从湖南带回来好多降三脂的茶叶，说你休假回家时给你父母带去。我对她说我父母都是农民，哪有什么三脂高的问题？这时候，我就听见有很怪的声音，像钢筋在水泥地上拖动一样。营区后边有一个工地，我就以为是那里发出的响动。声响越来越大，“轰隆隆”像火车过涵洞，脚下有明显的震颤和摇晃。我又以为是我们中队对面的王家山发生山体滑坡了，我用手电去照，天很黑，根本无法看到什么。一道闪电巨响，令人心惊肉跳。我问妻子：“闪电闪得这么厉害，你怕不怕？”她说：“有点害怕。”我又对她说：“我这边有情况，我先挂了，你晚上睡觉提高点警惕。”
    我跑出中队大门，眼前的一切顿时让我惊呆了：巨大的泥石流一拥而下，将大门口的马路瞬间掩埋。情况不妙，我立即回头报告了支队政委何友新。何政委果断指挥我吹响了紧急集合哨，73名官兵在1分钟时间内全部冲出宿舍，集合到安全地带。此时，营区前后“轰隆隆”巨响不断，营房也开始晃动，看守所监墙右侧一股势不可挡的泥石流倾泻而下。按照预定方案，我带上战士立即登上监墙。在监墙上看到的场景把我吓坏了：巨大的泥石流瞬间将监墙周围的房屋一卷而空。水不是像发洪水那样流，而是像浪一样翻滚着往上涌。中队门口的一栋小楼，眨眼工夫就不见了。还有一栋7层高的家属楼，泥石流发生的时候，居民还摇着手电筒求救，大约不到5分钟，整个楼就垮塌了。监墙在抖，我们也在抖。镇定！镇定！我深呼吸了几口气，迅速将监墙周围发生的情况通过对讲机向中队报告。为了确保哨兵自身安全和看守所安全，我迅速将监墙2号哨兵调整到1号哨位上，并将安全箱里的实弹全部装到自己身上，以防万一发生紧急情况造成弹药丢失。
    职责在身，容不得马虎，我不停地在大雨里巡视，10多分钟给中队汇报一次情况。到了12点左右，我接到中队指示，要求将犯人进行转移。我迅速和看守所干警进行协商，准备手铐、应急照明灯等必用器材。也就是这时候，我妻子给我打来了最后一个电话（00∶06分），但我全然不知。当时情况紧急，根本就顾不了那么多，也没有想到自己的妻子正处在生死攸关之际。当我们把一切准备工作都完成时，又接到中队通报，三眼峪也发生了泥石流，犯人没办法进行转移。这时，18名犯人也感觉到事态不妙，开始大声喧哗。我和看守所干警通过喊话做思想工作，让他们安静了下来。我的心刚刚放下，再次接到中队通知，要求我带领救援组进入居民区展开救援行动。
    天很黑，根本看不见什么，到处是老百姓的哭喊声和求救声。我带着战士们冒雨在齐腰深的泥石流中艰难地行进。当我们路过一处倒塌的房屋时，听见里面有微弱的呼救声，我用手电照过去，发现是母女俩人，就慢慢地接近她们施救。泥石流很稀，铁锹根本就无法展开作业，没办法，我们只有靠双手来挖。这边挖，那边泥石又往下流，我们只好找来木板挡在母女前面。想挖到她们膝盖以下太难了，也不知道挖了多长时间，大家的手都磨破了，母亲的双腿终于露了出来。为了节省救援时间，我和几个战士拼尽全身力气抱着她的上身、拉着她的胳膊，死拉硬拽才把她救了出来。这时候所有人都充满了希望，用同样的方法又救出了奄奄一息的女儿。顾不上休息一会儿，我们继续前进，继续救援，不知不觉天亮了。
    当我和战士们合力又救出一个小孩时，突然发现旁边有人拨打手机，我这才想到我的妻子，马上掏出手机看时，屏幕显示出一个未接来电，是张蓉打来的。我赶紧回过去，发现没有信号，通信瘫痪了。我当时只是默默地安慰自己，她年轻力壮不会有事的，再没有顾得上多想，又迅速投入到救人的行动中。我们大约救出20多个人的时候，我接到支队何政委的指示，让我从县城西边搜索一条路线，因为各个救灾部队昨晚已经出发，正火速赶往舟曲。通往县城只有两条路，东边的道路已经被泥石流彻底损毁，只有从西面一条路进入。我在舟曲呆了两年，情况熟悉一些，一边摸索一边向老百姓打听，终于找到了一条崎岖的但是较近的小路。当我赶到迎接地点时，部队也刚刚赶到。车辆无法通行，我只好带着他们跑步赶往救援现场。将他们送到县城后，我又原路返回去迎接其他救灾部队。队伍一拨接一拨赶往舟曲，我一趟接一趟为他们带路。那天不知跑了多少趟，一趟5公里，一直忙到晚上12点多。我再次拿起手机拨打妻子的电话，传来提示：“您拨打的电话已关机”。听到这个声音，我一下子紧张起来。也不知道当时心里怎么想的，就一直不停地拨打她的电话，可听到的依然是同样的提示音。我相信她一定不会有事的，也许是手机没电了，也许是情况紧急忘记带了……我一直安慰自己：没有消息就等于是好消息。
    8日忙了整整一天后，我原地待命。没有地方去，只能在路口加油站的水泥地上歇了一会儿。我闭上眼睛的时候，感觉妻子在叫我的名字，睁开眼睛一看，又不见她的人影。就这样，迷迷糊糊地睡着了。天刚蒙蒙亮，我就冲出去给救援部队带路，接着根据县上安排征用路上所有越野车运送直升机拉来的救灾物资。一直到9日中午，我才听人说我岳父母家那一片地方已被泥石流夷为平地。得知这一消息，我差点晕了过去。我真想过去看一眼，但是我不能去，我还有任务在身，我要是走了，谁来给救灾官兵带路？谁来协调运送救援物资的车辆？妻子需要丈夫的胸膛，人民群众更需要子弟兵的脊梁啊！我只有将这份痛默默地埋在心里，跑前忙后，尽着一个军人的义务和责任。那两天，我没吃一口饭，就是靠喝水来维持体力，每天要喝掉20多瓶矿泉水。
    ■让她看看纯净的西藏是个什么样子
    我都不知道我是怎么坚持下来的。那时候我想得最多的就是我不能倒下，还有好多事情在等着我，再说我倒下了，妻子他们万一没事，找不到我该多着急啊！
    10日下午，甘肃电视台的记者不知道从哪里打听到我的事情后，通过支队领导非要让我给她指指我岳父母家住的地方，我这才回到我曾经那么熟悉的三眼村923林场职工家属院。看到眼前的惨景，我不由地号啕大哭……我太对不起他们了！我要是在刚刚发现泥石流的时候给他们打个电话，我要是那时候能冲过去救他们，我要是能接到妻子给我拨打的最后一个电话……可是我什么都没有为他们做，那么多的自责、愧疚涌上心头，我怎能不伤心万分、悲痛欲绝。
    后来，也慢慢想通了。亲人已经没了，没了就是没了，再怎么伤心、再怎么悲痛又有什么用？！
    可这些日子一停下来，我还是不由得想妻子生前对我的好。她对于自己的开支，总是那么节省，甚至是抠。但是对我却不一样，非常慷慨大方。她说你是一个男人，是咱们家的顶梁柱，出门在外要注意个人形象。她给我买了3套名牌服装，由于工作关系，我也不能经常穿。现在只剩1套了，那两套都被洪水冲走了。而我却从未给她买过一件像样的衣服，包括我们结婚时她穿的那身结婚礼服，仅花了130块钱。买的时候我们差点吵架。我觉得结婚是女人一辈子最值得纪念的事，应该给她买身像样的服装，但是她就是不让我花钱。她说你买那么好干吗？只穿一次就不穿了，我们还欠那么多钱，还不如省下给别人还账呢！我一想她说得在理，气也就慢慢地消了。
    现在一夜之间什么都没有了，我感到特别的孤独，没有人知道我对妻子是怎样一种刻骨铭心的思念。“三七”那天为她烧纸，她的姨妈哭着说：“蓉蓉，你一直特别能干，到那边一定要把你爸你妈和你妹妹照顾好了。”而我也对亡妻说了一句话：“老婆，对不住你了，如果真的有下辈子，我还选择你！跟你在一起，我一定要好好地珍惜你，好好地照顾你。”
    直到现在，我还没有找到我岳父母一家四口任何一个人的尸骨，很心痛很心痛。我唯一可以做的就是在离他们家不远的地方买了一块墓地，将四口棺材安葬在那里。立碑前一天，本来天晴得好好的，突然下起了大雨，一直下了一晚上。我一晚上都没有睡觉，睁着眼睛盼望天晴。天蒙蒙亮的时候，雨停了。谁知在出殡的时候，又是大雨如注。我们只好冒雨抬着他们的灵位前往墓地，到了墓地时天又晴了。当时我感觉整个世界都凝固了，什么声音也没有，静悄悄的。
    空空的棺材里，放着我妻子、我岳父母、我妻妹生前穿过的衣服，还有照片。我给妻子放进去一个金手镯，因为她生前什么东西都没跟我要过，只是说她想有个手镯。往下放手镯的时候，天空再次下起倾盆大雨，我全身颤抖，几乎站立不住。雨水夹着泪水模糊了我的眼睛，也不知道那天是怎么从墓地走回来的。
    妻子一家的衣冠冢离我们中队不是很远，我没事的时候就会去看看他们，那里就算是他们的家了。我在墓地周围种了白菜、菠菜、韭菜，我只希望他们的这个新家让人看着不那么荒凉，不那么心酸。
    我打算忙完手头的事情后休一次假，带上张蓉的照片去西藏。她活着的时候常说她特别喜欢西藏，感觉那里很纯净，想让我抽时间陪她去一趟。我打算找个很美很美的地方，把她的照片放在那里，让她看看纯净的西藏是什么样子。
    蓉蓉，亲爱的老婆，我的“瓷壶”，我一定会带你去西藏的！一定会的！这一次，我一定陪着你去西藏！一定要去的！
    武警甘肃省总队甘南州支队舟曲县中队副中队长王伟
    执子之
    手，与子偕
    老的诺言今
    生不能实
    现，但愿来
    世能再续前
    缘。
    在人民最需要的时候，挺起子弟兵坚强的脊梁，是军人无悔的选择。
    王伟（右）和战友们在救灾中。
    本版照片均由武警甘肃省总队
    新闻站提供
〖-ZW/正文〗
