〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届中国国际航空航天博览会在珠海开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江宣布开幕汪洋郭伯雄出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社珠海11月16日电第八届中国国际航空航天博览会今天在珠海举行。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席并宣布开幕，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席了开幕式。
    开幕式结束后，张德江、汪洋、郭伯雄等观看了精彩的飞行表演，参观了航展展馆。张德江、汪洋还出席了中国商用飞机有限责任公司举行的C919客机启动用户签约仪式，考察了中国航空工业集团通用飞机珠海产业基地。
    本届航展于11月16日至21日举行，共有600家航空航天厂家参展，规模超过历届，并吸引了更多、更先进的国内外飞机和航天产品参展。航展期间还将举办“第五届中国国际航空航天高峰论坛”、研讨会、新闻发布会、产品推介会等活动。
〖-ZW/正文〗
