〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州兴义市敲响廉洁警钟等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勤彬/刘永利/杨健/吴国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州兴义市敲响廉洁警钟
    本报兴义11月16日电王勤彬报道：日前，贵州省兴义市组织今冬参加征兵工作的人员进行了一次专题警示教育。他们走进某监狱，通过听取服刑人员现身说法，触及思想灵魂，让大家感受到了触碰党纪国法军规“红线”的严重后果。
    该市坚持从思想源头抓廉洁征兵，在今冬征兵工作启动前，经过严格考核，辞退了4名考核不合格的征兵工作人员。
    河北内丘县实行联合办公
    本报内丘11月16日电刘永利报道：今冬征兵工作开始以来，河北省内丘县人武部积极加强军地协同，共同预防和纠正征兵中的不正之风。他们从地方纪检监察机关挑选政治思想好、政策纪律观念强、作风正派的人员参加征兵办公室纪检监察工作，实行联合办公，认真受理群众举报，并在体检、政审等关键环节，组成军地联合检查组，进行全程监督，严格责任追究。
    湖南益阳市严把兵员政审关
    本报益阳11月16日电杨健、吴国强报道：近日，湖南省益阳市严把兵员政审关，按照“严、细、实”的要求，认真抓好政审队伍建设和制度落实。该市将一批责任心强、政治觉悟高、经验丰富的人员抽调到政审组，组织政审业务培训，并层层落实岗位责任制。确保“不走一个疑点兵，不送一个劣质兵”。
〖-ZW/正文〗
