〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老年医学研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正式挂牌空军总医院等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正式挂牌空军总医院
    本报讯许艾素报道：11月10日，空军老年医学研究所在空军总医院正式挂牌成立。该所集疾病预防、临床救治、应用基础研究于一体，设有12个检查室和实验室，配置了一批先进的医疗器械，能够有效提高老年心脑血管的检查诊疗水平。
    秋末冬初，北京军区某炮兵旅针对青年官兵特点，组织健康向上的文化活动，使大家在喜闻乐见的活动中陶冶情操，激励创先争优斗志。刘帅摄
    武警抚州市支队老兵临近退伍劲不减
    本报讯付义刚报道：11月上旬以来，武警江西省总队抚州市支队200多名即将满服役期的老战士训练场上干劲不减，他们总结出《徒步巡逻十忌》等实用执勤训练小招法百余条，并主动把自己在学习、生活、训练中积累的经验传授给留队战友。
    山西兴县人武部提高民兵分队处突能力
    本报讯徐应军、唐亚平报道：11月中旬，山西省兴县人武部从驻地消防、公安等部门请来技术骨干进行授课培训，提高民兵分队的军事技能。他们梳理总结国内外处突的措施办法，及时修改完善民兵应急分队应对多样化军事任务行动预案，不断提高民兵应急分队担负急难险重任务的能力。
〖-ZW/正文〗
