〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见参观珠海航展的外国军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月16日电记者王士彬、张金玉报道：今天晚上，中央军委副主席郭伯雄在珠海会见并宴请参观第八届珠海航展的15个国家的军事代表团。
    中央军委委员、空军司令员许其亮参加会见。
    郭伯雄在会见时指出，珠海航展不仅是中国航空航天界对外交流的重要窗口，也是世界各国同行开展合作的有效平台，为促进航空航天高新技术交流，推动世界航空航天事业发展发挥了积极作用。中国愿意本着平等友好、互利互惠的原则，继续扩大与各国在航空航天领域的交流与合作，为世界航空航天事业的和平发展做出不懈努力，更好地为维护世界和平服务。为此，中国军队将继续加强与各国防务部门和军队在各领域的交流与合作，为维护世界和平和促进地区稳定发挥积极作用。
    副总参谋长孙建国、空军政治委员邓昌友、广州军区司令员徐粉林、广州军区政治委员张阳、总装备部副部长刘胜、海军副司令员张永义以及军委办公厅、国防科工局、航空工业集团、航天科技集团、航天科工集团和珠海市的有关领导参加了会见宴请。
〖-ZW/正文〗
