〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区召开武器装备“两成两力”建设工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区召开武器装备“两成两力”建设工作会议
    常万全出席并讲话
    本报南京11月16日电记者代烽、特约记者汪志忠报道：11月15日至16日，南京军区召开武器装备“两成两力”建设工作会议，全面贯彻落实全军武器装备“两成两力”建设工作会议精神，筹划部署今后一个时期的建设任务。中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话。
    常万全对南京军区“两成两力”建设取得的成果给予了高度肯定。他说，南京军区使命光荣，地位重要，要进一步深化拓展“两成两力”建设，不断提高军区部队履行使命的装备保障能力，具体做到“五个前列”。一是要在做好军事斗争准备上走在全军的前列，认真贯彻胡主席和中央军委的战略部署，将“两成两力”建设纳入军事斗争准备全局中统筹谋划，为维护战略全局的稳定提供有力装备保障。二是要在开展装备保障训练上走在全军的前列，在搞好保障训练、实现人装结合上，领全军之先。三是要在推进装备信息化建设上走在全军的前列，推进装备信息化建设是形势任务所需，必须坚定不移、坚持不懈。四是要在实现装备建设的军民融合上走在全军的前列。南京军区所在的“五省一市”，技术人才高度密集，区位优势十分明显，装备动员潜力非常深厚。五是要在加强装备机关建设上走在全军的前列，装备机关必须进一步转变思想观念、加强作风建设、增强能力素质，不断提高装备机关建设的水平，更好地履行起装备机关的职责。
    南京军区司令员赵克石、政委陈国令出席会议。
〖-ZW/正文〗
