〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹规划联手治理整体推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基层部队后勤综合配套整治成效斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔西强/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月16日电崔西强、记者范炬炜报道：具有鲜明时代特征的现代营房初步建成，受灾部队基础设施质量明显超过震前水平，困扰一些部队的吃水、用电、取暖、交通、医疗等问题得到解决。记者从今天召开的全军基层部队后勤综合配套整治暨汶川地震灾后恢复重建工作会议上获悉，经过3年的基层部队后勤综合配套整治，全军基层部队基础设施保障效能全面提升，官兵生活保障条件得到显著改善，为全面建设现代后勤奠定了重要基础。
    据会议公布的资料显示，自2008年全面启动基层部队后勤综合配套整治和汶川地震灾后恢复重建以来，各级坚持财力物力向基层倾斜、向边远艰苦地区倾斜、向高山海岛部队倾斜，有效解决了大批制约基层部队科学发展的急难问题。176个旅团部队营区经综合整治后，规划布局、保障功能等得到明显改善；近4000个边海防部队和小散远直单位通过提高正常标准保障经费等措施，综合保障要素得到逐步完善；改进1500个水源水质点位，官兵饮用水各项指标达到国家安全要求；900多万平方米的受灾营房经过翻建整修，保障功能更加配套。各部队成建制成系统推广运用新技术、新材料、新工艺、新设备，较好提升了基础设施的科技含量和保障效能，共有92个先进单位和154名先进个人受到总部通报表彰。
    总后勤部领导告诉记者，“十二五”时期将着眼信息化条件下部队战备、训练、工作和生活需要，努力建成一批设施齐全、功能完备、生态低碳、信息智能、环境优美、军营文化特色鲜明的现代营房，为部队履行使命任务提供有力支撑。
〖-ZW/正文〗
