〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“改朝换代”未有时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改朝换代”未有时
    ■本报记者柴华
    “新加坡队现在是世界冠军，‘包袱，在她们那儿。人在明处时就是这样，她们有压力。”广州亚运会女子乒乓球团体决赛前，面对莫斯科世乒赛“横刀”夺冠的新加坡女队，中国乒乓球女队主教练施之皓称，中国队没有“复仇”的压力，打出技战术水平就行。
    但怎么看都并非如此。赛前排兵布阵，施之皓弃“锻炼新人”的理念不顾，没有派出出战世乒赛女团决赛的“90后”选手刘诗雯和丁宁，而是派上了郭炎、郭跃、李晓霞三名大赛经验丰富的中坚“80后”，其求胜欲望尽显。而比赛中，三人每拿下一分，场边的施之皓都会一跃而起，用力挥一下拳头，激动之情溢于言表，一反平日的老辣沉稳。
    中国女乒也许太需要这场胜利了。
    半年前兵败莫斯科，中国女队丢掉了保持17年的考比伦杯，也让施之皓尝到了锻炼新人需要付出的代价。在张怡宁渐渐淡出赛场后，经验丰富的郭跃曾是中国女乒新“一姐”的最热人选，然而郭跃并没有像人们期待的那样扛起大旗，反倒是在技术和心理上都逐渐成熟的刘诗雯坐上了世界排名第一的宝座，与同为“90后”的丁宁在莫斯科世乒赛中被委以重任。但世乒赛女团决赛一战，刘诗雯和丁宁却丢了三分，一下子被打回原形。
    而本届亚运会，刘诗雯的状态依旧不稳定，女团半决赛首战以2比3输给了“海外兵团”韩国选手石贺净，能力再度受到质疑，也让施之皓铁了心寄希望于郭跃、郭炎、李晓霞等老将。
    今天比赛的最终结果也证明了中国女乒保守布阵的成功。李晓霞、郭炎、郭跃依次出战，力压新加坡队的王越古、冯天薇和李佳薇，其中李晓霞更在自己的第二局顶住了压力，以15比13艰难胜出。
    再一次赢了老对手，施之皓长出了一口气，赛后的总结也淡定了许多：“竞技体育不谈‘复仇，，最近四五年中国队和新加坡队多次在决赛相遇，谁赢谁输都正常。”但言语间，对于“锻炼新人”这个想法，他显然有了重新的考虑，“刘诗雯不一定要上场才能证明自己，她就是坐在场边也是学习。”施之皓甚至举出郭炎的例子，称她也是这七八年间几经磨砺，从今年开始才算真正成为主力。看来，中国女乒目前不敢再冒险挑战新人的心理底线，“改朝换代”未有时。
    （本报广州11月16日电）
    上图：11月16日，中国乒乓球选手郭跃在广州亚运会女团决赛中。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
