〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜负全在一个“心态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜负全在一个“心态”
    ■本报记者宋轩
    在男子举重77公斤级比赛中，苏达金以抓举第一的成绩进入挺举比赛，但挺举三次试举都没有成功举起190公斤这个重量，将亚运金牌“送”给了朝鲜选手方金哲。他在赛后说：“还是太想拿这块金牌了吧……”话中透着遗憾。
    方金哲获胜后表示，昨天朝鲜举重女队没有得到金牌，“今天我是抱着必胜的信念去比赛的，对自己来说，银牌和铜牌都没有意义，一定要拿到金牌”。
    “太想拿”与“一定要拿”，两位运动员的不同心态，或许正是决定胜负的关键因素：有时想得太多，难免会有瞻前顾后、举棋不定的困扰；倘若真能抛开一切，放手一搏，往往会收获意想不到的效果。
    在今天的比赛中，苏达金在抓举时就表现得有些急切，第一把158公斤没能举起。他的主要对手方金哲在第二把举起156公斤后，苏达金第二把虽然成功举起158公斤，但第三把的161公斤又以失败告终，而这位十一运会冠军1年前夺冠的成绩曾高达165公斤。挺举比赛，苏达金的开把重量又是全场最高的190公斤。遗憾的是，他3次试举全部失败。“这个重量对我来说并不高，”他赛后说，“平时200公斤也开过。”1年前，他在全运会赛场上就曾举起209公斤的杠铃。
    “苏达金在训练中的成绩可谓‘举世无双，，可是在比赛中成功率却很低，这主要是因为他的成绩受心理因素的影响较大。”赛后，八一举重队队长王佑华在电话里惋惜地对记者说。
    胜负全在一个心态――体育竞技中，早已有太多的经验与教训可以为这句话做注脚。同时，我们也应记住另一句话：失败是成功之母。只有通过艰苦的淬炼，真正的钢铁才能炼就。
    （本报东莞11月16日电）
〖-ZW/正文〗
