〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我拼搏我骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/五彩亚洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓举70公斤，挺举90公斤，总成绩160公斤。今天，东帝汶举重运动员巴罗斯早早就结束了自己的广州亚运之旅，成绩倒数第一，但这个皮肤黝黑的汉子眼神中没有遗憾。他说：“我希望让人知道我们东帝汶选手也可以站在亚运会的举重赛场上。对我来说，能站在这个赛场上本身就是一种骄傲。”
    3个月前，巴罗斯才开始练习举重。此前，从事保安职业的他只练习过健身者常常采用的卧推杠铃。他说：“我觉得可以来参加一下亚运会，就找到了教练开始练习举重，然后就来参赛了。”他每天8点到17点上班，下班后骑自行车到训练馆去训练。所谓训练馆，不过是一个小房间，里面只有一副杠铃，甚至连练挺举所需要的支架都没有，“只能直接抓起来练”。
    31岁的巴罗斯没想过成为超级明星，已是两个孩子父亲的他骄傲地说，来广州之前，他的儿子捏着他的手臂说：“真是个强壮的男人啊！”这句话，让巴罗斯下定决心将举重生涯坚持下去：“我还准备参加明年在印尼举行的东南亚运动会。”
    奥林匹克重在参与，每一个参与者都是胜利者，都是英雄。来自文莱的16岁中学生李莹诗也同样抱着“站在赛场上就是骄傲”的信念，出现在了广州亚运会的赛场上。
    在今天的广州亚运会女子长拳比赛中，中国香港选手耿晓玲以9.75分折桂，李莹诗只获得7.72分，离奖牌还很远很远。然而，这是她第一次零距离接触亚运会。
    “这是我第一次参加亚运会，我发挥得很好。我知道拿奖牌是不可能的，其实拿不拿奖牌对我来说并不重要，重要的是我来到广州，在亚运会上打比赛了。”这位文莱姑娘显然更在意第一次代表国家队出征就能参加亚运会。
    还在读高中一年级的李莹诗3年前才开始练习武术。“我妈妈是中国功夫的超级‘粉丝，，”她说，尽管与武术结缘是为了妈妈的微笑，可是自己很快就喜欢上了武术。“除了可以打比赛，在学校能耍上几手中国功夫，也是很酷的。”当然，李连杰的功夫片也是她的最爱。
    在广州亚运会上，文莱只有2名运动员参加武术比赛。尽管两个“90后”姑娘都与奖牌无缘，“但我很享受这场比赛，很喜欢站在亚运赛场上的感觉……”李莹诗说。
    （本报广州11月16日电）
〖-ZW/正文〗
