〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在广州珠海考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月16日电（记者李斌）11月11日至12日，11月14日至15日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在出席广州亚运会开幕式之际和赴澳门出席中国-葡语国家经贸合作论坛第三届部长级会议开幕式并视察澳门特区之后，在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同下，先后到广州市和珠海市的一些企业、社区、超市、科研院所考察，看望广大干部群众，了解经济社会发展情况。
    11月11日至12日，温家宝在广州市走访了百佳超市、都府社区、广电运通金融电子股份有限公司、中科院广州生物医药与健康研究院、禾信分析仪器有限公司以及东濠涌水环境整治项目等。
    正值广州亚运会开幕前夕，11月11日晚，温家宝来到位于广州市区繁华闹市的百佳超市，了解市场供应情况。
    随后，温家宝走访了广州市越秀区都府社区，看望居民。
    温家宝十分关心企业的自主创新问题。12日上午，他深入广州开发区的多个企业进行考察，鼓励企业加强自主创新，努力在激烈的市场竞争中立于不败之地。
    11月14日傍晚，温家宝总理在出席中国-葡语国家经贸合作论坛第三届部长级会议开幕式并视察澳门特区后经由莲花口岸到珠海考察。他来到和澳门隔岸相望的横琴新区规划建设展示厅，听取规划介绍。
    15日，温家宝先后考察了格力电器股份有限公司、珠海汉胜科技股份有限公司和银通新能源产业基地以及中航通用飞机珠海产业基地。每到一家企业，温家宝都鼓励职工坚持走自主创新、节能减排的可持续发展之路。他说，关于企业生产，我现在最关心两件事，一是自主创新，一是节能环保。两者都关系到科学发展和可持续发展。企业要把科技创新放在重要位置，努力攀登新的科技高峰。
〖-ZW/正文〗
