〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“评残愿望”实施正确引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部做好满服役期老战士评残工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄念军/汪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“评残愿望”实施正确引导
    ――武警某部做好满服役期老战士评残工作的一段经历
    ■黄念军汪波
    10月中旬，为有针对性地开展老兵教育，武警某部政委谭四清带工作组深入基层了解老战士的思想动态。
    在调查问卷中，一些满服役期老战士表达了较强的评残愿望。士官小周说，自己在机动中队服役，参加各种比武竞赛比较多，身体确实落下了不少伤病，如果能评残，回乡后的生活就多了一些保障。战士小杨说，自己家乡对残疾退伍军人在创业方面有优惠政策，家里得知他训练时脖子受过伤，专门打电话来让他要求评残，回家以后开店用得着。还有的老战士由于在考学、选取士官、立功等方面的愿望没能实现，正好自己又确有小伤小病，希望能通过评残得到“补偿”……
    真有那么多老战士需要评定伤残等级吗？谭四清分别与部分老战士进行谈心，通过初步核实发现，不少有评残愿望的老战士其实并不符合评残条件。
    评残问题如果引导不好，将给老兵退伍工作带来隐患。回到机关后，谭四清就此事与其他领导一起研究统一了思想，既要积极帮助老战士解决实际困难，又要坚持原则对不符合条件的绝不迁就照顾。
    于是，该部协调驻地大医院对所有满服役期的老战士进行了一次体检，对提出评残要求的老战士逐个进行调查核实，确实存在伤病的积极进行治疗，符合评残条件的主动按程序申报办理，还结合实际对部分不够评残条件但又确有伤病的同志适当发放抚恤金。
    在此基础上，该部及时开展针对性教育，引导老战士正确对待伤病、正确对待得失、正确对待走留，澄清思想上的模糊认识，正确认识和看待评残问题。卫生队军医陈道规走上讲台为大家授课，讲解评残的政策法规、具体标准和办理程序，引导个别老战士自觉消除迁就照顾、“补偿”等模糊认识。对评残愿望较强又不符合条件的老战士，基层干部积极主动做好思想稳定工作，促使他们主动放弃过高要求。
    坚持按照法规办事，既主动热情帮助老战士解决难题，又坚持原则不迁就照顾，加强教育引导，使这一问题得到了有效解决。
〖-ZW/正文〗
