〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同智利总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月16日电（记者李忠发）国家主席胡锦涛16日下午在人民大会堂同智利总统皮涅拉举行会谈。胡锦涛欢迎皮涅拉总统在中智建交40周年之际访华，并对智利独立200周年和不久前圣何塞铜矿被困矿工成功获救表示祝贺。
    胡锦涛说，建交40年，特别是2004年建立全面合作伙伴关系以来，中智关系持续深入发展。两国高层交往密切，政治互信加深。智利在台湾等重大问题上长期坚持一个中国政策，给予中方理解和支持。我们对此高度赞赏。两国经贸合作不断扩大，中智已互为重要贸易伙伴。两国人文交流丰富多彩、富有特色。双方在国际和地区事务中也保持良好沟通和配合。
    皮涅拉表示，智方衷心感谢中国政府在智利遭受特大地震灾害时给予同情和慰问，衷心祝贺上海世博会取得巨大成功。改革开放30多年来，中国取得辉煌发展成就，智方对此表示钦佩。智利赞赏中国坚持科学发展，愿意就此同中方交流经验。智中关系有着坚实基础。智方愿同中方一道，进一步巩固和发展两国全面合作伙伴关系。智利坚定地坚持一个中国政策。
    胡锦涛说，事实证明，发展中智关系符合两国人民根本利益，也有利于促进两国共同发展。中方愿同智方一道，进一步做好以下四个方面的工作，推动中智全面合作伙伴关系再上新台阶：一是深化政治关系，增强相互信任。中方愿同智方保持两国高层和各级别经常交往。双方应充分发挥现有合作机制作用，及时就共同关心的问题交换意见，扩大共识。二是推进务实合作，谋求互利共赢。双方要按照平等、互惠、双赢的原则，扩大双边贸易和双向投资，推动农业、科技、矿产资源开发、轻工、家电、机电等行业合作，促进两国经贸合作多元化。三是扩大人文交流，增进相互了解。中方愿同智方加强文化、教育、体育、旅游等领域合作，支持两国地方、民间团体、学术界、新闻媒体扩大交流。四是加强多边合作，促进共同发展。双方要密切在国际和地区组织中的协调和合作，就重大问题加强沟通。
    皮涅拉完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，表示两国虽然相距遥远，但相互关系十分紧密，近年来双方合作富有成果。智利对进一步加强双方各领域务实合作始终充满热情。智方愿意同中方加强政治关系和高层交往。两国经贸合作发展良好，中国是智利第一大贸易伙伴，两国自贸协定进展顺利，双方要努力推进服务贸易和投资。双方要加强人文交流和地方交往，进一步密切两国关系。智方愿在推动亚太经济合作、多哈回合谈判、国际金融机构改革、有效应对国际金融危机和气候变化等重大国际问题上同中方加强合作。
    会谈后，两国元首共同出席了两国有关合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为皮涅拉总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席白立忱、民盟中央副主席索丽生、外交部部长杨洁篪、商务部部长陈德铭、科技部副部长李学勇、中国驻智利大使吕凡等出席欢迎仪式。
    十一月十六日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎智利总统皮涅拉访华。这是胡锦涛主席夫妇同皮涅拉总统夫妇合影。
    新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
