〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省东台市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强征兵行政执法等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋金湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强征兵行政执法
    截至10月底，江苏省东台市人民政府依法处理了16起去年征兵工作中的违规问题。近年来，该市坚持把征兵工作法规落实情况列入各级领导考评内容，在兵员征集工作中不断加大行政执法力度。
    （宋金湖、孟玉春）
    吉林省延吉市人武部开展征兵警示教育
    近日，吉林省延吉市人武部利用召开征兵工作会议、征接兵干部培训、体检政审业务人员集训等时机，通过观看警示教育片等形式，认真开展依法征兵警示教育。
    （王刚、陈柯欣）
    重庆市大渡口区人武部加强征兵工作监督
    10月中旬以来，重庆市大渡口区人武部先后设立征兵宣传站8个，向群众发放依法征兵监督宣传册5000多份，在当地媒体公布举报电话，切实加强征兵工作法纪监督。
    （刘云鸽）
    山西省长治市郊区人武部积极宣传国防法规
    11月上旬以来，山西省长治市郊区人武部以征兵工作展开为契机，采取多种形式积极宣传兵役法、国防法、国防教育法等国防法规，营造关心支持国防建设的舆论氛围，取得较好社会效果。
    （贾志军、梁志峰）
    湖南省长沙市雨花区人武部宣传贯彻国防动员法
    近日，湖南省长沙市雨花区人武部在全区组织200名民兵，深入社区、乡村和辖区企事业单位宣传国防动员法、分发宣传资料、张贴宣传画，营造贯彻落实国防动员法的浓厚氛围。
    （张勇、魏立敏）
〖-ZW/正文〗
