〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲述兰州军区某工兵团官兵爱情婚姻故事中的家国情怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军礼：亲爱的，我出发了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/孙兴维/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军礼：亲爱的，我出发了！
    ■本报记者张海平孙兴维高志文
    引子
    大西北的早春，冷雾漫漫，寒风习习。
    结婚几年来，每年都要出现那让她落泪的一幕。好几次，她曾想抑制自己的眼泪，至少不让丈夫看到自己的眼泪。可是，丈夫为什么每年重复着这一幕：
    背起行囊，转过身，他缓缓地抬起右手，给妻子敬一个军礼：“亲爱的，我出发了！”
    那一刻，她怔怔地站在那里，被震撼了：这个最熟悉的人，似乎转瞬间变得陌生，望着丈夫庄重而深情的眼神，她能够感受到，在这个深情的军礼背后，包含着丈夫对她的千言万语……
    兰州军区某工兵团二连指导员邴军国妻子朱雅蓉的讲述，令记者想了许久，想起了许多：在工兵团近年先后有24名军官和士官离婚；可是当初主动提出离婚的妻子，离婚后大多又提出复婚。
    亲爱的战友，假如你，不曾给自己的爱人敬过一次军礼。那么请你读读来自兰州军区某工兵团的婚姻爱情故事。
    （一）
    ●妻子：你能理解、原谅吗？不能陪你走到底并非是我的初衷
    ●丈夫：能感受你的苦，但你并不理解我的爱的全部
    有种爱，在分手时重新起航
    10月的边城，弥散着冬的气息。
    桌上摆着佳肴，放着两杯红酒，他与她相视而坐，谁都没有动一口。这是协议离婚后，九连连长刘海伟在家里为妻子小红做的最后一顿饭……
    临走前，小红把宿舍收拾得干干净净，桌子上那对情侣茶杯整齐地摆着，阳台上的衣服却只有刘海伟一个人的，无力地随风摆动着，滴着水，就像他们两人此时流在心里的眼泪。
    落叶纷飞，片片金黄，承载昨天爱的温馨记忆。1998年，上高中他俩一个班。3年后，刘海伟考上西安邮电学院国防生，小红入读西安石油大学。两校之间仅有一路之隔，两颗年轻的心贴得更近了，甜蜜而幸福。毕业后，刘海伟在西北军营干起了排长，小红也在上海一家公司找到了工作。相距万里，他们的感情却越来越深。
    考研，他每月给她寄钱，每天打电话关心鼓励，她梦想成真，拿到了向往已久的录取通知书。
    就业，他帮着设计简历，四处托人，多方推荐，她如愿以偿，成为一家石油公司员工。
    2008年夏，边城瓜果飘香。相恋7年的有情人，伴着战友的祝福声结为夫妻。
    婚后，一个走向雪山执行任务，连电话都难打上一个；一个在石油公司基地实习，独自面对工作的考验和生活的寂寞。
    2009年小红生日这天，她从早到晚一直盯着手机，生怕错过了刘海伟的电话，可是盼了一整天，电话都没响起。那一刻，所有的孤独、寂寞、委屈涌上心头，她流着泪回到宿舍。可是她不知道，千里之外的刘海伟此时正在为了打一个祝福电话，跑遍了一个又一个山头，手机上却没有一格信号……
    一次，两次，误会慢慢变成了隔阂。看着别人成双成对，为什么自己却不能；别人花前月下，为什么自己却天天独守空房，慢慢地，她的心被周围环境迷乱了……
    一天，刘海伟突然接到了小红的电话：我们分手吧，现实生活我不得不面对，我是一个女人，这样的日子我不想承受……
    认识12年了、相恋7年，他们彼此相知甚深。刘海伟知道，提出分手，小红也经过了许久思考和痛苦的煎熬。
    真的已别无选择？刘海伟告诉小红，等你找到幸福的、如意的人后，随时可以办离婚手续。
    也许刘海伟还想等待一个意外，也许小红已不想接受这个等待。今年国庆长假，小红来办手续。像往日一样，刘海伟带着她，跑了几家大型商场，挑了又挑，选中一件她最爱的上衣，并陪她逛遍了驻地的景区……
    “你能理解、原谅吗？不能陪你走到底并非是我的初衷。”小红曾经的山盟海誓，如今都化为了美好的回忆。
    “我要感谢她陪我走过人生中最美好的岁月，我会记得我们曾经的恩爱、甜蜜和幸福！”刘海伟说，爱她，就让她走吧！
    有一种爱，在分手时起航。在工兵团，指导员王孝峰、连长武宝峰、教导员魏山宝、士官杨国奇等官兵长期在高原施工，妻子难以承受太多的孤独、太久的寂寞而提出分手，他们都坦然地接受了，把祝福送给了自己曾经的最爱。
    记者感言
    有人说，军人保卫了祖国的河山，有时候却无法守护一份纯洁的爱情。军人特殊的工作性质，为他们的爱情婚姻生活增添了几多艰辛和无奈。工兵团官兵常年在高原施工，由于条件限制，与亲人沟通交流少，先后有24名官兵离婚。记者在深感惋惜的同时，不能不对这些军人面对婚姻波折时所表现出的平静、宽容和理性及博大情怀深表敬意。没有吵闹，没有仇怨，他们用文明、友好的方式结束了一段婚姻，走向了爱的新旅程。
    （二）
    ●妻子：为何是分手后，才把过去的那段日子看得更清
    ●丈夫：爱情就像两个人拉橡皮筋，最后放手的总是伤得最痛
    珍惜爱，但爱注定乞求不来
    东去的列车一路奔驰。
    车厢内，八连连长张建宏对妻子小丽关怀备至。饿了，热乎乎的盒饭端到面前；渴了，苹果削成块递上来；凉了，把自己的衣服给她披上……然而，没有人知道，这是在他们回乡办离婚手续的路上。
    一路上，张建宏嘘寒问暖，极力想补偿平时对她的亏欠。他多么希望小丽能感受到自己的温暖和关爱，在最后一刻回心转意。
    车前行，情已远。小丽的态度始终没有改变。
    2007年2月，婚后不久，张建宏就上了雪山。连队施工任务重，他吃住在工地，每天工作都在12小时以上，手累得连筷子都拿不起来。
    但张建宏总是忘不了要给小丽去个电话。可是，每当走到全营仅有的一
    部电话前，看着战士们在排着队等候电话，他转了几圈，又回去了。
    这样的日子她没有思想准备：病了没人陪伴，遇事没人商量，就连电话也没几个，妻子的心慢慢凉了。
    不久，离婚协议书寄到了雪山。
    施工任务重、工期紧，张建宏已极度疲劳，再加上妻子不理解，那天，他突然晕倒在工地。
    团政委任秉涛过来安慰他：“高原军人，找一个可心的对象不容易。你也不小了，多给妻子解释解释，我看还可能挽回……”
    听着，听着，这个钢铁汉子，失声痛哭。
    本来还有好多话要说的政委，拍拍他的肩膀，流着眼泪走了。
    “结婚和没结婚一个样，有老公和没老公一个样！”这是面对领导解释、亲人劝说，小丽反复诉说的一句话。张建宏尊重了她的选择。
    真爱难忘。离婚后的许多日子，张建宏真想抓起电话问问小丽过得怎么样，可是想了又想，如果人家有心上人了，电话打过去会不会影响她的生活？电话每次拿起来又放下了。
    雪山无语，勇士坚强。办完离婚手续后，张建宏把全部精力投入到紧张施工之中，慢慢地走出感情的低谷。在热心同学的介绍下，一个叫刘梅的姑娘走进了他的情感世界，这位善解人意的中学老师，对张建宏的工作十分理解与支持：“选择了你，我就选择了你的全部，我已做好吃苦的准备……”慢慢地他们订下终身，决定明年春节结婚。
    冬去春来，花开鸟鸣。一天，张建宏的手机突然响起，这是一个陌生而又熟悉的声音：“为何分手后，才把过去的那段日子看得更清，这些日子我才真正发现，你才是我的最爱……”
    “对不起，就让过去成为记忆吧……爱情就像两个人拉橡皮筋，最后放手的总是伤得最痛。”张建宏在电话里缓缓地说。
    许多离婚军嫂经历感情风雨后，像小丽一样对高原军人有了更深切的感悟：
    “还是军人可爱，他们不会欺骗感情。”
    “军人没有太多的浮华，吃苦耐劳，正直，给人安全感。”
    “军人的责任感强，让我有依靠！”
    小丽向张建宏提出了复婚的请求，但是她的醒悟、反悔，只能化作无法等待的迟到的爱……
    记者感言
    常说“理解万岁”，军人的爱情需要理解，但不是仅仅靠理解。提升爱情婚姻的幸福指数，军人、军嫂都有责任。我们渴望白头偕老，直到那一天彼此仍当作掌中的宝。然而，当爱情遇到了过不去的坎，也需要我们有担当，有重启爱情的智慧和勇气。
    （三）
    ●妻子：我知道有些女孩不会喜欢他，但我爱他，我无悔
    ●丈夫：爱情与事业，我想把两座山担起，方能对得起这身军装
    选择爱，坚信自己是好男儿
    花开花落，一年又一年。
    介绍了6个对象，6次“吹灯”。对李高波来说，原因很简单：平时不能陪女朋友逛街，更不能花前月下，相遇时虽有惊喜，但日久的孤独和寂寞，让她们“不辞而别”。
    “爱高原的人自会有人爱，能在雪山工地上扎下根的，肯定是最纯洁最值得珍惜的人。”三连士官李高波一次次这样鼓励自己。
    快30的人了，媳妇还没有着落。比自己小3岁的妹妹都结婚生子，父母能不急吗？
    “下山就休假，回来找对象！”父母电话一个接一个。李高波也想回家，可部队任务重，实在走不开。
    想起含辛茹苦的父母如今已是满头白发，他决定下山就申请探家，再不能让父母等待得太久。
    从莽莽雪山到黄海之滨，回到家中，父母就唠叨着催他相亲：“你看，左邻右舍的老人都抱上孙子，你也不小了，到底想找个啥样的……”
    一天又一天，听着，听着，李高波心乱了，孝顺的他竟对父母说：“只要是女的，只要女方同意，我就同意！”
    于是，心急的父母促成了这次见面。这是表姐把自己的一个知根知底的堂妹介绍给他。谁知，李高波一见面就来了这样一番“开场白”：
    “我是工兵，工字，上出头是土，下出头是干，如果加上一个大写的人，那就是天。工兵俗称‘与死神打交道，的人，经常有危险。我没有别人说得那么好，有许多缺点，你要的东西，也许我给予不了。还有，要待我父母好……”
    “这人真怪，哪有一开始就讲自己的不是，这个当兵的是真的实在？还是应付……”这是李高波给陈明飞的初次印象。
    小李一回到家。父母急切地问：“成不成？姑娘对你印象咋样？”正在这时，一条短信飞进了他的手机：“我已安全到家，不用担心！”
    就这样他俩从相识到相知、相爱。那段日子，万里之遥、天各一方。大海倾听雪山的情话，雪山回望大海的柔情。电话难打就写信！不管多苦多累，李高波从不忘给陈明飞写信，用自己炙热的情感去拉近空间的距离。
    直到半年后，他们结婚；直到今天已结婚近3年，他俩的情书，仍如相恋时那样情深如海。今年7月妻子生日前，他给妻子写了一封长达18页的长信。
    真情一次次让爱妻感动。不远万里，她从山东老家给小李和战友们寄吃的、穿的、用的。“我从不后悔嫁给高原军人。如果来世来生我还是个女人，还找当兵的，因为你太需要人疼爱了。”回味这些话，李高波的眼睛总是湿湿的。
    妻子今年12月份就要生宝宝了，他说争取能休个假，好好照顾她们母子。“爱情与事业，我想把两座山担起，方能对得起这身军装。”
    “全团24名离婚官兵中，已有90%以上重新找到新伴侣。”政委任秉涛告
    诉记者，婚姻关乎家庭幸福，但婚姻不能靠军令来维持，每当看到我们的干部与妻子分手时的痛苦、无奈与无助，我的心酸酸的，但他们没有一个人因此而影响工作，他们坚信爱军营的人自有人爱，奉献的人一定会得到理解和尊重。
    记者感言
    当一次次相约受到冷落，当一次次恋爱遭遇失败，有时就会听到一种声音：今天的好姑娘对“最可爱的人”已不感兴趣。其实，这是偏颇之辞。因为即使在价值观念多元的今天，我们所信奉的理想道德仍是社会意识形态的主流。军人的事业仍会得到大多数人的理解。当然，恋爱与婚姻是一门学问，如果把它比作一道美味，那么我们特别需要掌握“烹饪”艺术。
    （四）
    ●妻子：王秀容：我想他时，他也在想我，想孩子，只是从来不说
    赵璐：没事业心的男人，女人不喜欢；而重事业的男人实在不容易
    张军：泪水流干时想，爱是需要艰辛和勇于担当的
    ●丈夫：黄明付：下辈子你做男人，我做女人，我嫁给你，照顾你
    孙四海：不让你来，不告诉你这儿苦，就是不想看到你的眼泪
    潘海：你吃了不少苦，但你的付出在我心里是最美的花朵坚守爱，幸福像花儿一样
    时间：2009年12月24日，晚上11点。地点：工兵团家属院。
    “嫂子，这是团长送给您的生日玫瑰，祝你生日快乐！”已经睡下的王秀容做梦也没有想到，他在山上施工还没有忘记自己的生日，特意托人送来了鲜花。
    她感动得热泪盈眶。这是黄明付结婚以来第一次送给妻子生日礼物。这些年来，他年年都上山，没有给妻子过一个生日。
    第二天，天蒙蒙亮，黄明付就拨通了妻子的电话：“其实我每年都想这么做，可是在雪山上没有办法啊！每天都想和你们在一起，我是带兵人，要对得起这身军装。”
    “下辈子你做男人，我做女人，我嫁给你，好好照顾你！”
    自从结婚以来，黄明付没有参加过孩子的一次家长会，一年365天，夫妻相聚的日子只有50多天。辛苦自不必说，孤独、寂寞的时候，只能一个人对着夜空数星星，烦恼受挫的时候，只能躲在被子里哭。
    就这样，她学会了独自承担。王秀容说，怕过长假、过周末，我知道，我想他时，他也在想我，想孩子，只是从来不说……
    像王秀容这样有艰辛、有理解、有快乐的军嫂还有很多：
    一营副营长孙四海妻子赵璐：那次我们几个军嫂上山慰问。行走在高原上，远远看去，刀劈一般的陡峭山路，像一根飘带挂在山腰，用棍子一挑就会掉下来。坐在车上朝下望去，觉得车要翻下去了。我闭上眼睛，手紧紧抓住衣服，吓得脸色苍白。
    经过长途颠簸终于到了施工休息点。老远就看到从施工场地回来的老公，我的眼泪一下子掉了下来，他整个人就像从炮楼里炸出来一样，除了两个眼珠在转外，脸上、鼻子、耳朵都是灰尘。心痛得我抱着他哭了起来。他却拍了拍我说：“不让你来，不告诉你这儿苦，就是不想看到你的眼泪。”此时，家庭的一切重担和难熬的相思、怨气顿时烟消云散，看着一张张同我老公一样黑里透红的脸庞和嘴唇干裂的官兵，我好心酸，这就是军人，这就是我最爱的好军人……
    副团长潘海的妻子张军：老公常常对我说，等脱下军装那天，我就好好陪你，咱们尽情去游山玩水。半夜孩子发烧、老人生病住院，这对一个女人来说都是不小的负担。但这几年，我没有拉过他一次后腿，所有的生活重担我都一个人扛着，好多时候是一把把眼泪往肚里咽，泪水流干时想，爱是需要艰辛和勇于担当的。
    平时，上幼儿园的儿子总是问我：“别人总是爸爸送，为什么我的爸爸不回家？爸爸在哪儿，什么时候回来？”问得没办法，我就指着楼前对面的一座大山告诉她：“你爸爸在山的那边和许多的叔叔一起进行施工，等山顶的雪化了，你爸爸就回来了。”后来，儿子想爸爸时，总是站在窗前呆呆地望着那座大山，这时，我总想给他打电话，可是怕让他分心，不敢拿起电话……
    记者感言
    军人的职责注定了他们要奉献，同样选择了嫁给军人也是一种牺牲奉献。社会和部队在努力为官兵婚姻幸福创造条件，地方各级政府、民政部门努力加大军婚的保护力度，部队努力在官兵休假、子女教育、家属随军就业等方面采取措施，为他们排忧解难的同时，也要提醒亲爱的战友们：当你背起行囊出发的时候，当你带着一身征尘回家的时候，别忘了，给自己亲爱的人，深情敬个军礼！
    （压题照片：八连指导员张锋出征时与妻子、儿子告别。
    本版图片由向文军、李澍、毛德海、崔杰华等摄，图片合成方汉。）
    邴军国、朱雅蓉合影
    黄明付幸福一家
    孙四海幸福一家
    潘海幸福一家
    李高波、陈明飞合影
〖-ZW/正文〗
