〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与委内瑞拉国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯11月15日电（记者何珊）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将15日在加拉加斯与委内瑞拉国防部长卡洛斯・马塔上将举行会谈。
    马塔代表委内瑞拉人民和武装力量对陈炳德一行表示热烈欢迎，指出此访是中国人民解放军总参谋长新世纪首次访委，是两国两军关系中的一件大事。委方高度重视，相信此访必将进一步深化两军在各领域的合作，促进两国两军友好关系的发展。他说，委内瑞拉是中国最好的朋友之一，近年来委中两国两军关系不断发展，双方在各领域的合作成果丰硕，委方愿与中方一道，将两军友好合作关系推向新高度。
    陈炳德说，委内瑞拉是拉美重要国家，中方高度重视发展同委内瑞拉的友好关系。近年来，在胡锦涛主席和查韦斯总统亲自推动下，中委战略伙伴关系不断深化，各领域合作全面推进。中方赞赏委内瑞拉政府坚持一个中国的政策，对委方在台湾、涉藏等问题上给予中方的坚定支持表示高度赞赏和衷心感谢。在两国关系不断深化的基础上，中委两军关系近年来也有了较大发展，两军高层互访频繁，交流合作领域不断拓宽，人员培训合作卓有成效。中方重视发展与委内瑞拉军队之间的友好合作关系，愿本着互利互惠的精神，深化两军务实合作，推进两军关系深入发展。
    双方还就其他共同关心的问题诚挚友好地深入交换了意见。
    会谈后，马塔代表委国防部授予陈炳德“杰出工作勋章”并陪同参观了委陆军军官学校。
    陈炳德14日抵达加拉加斯，开始对委内瑞拉进行为期3天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
