〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通一总队注重特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开拓实践课堂提高学习效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏智报道：组织总队科以上干部到成都飞机制造公司参观，感受国防工业的巨大进步；与此同时，远驻拉萨的部队组织团以上领导干部赴川藏、青藏公路通车纪念碑前，重温当年进藏官兵边打仗边修路的光荣历史，增强使命感责任感。这是武警交通一总队在推进建设学习型党组织活动中，充分发挥部队多地部署的学习资源优势，通过开拓实践课堂提高学习效益，着力解决部队建设难题。
    该总队80多个基层单位分布在10余个省市区，总队、支队、基层党委充分利用驻地资源优势多的实际，先后安排班子成员和团以上领导干部参观成都飞机制造公司、四川省博物馆、遵义会议旧址、慕生忠将军主题公园等各地思想政治教育基地和高新技术企业，实地开展各种学习活动。一些单位还鼓励官兵向群众学、向地方党委政府学，广泛开展了“学业务、钻业务”的活动。参加隧道建设的上等兵张智勇通过请教精通技术的地方监理，设计出新的计算程序，使测量更为快捷、准确，被上级评为“学习成才先进个人”。
〖-ZW/正文〗
