〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐看望军队鲁迅文学奖获奖作者时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住机遇贴近现实推出更多精品力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日电记者乔林生报道：今天下午，军队参加鲁迅文学奖评奖工作座谈会在京召开。中央军委委员、总政治部主任李继耐看望鲁迅文学奖获奖作者时要求，军队广大作家要积极投身火热的军营生活，深入官兵，抓住机遇，贴近现实，创作推出更多精品力作，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出应有的贡献。
    李继耐首先代表军委、总政领导向获奖作者表示热烈祝贺。他指出，军事文学作品高扬爱国主义和革命英雄主义，具有独特的品格和魅力，深受部队官兵和人民群众的由衷喜爱。这5部获奖作品充分体现了近年来军事文学创作的丰硕成果，不仅是丰富官兵文化生活的精神食粮，也是培育当代革命军人核心价值观的生动教材，对于引导官兵坚定理想信念、树立正确价值导向具有重要作用。李继耐强调，忠诚于党是军事文学创作的优良传统，也是始终保持正确方向的根本保证；深入生活、善于思考，是推出精品力作的基础和前提；创新是军事文学不断发展进步的强大动力。我们的军队作家，要更加自觉主动地承担起大力发展先进军事文化的历史责任，精心描绘军营生活的壮阔画卷，以扎实的创作和优异的成绩，书写军事文学新的篇章，为有效履行我军历史使命、推动军队建设科学发展发挥更大作用。
    座谈会上，与会代表畅谈体会、总结经验、交流创作心得，围绕进一步繁荣军事文学创作、推出更多精品力作进行了深入探讨。
    总政治部副主任杜金才，中国作协党组成员、书记处书记李敬泽，出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
