〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要去伦敦！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军女子柔道小将吴树根速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/经典一战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要去伦敦！”
    ――我军女子柔道小将吴树根速写
    ■本报记者刘化迪
    “哪一场打得最艰苦？”
    “四分之一决赛拼那个哈萨克斯坦选手。”
    “今晚又进入了金分加时，体力怎么样？”
    “再比一场也没关系。”
    “对手是世界冠军，今天获胜的关键是什么？”
    “心态保持得比较好。”
    “未来有什么目标？”
    “我要去伦敦！”
    我军小将吴树根今晚一番鏖战击败日本名将福见友子，夺得广州亚运会女子柔道48公斤级金牌。赛后在混合区面对记者连珠炮般的提问，这位短发及耳、清秀干练的内蒙古女孩回答问题干脆利落，一语中的。
    今晚的决赛并不好打。福见友子多次获得世界杯、世锦赛冠军，成名已久，经验丰富。而吴树根闯入今晚决赛的过程既累又险，四分之一决赛是打完常规时间通过加时取胜的；稍早前的半决赛，吴树根凭借灵若狸猫的反击，以一本险胜韩国的世界冠军郑贞娟才得以晋级。
    在全场观众的加油呐喊声中，两位身材娇小的女柔名将展开了激烈的对攻。相对来说，福见友子显得更为强壮，力量更足，但吴树根的特点是稳、准、狠，战术无懈可击。常规时间结束双方均未得分，加时3分钟仍是难解难分。赛罢，三名裁判中的两名判定吴树根胜。
    这枚金牌无比宝贵。柔道比赛前三天日韩称雄，中国选手吃了“鸭蛋”。今天出战的吴树根将巨大的压力转为动力，用自己的表现提振了中国柔道队的士气。
    这枚金牌更是一个新的起点。作为中国女柔的后起之秀，吴树根曾获大运会冠军、法国超A级世界杯赛冠军、世界军人运动会冠军等荣誉，但在北京奥运会上，她输给日本老将谷亮子，留下了不少遗憾。我军柔道队队长王晓明告诉记者，吴树根为了自己的第一次亚运之旅不留遗憾，备战时练得很投入，对柔道新规则适应较快，在体力和爆发力方面也有长足的进步。
    “我要去伦敦！”今晚拿到亚运金牌后，快人快语的军旅小丫吴树根剑锋直指伦敦奥运会。
    （本报广州11月16日电）
〖-ZW/正文〗
