〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见七国空军领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月16日电记者张金玉、特约记者申进科报道：中央军委委员、空军司令员许其亮今天在第八届中国国际航空航天博览会上，会见了前来参加博览会的巴基斯坦、埃及、津巴布韦、孟加拉国、赞比亚、阿尔及利亚和约旦等7个国家的空军领导人，希望与世界各国空军在多领域、多层次开展务实性合作，进一步携手合作、共同发展、共同进步、共同应对安全威胁与挑战。
    许其亮表示，在世界多极化、经济全球化的大背景下，面对日益严峻的安全形势，没有哪个国家能够独立成功应对各种安全挑战，持续有效的跨国安全合作势在必行，中国空军愿与世界各国空军一道，为推动空军之间的友好合作做出努力，实现共同进步和发展。
    前来参加博览会的7个国家空军领导人，对许其亮的致辞和讲话深表赞同，对推动世界各国空军与中国空军之间的友好合作充满希望，对这次国际航空航天博览会的成功举办表示祝贺。
    据空军有关部门介绍，今年是第八届中国国际航空航天博览会，也是中国空军第一次作为主办方之一，邀请各国空军领导人参加博览会。
〖-ZW/正文〗
