〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在天津考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动经济结构调整优化更加注重保障改善民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津11月16日电（记者谢登科）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在天津考察时强调，要全面贯彻落实党的十七届五中全会精神，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，推动结构优化和民生改善，促进又好又快发展。
    初冬的津门，朔风掩不住经济社会发展活力的涌动。15日至16日，李克强在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽陪同下，深入企业车间、建设工地、居民社区，进行考察调研。
    天津位于环渤海经济圈中心位置，在扩大对外开放、拓展发展空间等方面有着独特优势，近年来经济社会发展不断向前迈进。一路上，李克强认真听取介绍，详细了解天津下一步打算，对天津取得的成绩给予充分肯定。他说，当前，我国经济发展的好势头进一步巩固，要抓住机遇，加快经济发展方式转变，在发展中促转变，在转变中谋发展，在改革创新中积极培育壮大新的区域增长极，为经济发展增添新引擎。
    粮油等生活必需品的保障供应，事关经
    济平稳运行和物价稳定。李克强对此十分关心。他来到津南区粮食储备库，登上8米高的扶梯走进库内，认真察看储备情况，并捡起稻米轻轻咀嚼，感受粮食品质。随后，李克强深入大豆油脂加工企业九三集团的生产车间，考察食用油加工销售。他说，要落实“米袋子”、“菜篮子”责任制，千方百计增产、保运、稳供，做好储备调节，规范市场秩序，更好地管理通胀预期，为经济发展创造良好环境。
    广大群众对改善医疗、住房等基本民生问题的热切期盼，是李克强一直高度重视的事情。他来到即将竣工的秋怡家园，实地考察公租房建设。
    我国自主研制的“天河一号”，是世界上运行速度最快的超级计算机。李克强来到国家超级计算天津中心，考察了“天河一号”研发和应用情况。他勉励大家不断超越自我，使“中国高端制造”和“中国创造”更多地走向世界。李克强指出，要着眼未来竞争，加快培育和发展战略性新兴产业和高技术产业，推动经济发展更多依靠内生增长、创新驱动。
    在天津期间，李克强还考察了海河综合治理情况，实地了解治理工程给市民群众带来的实惠。
〖-ZW/正文〗
