〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看那雪山留下温暖脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾代频/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾代频本报特约记者郭丰宽
    “幸亏手术及时，不然后果真难以想象。”11月11日上午，西藏军区日东哨所下士李永福听完医生这番话，脸上露出幸福的笑容。
    11月8日晚，正在站岗执勤的李永福突然感到腹部剧痛，初诊为急性阑尾炎。“哨所医疗条件有限，必须尽快送往山下医院进行手术！”医生当机决定。近几天持续大雪，哨所与外界的道路隔断。这可怎么办？车送，路不通；牦牛拖，病人经不起折腾；战友抬，哨所人不够。大家心急如焚。
    “让我们送他到医院！”紧邻哨所的日东村7位村民立即响应，准备用担架抬着李永福走。
    日东哨所距团部120多公里，途中要穿越神秘的原始森林，跨过12条湍急的河流，穿行37公里雪崩易发地段和近10平方公里的沼泽地，翻越两座海拔4500多米的雪山。
    村民们在雪地里小心翼翼地一步一步前进，遇到易发生雪崩的地方，大伙儿屏气凝神，一句响话不敢说，生怕惊动“打盹”的雪山。遇到雪厚的地方，就将担架放在雪上，几个人在雪地上爬行前进，用绳子拖着担架走。身后，洁白的雪山上留下一串串温暖的脚印。
    经过14个小时的跋涉后，11月9日深夜，李永福在团卫生所成功接受手术治疗。
    （本报拉萨11月16日电）
〖-ZW/正文〗
