〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从大学生士兵到全军优秀指挥军官的成长故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈明：我成长我快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/胡伟/陈云/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈明：我成长我快乐
    ■本报特约记者丁广阳胡伟陈云本报记者杨清刚
    【人物小传】陈明，南京军区某集团军防空旅地空导弹团二营营长。1997年7月毕业于南昌航空大学计算机及应用专业，分配到江铃汽车集团公司任计算机管理员，同年12月入伍，2000年3月提干，历任导弹操作手、教员、发射站站长、营指挥室主任和导弹营营长。入伍13年，他多次参加重大军事演练，发射导弹命中率100%，先后荣立二等功1次、三等功3次，被表彰为全军爱军精武标兵、全军优秀指挥军官、全军学习成才先进个人。
    “没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……”南国海边的军营里，陈明唱着这首《小草之歌》，快乐地成长着。
    “当兵是好兵，精武是尖兵，带兵是标兵”。人们这样赞誉他。成长中，陈明有着怎样的心路历程？让我们倾听他的述说――
    心里老惦记着大学生的光环，怎能品尝到“我是一个兵”的快乐
    我是军人后代，打小就想当兵。不过，刚到部队时，我并不懂得什么是兵的快乐。
    记得当年，新兵连100多号人，就我一个大学生，各级领导来连队时总要勉励我一番，这让我美滋滋的，心底渐渐萌生了“鹤立鸡群”的优越感。
    “我是大学生！”头上的光环让我有点飘飘然，训练不够上心，觉得差不多就行了；日常细小工作不够主动，觉得与自己的身份不匹配。记得当时部队刚刚组建，课余时间常要搬石头、种草皮、整菜地……我烦得要命：“我来部队哪是为干这些鸡毛蒜皮的事？”
    当时，同批入伍的大学生士兵们跟我的想法差不多，总感到当兵是“进错了门”“走错了路”，一些战友还产生了早点退伍回去发展的念头。
    那段时间，我严重“水土不服”，在工作生活中接连碰壁。眼睁睁地看着战友们超过了我，内心挺难过，可是，又不知该怎么办？
    见我有些“发蔫”，排长找我谈心，给我讲了“南京路上好八连”大学生士兵公举东的故事。公举东“在连队我又读了3年大学”的感慨，拨动了我的心弦，让我明白：在军营如果找不到兵的感觉，体验不到“我是一个兵”的快乐，再好的种子也难以发芽、扎根、成长。
    说实话，“大学生士兵情结”在所难免，关键看你怎么看。一个偶然的机会，我在报纸上看到一份《名校大学毕业生发展状况的调查报告》，分析了许多大学毕业生走向社会“败走麦城”的原因，重要一条就是“自命不凡”！
    我警醒了，开始尝试着寻找兵的快乐。政治教育课上，我用心聆听；训练场上，我告诉自己要坚持；公差勤务，我也抢着干……我把自己的弱项，一一记在小本子上，改正一项就撕去一页。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    慢慢地，本子越来越薄，进步越来越明显。新兵连结束，我被连队评为唯一的“全优新兵”。
    站在领奖台上，听着战友们雷鸣般的掌声，我突然发现：原来，当一名“真正的兵”是这样的快乐！
    走出“眼高手低”的束缚，才能品尝到实现大学生士兵价值的快乐
    新兵下连时，集团军领导把我们当作“宝贝疙瘩”，当年入伍的27名大学生士兵全被抽调到新组建的导弹团。看着威风凛凛的战车，我顿时热血沸腾，这不是我参军报国的梦想吗？
    正当我踌躇满志，觉得可以大显身手时，一系列“没想到”接连而来，让我十分苦恼――
    专业集训，我觉得自己文化底子厚，随便学学也不至于落后于人，谁料第一次考核，竟得了个倒数第二；
    战车上按钮很多，团里规定，只有全部操作程序烂熟于心，才有资格登上战车。终于等到操作体验了，谁料一接通电源，面对一大排闪烁的指示灯，我脑子里一片空白，操作步骤忘得一干二净，没敢动手，就狼狈地下了战车……
    这使我意识到，大学生士兵如果不脚踏实地从“零”起步，最终的结果也只能是“零”。在新装备专业集训的3个月时间里，我每天提前1小时起床，背外文、学习装备知识，遇到问题追着向教员和战友请教。集训结束时，我被评为“全优学员”。
    要说大学生士兵的优势，我觉得学习能力是最大的优势。为了更好地驾驭新装备，我系统学习了《自动控制原理》《数字电路》《雷达原理》等专业基础理论；运用大学时学习的计算机编码原理，我将战车操作舱内的按钮分成8个区，编成朗朗上口的“顺口溜”。结果，我总结的13种训练方法被部队推广，制作的“战车射击教学课件”在军区获奖。
    成功的喜悦越来越多。一次，部队远赴大漠深处，参加全军复杂电磁环境下检验性演习。出发前，我查阅大量抗电磁干扰的资料，拍摄500多张雷达图像照片，建立数学模型精确分析计算，绘制出目标运动轨迹，总结出8类干扰现象、12种抗干扰措施。这次演习，蓝方实施全频谱重度干扰，我发射4枚导弹全部命中，集团军给我记了二等功。
    在我们部队，导弹每命中一次目标，便在战车上镶嵌一枚“功勋星”，属于我的就有9枚，在全团官兵中是最多的。每当看到它们，我心中的成就感就像一只关不住的小鸟，使劲儿地扑扇着翅膀！
    挫折不可怕，怕的是一挫就折，品尝不到超越自我的快乐
    在不少人看来，今天的我小有成就，成长顺利。其实，当兵的日子里哪有那么多的顺顺当当？
    记得刚入伍，我第一次跑5公里越野，没到1公里就气喘吁吁掉了队；第一次引体向上，用尽全身力气才拉上1个，第2个再也没能拉上去……
    参加预提军官集训时，我还是个上等兵，学员中有的是英模，有的是特种兵骨干，有的是“全能标兵”，我感到了巨大压力。为了练好单兵战术动作，我右手的指甲盖掉了两个……
    一次，我探亲休假参加同窗聚会。看着我这双伤痕累累、满是茧子的手，同学们说什么的都有。有人敬佩我，也有人说：“再怎么说你也是个大学生，不该干这种低级的重复劳动！”那天，我破例喝了不少酒，心中很不是滋味。
    谁知，自己超常的付出没有得到预期的回报。2004年3月，团里干部调整，要提升3名发射站站长，战友们都看好我，我自己也觉得很有把握。可方案一公布，我不仅没被提升，还被平职调到教导队任教员。
    “成长设计”落空了！一时间，心中的失落难以排遣。团领导找我谈心：让你当教员，就是要补齐短板弱项，增加复合经历。最终，我愉快地服从了。
    现在，我终于明白了团领导的良苦用心：正是因为有了当教员的经历，我才在各级组织的教学法比武中获得了11次第一，被集团军评为优秀“四会”教练员。
    看来，挫折每个人都会遇到，承受能力差，针尖大的事也会在心里吹起斗大的风；承受能力强，再大的风雨也能经受得住。一次，团里对“战车在复杂电磁环境下抗干扰问题”展开攻关，我积极申请参加。到了课题组才发现，频谱管理、电磁学、遥感学对我来说是完全陌生的领域，好长时间担负的研究项目没什么进展。一时间，领导想换人，也有人说风凉话……
    我想，挫折不可怕，怕的是一挫就折。4个多月时间，我每天钻研到深夜，头发掉得很厉害，最终啃下了这块硬骨头。这些年，我参与研究的课题，10多次获奖，其中还有一项军队科技进步一等奖呢！
    磨砺让我越来越自信，也让我认识到：小草的生命力在于根植于沃土，根扎得越深，与大地贴得越紧，就越能快乐地成长！
    短评
    历久弥新的“小草精神”
    “没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……”这首脍炙人口的《小草之歌》，诞生于上个世纪80年代中期的南京军区部队，讴歌了朴实、平凡、高尚的战士情怀。如今，这支歌成为陈明和他的大学生战友们内心的表白，别有一番深意。
    当年，高学历士兵还是凤毛麟角。今天，越来越多的大学生参军入伍，日益成为部队建设的生力军。对他们来说，要实现远大理想抱负和崇高人生追求，更需要“小草精神”。陈明的成长告诉我们：无论时代怎样发展，无论今天的士兵学历有多高，军人肩负的职责没有变，奉献的人生主题没有变。军人，永远要以小草的方式，向春天展现生命的绿色；永远要以小草的情怀，紧紧拥抱赋予自己生机的军营沃土；永远要以小草的心态和品格，战胜内心浮躁，默默扎根，吸收养分，为明天的成长积蓄能量，在风雨中收获成长的快乐。
    时代在不断发展变化，而“小草精神”历久弥新。广大大学生士兵都应当像陈明那样，响应军营呼唤，努力调整心态，自觉融入环境，增强责任意识，找准成长方向，坚定立足本职建功立业的信念，在不断挑战中超越自我，为部队建设贡献聪明才智，让成功的快乐转变为成长的动力。
    左上图：陈明正在给发射站下达射击指令。
    刘树生摄
〖-ZW/正文〗
