〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅从难从严扮演蓝方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对抗当高手磨刀又砺己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月16日电孙勇、特约通讯员岳立新报道：深秋季节，鲁东某山域。一支多兵种集成模拟蓝方部队在实兵对抗中频频亮剑，屡屡把红方逼上绝境。济南军区某旅把担负蓝方任务作为提升战斗力的载体，磨刀又砺己，促进了部队全面建设。
    该旅被上级赋予整建制担负蓝方的任务。为此，旅党委确立了“对抗当高手，建设当样板”思想，引导官兵充分认识到，要当好对手的“磨刀石”，首先自身必须全面过硬。他们选派专人到相关单位搜集作战资料，形成了《实兵对抗行动方案》《蓝方山步营山地防御工事构筑方案》等12套方案，并细化完善作战各要素和战备常态化机制，同时在从班排到连营的各层次对抗中，探索积累实兵对抗演练的经验。
    这个旅还把蓝方建设与年度训练任务、各级岗位练兵等结合起来，推动了部队全面建设，先后被总部、军区评为“军事训练一级旅”“学习成才先进单位”。
〖-ZW/正文〗
