〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职务犯罪，离你我有多远？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某油料储运基地积极开展预防职务犯罪工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/林幼卫/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/依法履职促发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职务犯罪，离你我有多远？
    ――南京军区某油料储运基地积极开展预防职务犯罪工作纪事
    ■本报特约记者潘正军通讯员林幼卫王伟
    南京军区某油料储运基地官兵每天都与有着“定时炸弹”“经济血液”之称的油料打交道，却实现了连续22年无责任事故、案件的纪录。前不久，他们在全军预防职务犯罪座谈会上介绍了经验。
    谈及经验，该基地领导认为预防重在强化法纪观念，就是要通过教育引导和工作实践时刻警示官兵：职务犯罪，离你我并不遥远。
    一个打火机可能造成的危害使官兵警醒――
    职责所系丝毫不能懈怠
    该基地油库上等兵小刘的一次小疏忽，与职务犯罪擦肩而过。
    小刘负责进出发油棚车辆的安全检查工作。一天早上，小刘和往常一样登上油罐车进行例行检查，检查到第3辆车时，驾驶室里探出一个熟悉的面孔：“刘班长，我们经常来拉油，安全规定很清楚，就不用检查了吧？”小刘犹豫了一下，但碍于面子还是挥手让这辆油罐车“免检”进入发油棚。
    不料，这一幕被值班干部贾贤松看得一清二楚，当场拦住这辆油罐车，结果从驾驶室查出一个打火机。贾贤松当场严肃地批评小刘：“如果在发油期间产生明火，不仅车毁人亡，更可能发生爆炸事故。如果这样，你的行为就是职务犯罪，要上军事法庭的。”
    很快，这件事就报到了油库主任程刘胜那里。程刘胜立即开展针对性教育，组织官兵观看国内外几起油库重大爆炸案录像片，惊天动地的爆炸声和惨不忍睹的场面看得官兵心惊肉跳，这些重大事故案件起因几乎全是因“小疏忽”直接或间接引起。
    在接下来的普法教育中，该基地依据预防职务犯罪的相关法规，着重向官兵讲清一个基本道理，即：职务犯罪与职务高低无关，只要违反职责，就可能构成犯罪。
    这件事使官兵警醒，原来以为预防职务犯罪仅仅是领导干部的事，通过这件事才明白，虽然战士职务低，但违反职责同样可能构成职务犯罪。通过教育引导，不少基层官兵恍然大悟：“虽然职务有高低、岗位有差别，但预防职务犯罪的义务与责任却是相同的。”
    油品质量实时监控系统及时发出警报――科技手段助推事故“归零”
    油料储运、收发是一项高危工作，稍有疏漏就可能引爆“火药桶”。
    “普法教育抓的是人的思想，具有不确定因素；通过科技预防加上一道安全闸，才能确保职务犯罪真正‘归零’。”近年来，这个基地党委基于这样的认识，积极加强油料储运、收发信息化建设，有力提升了基地保障能力，有效预防了事故案件。
    不忘思想教育传统，增加技术防范新“元素”，使这个基地预防职务犯罪工作步入新境界。
    近年来，该基地信息化建设方兴未艾，成效明显。他们开发应用了信息管理、泵房运行状态监控、油料自动灌装和自动测量等系统，实现实时数据交换，对油料收、发、转、运、储5个环节的油品质量进行24小时全天候监控，及时发现和消除油品质量隐患，预防官兵因工作粗疏而引发的油品质量事故。他们还引进了油罐自动灌装和自动测量系统，对油料温度和密度自动检测、体积和重量自动计算、液位和压力超限自动报警，随时监控收发油作业设备的运行状态，油料数量监测实现了精确化、实时化，有效预防资源浪费和火灾、爆炸等重大责任事故。
    一次，基地接收某炼油厂军用油料时，两名战士负责油料化验工作。因一时疏忽，他们漏检了部分指标，直接通知码头值班室可以收油。油料刚进入管道，连接码头收油端管道的信息监测系统就发出报警声，并自动停止收油作业。经取样化验发现，这批油料部分指标不合格，由于系统及时报警，避免了一起油料收发重大质量事故，两名战士因此受到相应纪律处分。
    技术防范手段，使官兵履行职责如虎添翼。每次收发油料作业，基地领导、管理部门、值班干部都通过信息系统，对储油区、作业现场、装备库房、出入通道等重点区域全面管控，对油料数量、质量、运输精确掌控，形成“看得见、进不去、盗不走”的联查联防联动机制。
    从受处分到训练先进个人的经历说明――
    能力素质铸就铜墙铁壁
    在一次发油过程中，这个基地所属船运大队战士小李安装的油管险些发生漏油事故，所幸发现及时，未造成重大损失。
    受到这个挫折后，小李在党支部帮助教育下，认识到自己之所以出错，主要是因为专业技术不过硬。小李知耻而后勇，通过勤学苦练取得船运大队专业比武第二名的好成绩，被评为基地军事训练先进个人。从此，小李在工作中再也没有出现过差错，成为业务骨干。
    小李的转变，使该基地领导进一步认识到，只有通过教育训练不断强化官兵的思想素质、业务素质，真正夯实官兵履行职责的能力素质，才能筑牢预防工作的铜墙铁壁，使官兵远离职务犯罪。
    着眼于履行职责抓教育训练，把预防职务犯罪与练就过硬专业技能联系起来思考、结合起来落实，使该基地军事训练和保障能力建设随之蒸蒸日上，在各个专业岗位上涌现出全军优秀士官张志翰和军区专业技术能手杨双喜、四会教练员刘兆亮、优秀基层干部陈团祥等训练尖子。
    只有立足岗位掌握新装备练好本领，才能更好地依法履行职责。这种认识已经成为该基地官兵的自觉行动，下士范俊的话道出了大家的心声：“训练好不好直接影响履行职责的质量。如果业务能力不过硬，执行油料保障任务时就可能捅娄子、出问题，甚至导致违法犯罪。”
    依法履行职责同样离不开良好的思想素质。今年8月底的一天晚上，该基地所属船运大队某运油船靠泊在苏州城外，官兵头枕波涛陆续进入梦乡，值班的船长陈团祥发现有两个人影走了过来，警觉地责令对方停止靠近。经过盘问得知，这两人想从部队运油船上搞点油，并许诺“现金交易”，还可以“长期合作”。陈团祥当即严词拒绝，勒令两人迅速离开警戒范围。
    对于这样的诱惑，船运大队官兵不少人都遇到过。不管是大队领导还是普通一兵，坚持不越雷池半步。
〖-ZW/正文〗
