〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗君问归期未有期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李永飞/艾杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动/老兵，难说再见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    昔我往矣，杨柳依依。
    仿佛不经意间，哨所旁的那棵小白杨已然落叶飘零。
    老兵心里明白，该和朝夕相处的战友说再见了，该向摸爬滚打过的军营告别了。
    大漠戈壁，高山海岛……每一座军营里，每一片训练场上，都浸盈着老兵珍贵的岁月记忆，无论苦痛抑或快乐，无论泪水抑或欢笑。
    老兵无悔。他把人生最美好的青春都献给了生龙活虎的军营，而军营的热血豪情，同样深深地反哺于他，赐之以坚强、勇毅和智慧。虽说军旅岁月短暂，但在这座大熔炉里百炼成钢的老兵，已经拥有了踏入社会勇于担当的坚定信心。
    送战友，踏征程……离别的旋律渐次响起，老兵与战友热情相拥，泪眼蒙蒙，依依不舍。只是，铁打的营盘流水的兵呵。
    老兵，不说再见。
    老兵，难说再见！
    这是一群特殊的兵。经年累月，风餐露宿，脚踏铁轨，肩挑风雨，奔波于万里铁道线上，护送大国长剑转战南北。在他们的心灵地图上，“第二故乡”星罗棋布。当兵当到祖国山河处处都是第二故乡，是何等境界？又到老兵退伍时，第二炮兵导弹押运兵的小站夜话里，多了故乡的话题……
    君问归期未有期
    ■本报记者丁海明特约记者李永飞艾杰
    初冬，冷月清辉。导弹押运列车停靠南国无名小站。
    负责押运导弹的官兵完成例行巡查任务后，小憩片刻。晚风拂过心田，吹动战士心愿：又是一年退伍季节，如果部队确定我今年退伍，一定最先把火车到家的准确时刻告诉爹娘……
    这个别人看来平淡无奇的心愿里浸着多少甘苦，唯有第二炮兵某勤务团导弹押运兵心里清楚。
    导弹押运兵，战略导弹部队神秘之师，长年护送导弹奔波于铁路运输线上。神剑问天的辉煌时刻，看不到他们的面庞；挟雷裹电的壮美一瞬，映衬着他们的背影。
    执行任务，何时出发、去往何处、途经哪里、几时到达……都是军事秘密，没有预告，不能记录，更谈不上与亲人朋友聚散话别、热线私语。
    可以说，他们战斗生活在列车上，却从没有“列车时刻表”，唯一确定的，是他们终将迎来退伍返乡那一幕战友别离、亲人重逢的时刻。
    可以说，他们战斗生活在没有邮政编码、没有通信地址的导弹储备地、押运目的地、铁路沿线一座座无名小站……在他们的心灵地图上，“第二故乡”星罗棋布。
    那么故乡呢？故乡在何方？
    有的在远方，有的就在路上。天涯，咫尺。
    某城北缘，钢轨盘错，一座铁路枢纽坐落于此。中士俞永祥的家就在这火车站边。入伍8年，他已经数不清多少次悄然路过家门，数不清多少次站在列车里张望亲人。其实他看不到家，一排高楼阻挡了视线。可他总觉得自己的目光有着穿透的力量，每一次，他仿佛都感受到了家的温暖。
    下士张新国的家，比俞永祥的家离铁路更近。车过家门，他不止一次看见母亲。多么亲切，家中大门上的“福”字依稀可见，炊烟袅袅升起，坐在门前的阳光里做针线活的母亲，一次比一次苍老。母亲有时也向飞驰而过的列车投来一瞥，车轮与钢轨清脆的撞击声也许让她想起了什么。也许，是想起了当年送子参军登上的军列？母与子，隔着车窗，那么近，又那么远……
    导弹飞天，那是世界上最精准的时刻之一。而负责押运导弹的官兵为了这个斩钉截铁、雷打不动的时刻，只能留给亲人一个时间的谜、一个归去来兮的未知数。
    月正西沉。月光下的导弹押运兵与长长列车像一组雕塑，让人读出一种战争风云与和平阳光壮丽交错的意蕴之美。今年，他们当中有49人符合退役条件，如果走，他们将第一次告诉亲人一个准确的时刻。那一刻，亲人团聚。那一刻，温暖如春。
    如果留呢？“哈哈，留就继续好好干！”大伙笑声爽朗。也许，他们早已看惯了车窗外的人世繁华、耕读稼穑，这城乡沃野的和谐宁静，这安居乐业的人间美景，正是他们心中最美的图画。
    记者了解到，团党委正在研究退役老兵名单。团里决定，尽快替换确定退伍而正在执行任务的老兵回营，让他们为那个团聚时刻做好充分准备。
    君问归期未有期。可爱的老兵们，没有列车时刻表的战斗征程行将结束，抑或新的战斗生活即将开始？不知道。那个温暖时刻，也许马上到来，也许，还要等上很久很久……
    （本报北京11月16日电）
    导弹押运兵在运输途中。
    宋运高摄
〖-ZW/正文〗
