〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部力求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善用学习成果指导实际工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓丕岳/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓丕岳、特约通讯员张庆祝报道：11月上旬，济南军区某分部又有5名政治干部被评为“理论学习之星”，2名基层党支部书记被评为“科技之星”，该分部研制的后方仓库信息化网络数字平台，实现了库存物资装备信息化、安全管理可视化、日常办公自动化。该分部在推进建设学习型党组织活动中，以课题探讨式学习带动解决深层次问题10多个，为部队发展注入活力。
    该分部注重把学习成果转化为解决实际问题的能力。党委中心组在每次集中学习前，都结合当前部队建设实际设置一至两个课题，让中心组成员进行调查研究和思考，体会交流时展开研究讨论。他们围绕“部队建设发展缺少什么”“打赢未来战争需要什么”等主题，查找梳理出10多个具体问题，并以此为牵引进行课题式学习研究。前不久，一批新装备配发部队，为让新装备尽快形成战斗力，该部党委常委分别带领有关人员开展科研攻关，破解了11个训练难题。党委班子把学习型党组织建设辐射到政治干部、基层党员、团员青年，使部队涌现出一批“技术革新能手”。由高工刘海忠和3名党支部委员共同研制的《火炮贴封工艺设备》，获得军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
