〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平抵达开普敦开始访问南非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/郭倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开普敦11月16日电（记者吴黎明、郭倩）应南非副总统莫特兰蒂的邀请，国家副主席习近平16日抵达开普敦，开始对南非进行正式访问。
    11月的开普敦，阳光明媚，鲜花盛开。当地时间16日下午2时30分许，习近平乘坐的专机徐徐降落在开普敦国际机场。
    习近平在机场发表书面讲话说，我很高兴应南非共和国副总统卡莱马・莫特兰蒂阁下的盛情邀请，来到美丽的“彩虹之国”南非进行正式访问。我谨代表中国人民向南非人民致以诚挚问候和良好祝愿。
    习近平说，新南非诞生以来，在实现种族和解与经济社会发展等方面取得了显著成绩，并为促进地区乃至世界和平、发展、合作发挥了重要作用。今年，南非成功举办了首次在非洲大陆进行的世界杯足球赛，为非洲大陆赢得了巨大荣誉。
    习近平说，中南虽然相距遥远，但两国人民友谊源远流长。建交12年来，两国各领域友好合作全面快速发展，两国关系不断迈上新台阶。今年8月，祖马总统在对中国进行国事访问时，两国签署了《中南关于建立全面战略伙伴关系的北京宣言》，把中南关系提升到新的历史高度。
    习近平说，我期待着同南非领导人就双边关系和其他共同关心的问题深入交换意见，并与莫特兰蒂副总统共同主持中南国家双边委员会第四次全会。我还希望了解南非经济社会发展情况，学习南非建设经验。我相信，此访一定能达到深化友谊、扩大共识、拓展合作、共谋发展的目的，推动中南全面战略伙伴关系继续向前迈进。
    南非是习近平此次亚非四国之行的第二站。习近平是圆满结束对新加坡的正式访问，于当地时间16日上午离开新加坡前来南非访问的。
〖-ZW/正文〗
