〖ZQ/总期〗19304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国邮史诗》――中国邮政邮票版票大全套隆重问世
    由国家邮政局批准发行的邮票小版张，经北京中南海邮局多方努力汇集成册正式发行。本套大全套藏品共收录了自1992年中国邮政实行编年邮票起到2009年中国邮政发行的全套小版张，共有97版小版张，8种缩量小型张，近千枚邮票，无一遗漏。其独具的稀缺性，完整性和首创性，必将再创邮品收藏的佳话！
    1.稀缺性：小版张因发行量少、设计精美和发行渠道被严格控制等原因，在邮票市场上起到了风向标的作用。所以大量投资者已将小版张视为邮市中的投资增值板块，是邮票中的精品，其增值空间巨大，可谓“版版经典，枚枚珍贵”。
    2.完整性：能全套收集全部小版、生肖小版和特种小版实属不易，以当前邮票存量，也只能发行有限的2000套。此套邮票大部分版票的价格都在百元、数百元以上，其中许多题材因发行数量稀少，自然成为市场的焦点，本套邮册将其收集完整，为收藏者预留了极大的升值空间。
    3.首创性：《国邮史诗》小版张大全套的发行在中国百年邮史上还是首次，不仅填补了国内小版张成套收集的空白，更创造了业内多项纪录，受到了国内外收藏投资者们的青睐。由于小版张设计精湛、观赏性强、市场形象好，发行量少，市场需求量大，收集难度大，存世量又远远小于单枚票等多种原因，为此必将引发收藏界的新一轮追捧。
    今年5月以来，小版张整体走强的表现令市场人气大振。尤其是2003年小版张走势极强，半数品种在短短的半个月时间里，涨幅均超过了30％，成交额不断刷新，创出了两年来的新高。其中，五个主题的小版张特别是“中国古桥”、“崆峒山”、“鼓浪屿”等小版价格都已增值了几十倍，而其它几十个品种的邮票小版张未来的升值空间更具有巨大的想像力。
    大全套分上下二册四大部分：第一部分《国史历程》以“奥运纪念小型张”、“神舟航天”、“大阅兵”、“世博”小版张等为代表。第二部分《国粹文化》以“中国古桥”、“中国瓷器”、“中国青铜器”、“中国节日”等为代表。第三部分《国宝生肖》以存世量稀少的“羊小版”、“蛇小版”、“猴小版”、“犬小版”为代表。第四部分《特种邮票汇集》以国家邮政局首次发行的双连体小型张、三角异型小版张、丝绸小版张等为代表，还特别收录了“天安门”和“人民大会堂”两款珍贵的丝绢邮资明信片及纪念银币。
    目录（上册）第43届乒乓球锦标赛（小全张
〖-ZW/正文〗
