〖ZQ/总期〗5631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和临时革命政府军事代表团团黄英俊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责西贡政权蚕食；轰炸和袭击解放区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年六月十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府军事代表团团长黄英俊少将，六月八日在两方中央联合军事委员会例会上，强烈谴责西贡政权不断蚕食、轰炸和袭击越南南方共和临时革命政府控制区，并且加强军事“绥靖”行动，严重地违反了巴黎协定关于停火和保障人民的民主自由权利的条款。
    黄英俊指出，从停火生效到五月二十六日，西贡政权制造了九万七千七百二十起违反停火事件，其中有二万一千六百一十四起是蚕食解放区的军事行动，三万三千二百八十六起是用飞机、大炮袭击解放区，四万二千八百二十起是对人民进行迫害的军事“绥靖”行动。黄英俊列举了这些行动中最严重、最典型的一些事件，其中包括对广沱省大禄县西南部六个乡、奠盘县鹅内地区、维川县西部地区、广南省福新乡、广义省义行县行善乡、平定省符美县美才乡、美贞乡以及从隆庆到巴地的二号公路沿线地区等越南南方共和临时革命政府控制地区发动的蚕食行动。
    黄英俊指出，现在，西贡政权方面还明目张胆地给他们的武装力量规定迅速攻占越南南方共和临时革命政府控制的一些重要地区的时间。
    黄英俊指出，西贡政权接连违反停火的行动，是出自于他们企图取消越南南方共和临时革命政府的控制区、扩大他们的控制区，企图把越南南方变成美国的新型殖民地、长期分割越南、破坏巴黎协定的不可告人的阴谋。
    黄英俊宣布：越南南方人民解放武装力量已经极力克制，但西贡政权方面却无视协定，不断加强和扩大武装进攻活动，使局势日趋严重。
    黄英俊少将要求西贡政权严肃地进行讨论，以便制订停止敌对行动的措施。他还要求西贡政权立即停止蚕食解放区的行动，把他们的武装力量立即撤出其非法占领的地方，并回到一九七三年一月二十八日以前的原来位置上。
〖-ZW/正文〗
