〖ZQ/总期〗5631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了早日完成国防通信工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通信兵某部和兄弟部队一起铺设电缆线路的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵某部指战员和兄弟部队―起，在批修整风运动推动下，认真落实毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的指示，以只争朝夕的革命精神，顶风雪，战严寒，多快好省地完成一项国防工程任务，为社会主义革命和建设做出了贡献。
    （一）
    这是一项重要的国防通信工程。当时正值北方隆冬季节，地冻天寒，滴水成冰。电缆线路要经过山峦起伏、河谷交错的地带，上级又要求尽快铺设完毕。面对这种情况，施工部队党委认识到，必须首先在部队中进行路线教育，提高广大指战员对这项工程的重大意义的认识。党委成员立即分头深入部队进行思想动员，组织干部战士学习毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的指示，学习党的社会主义建设总路线，并且以战争年代我军与敌人争时间、抢速度，赢得胜利的英雄事迹，对部队进行光荣传统的教育。通过学习和回顾战例，干部战士受到很大鼓舞和教育，纷纷把要求任务的决心书、保证书送往部队党委。
    为了及早完成这项国防通信工程任务，施工部队迅速从四面八方汇集拢来；领导干部也亲临现场，了解情况，连夜开会制定工程实施方案；测量设计人员，顶风冒雪，跋山涉水，白天勘察，晚上设计，鏖战五昼夜，提前十天绘出了“电缆走向图”；担任技术作业的分队，一到工地就在现场组织技术训练，抓紧时间为施工培训技术骨干；运输车队络绎不绝，满载电缆、水泥、钢材和工具飞速运往工地。
    （二）
    施工的战斗打响了，第一道难关，就是要在沿线挖一条电缆沟。某部一连四排过去在执行一次紧急任务中曾荣立集体三等功。今天，他们又一马当先，在坚硬的石头山上，承担了打眼放炮的艰巨任务。指战员们意气风发，斗志昂扬。有的抡锤，有的掌钎，有的清渣，有的手持柴油打眼机打眼开山。尽管气温零下二十多度，但他们个个干得汗流浃背。共产党员李忠虎，在施工中专拣重担挑，他看到打眼机作业比较艰苦，就主动抢着去干。同志们称他是凿石劈山的“小虎将”。
    铺设管道的任务同样是艰巨的。每块管道一百二十多斤，要靠人力搬到沟里，然后一层一层地垒起来。某部十一连和十五连担负管道铺设任务。开始时，他们费了九牛二虎之力，每组一天只能铺二十块，进度缓慢。怎么办？指战员们提出：“打破常规创新路，不能按部就班守旧规。”大家采取分工负责、流水作业的办法，大大加快了工程进度，受到了领导机关的表扬。
    （三）
    铺设一条新型管道电缆线路，要经过挖沟、铺管、放电缆、接续、封焊等三十多道工序，技术要求高。参加施工的干部战士认真把好质量关，做到严格要求，一丝不苟。
    一天，某部三连一排在快收工时，检查员发现电缆沟底部有一段深度还差二厘米，不符合质量要求。在这个连蹲点的某部党委委员魏殿义，及时对大家进行教育，带领同志们重新在这一段打眼放炮，凿石清渣，直到完全合格为止。
    为了稳定电缆气压，指战员们按照个人分工，一盘一盘地进行仔细检查。一次，十三连有个班长在检查电缆气压时，发现一盘电缆气压有些下降，他立即召集全班同志认真分析漏气原因，逐段地反复检查，终于找到了漏气点，迅速地排除了故障，保证了施工质量。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
