〖ZQ/总期〗5631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声声新歌感人深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都“五一”游园活动部分声乐节目观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞川流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的首都，文艺舞台上的新歌新舞，斑斓夺目，大放光彩。革命文艺战士遵循毛主席关于文艺为工农兵服务的方向，又创作出一些好的或比较好的新节目。首都“五一”游园活动部分文艺节目汇报演出中的一些声乐作品，就是引人注目的一束新花。
    合唱《天山战士》，是一首抒发边防战士提高警惕、保卫祖国的伟大胸怀和革命乐观主义精神的好作品。鲜明的主题、新颖的曲调、巧妙的音乐构思和丰富多彩的艺术手法，塑造了边防战士的英雄形象。具有鲜明的新疆地方色彩的音乐前奏，把我们带到了祖国辽阔的西北边疆。雄浑有力、气势磅礴的混声合唱，歌颂了“天山顶上飘红旗，祖国山河多壮丽，边防哨卡歌声起”的壮丽景象。紧接着出现的两段男声独唱和女声齐唱，采用了小快板的欢快、跳跃的音型，豪迈地唱出了守卫在哨卡里的边防战士们“身披冰霜不觉冷，红太阳光辉暖心里”的革命乐观主义精神。歌曲把领唱处理在两段合唱的中间，用挺拔、高亢的旋律，唱出了“伟大领袖毛主席，指引我们向前进，从胜利走向胜利”――这首歌曲的主题。歌的结尾出现的混声合唱，对主题又做了强烈的烘托和发展，犹如大海的怒涛，波澜壮阔，奔泻而出，展现了伟大的人民军队，在毛主席革命路线的指引下，正在“从胜利走向胜利”。总政治部宣传队合唱队在演唱这支歌时，感情充沛，对音色对比、节奏力度变化的处理也都比较细致，表现了强烈的战斗性。
    男声独唱《回延安》，表现了一位三十年前在毛主席身边战斗过的老战士，今天又回到了革命圣地延安，幸福地回忆起当年在这里的战斗生活时的激动心情，表达了他继续革命的决心。
    延安，这是我们多么熟悉，多么向往的地方！宝塔映朝阳，延水闪金光。革命根据地阳光普照，光辉灿烂。这首歌曲用坚实而开阔的音调，抒发了革命老战士眼望这壮丽的山河，心潮澎湃浮想联翩的情感。歌曲中段的曲调亲切而悠扬，使人幸福地回忆起当年在毛主席身边朝气蓬勃的战斗生活。“窑洞门前歌声朗，月光下面纺车转”，“延水河边饮战马，宝塔山下把兵练”，这一幅幅生动的景象，组成了一幅抗日战争的胜利画卷。歌曲中间一段深情而缓慢的唱段，“小米儿香呀延水甜，边区人民养育了咱”，“雄文篇篇指方向，光辉的思想永远闪亮在我心间”，深切地倾诉了老战士对根据地人民无比深厚的阶级感情和对毛泽东思想的热情赞颂。歌曲的结尾采用了变换节奏的手法，用洪亮有力的歌声，描绘了我革命大军正迈着整齐的步伐，沿着毛主席的革命路线阔步前进，展示了“延安精神代代传”、“继续革命永向前”的壮丽图景。这首歌的歌词亲切朴实，曲调舒展开阔，声声唤起我们对延安战斗生活的亲切回忆，激励我们要努力学习延安精神，发扬延安精神。演员演唱时，突出了深情、倾诉的特点，吐词清晰，情真意切，感人至深。
    女声小合唱《天安门前留个影》，是专业和业余文艺工作者相结合创作出来的作品。这首歌主题鲜明，曲调流畅，有很浓的生活气息，颇受群众欢迎。歌曲的旋律热情、开朗、明快，表现了来自全国各条战线的英雄来到毛主席身边，在天安门前留影时幸福、激动、自豪的心情，反映了广大群众对首都北京的向往和对伟大领袖毛主席的无比热爱。歌曲中间来自大庆、大寨和边防线上的工农兵三个典型人物的唱白，塑造了社会主义新时代工农兵的英雄形象。随着优美起伏的歌声渐渐减弱，舞台上组成了一幅工农兵全体合影的画面。曲虽终而意不尽，把我们带到一个无限幸福的意境之中，它象征着在毛泽东思想哺育下的广大工农兵群众的空前大团结，象征着毛主席亲手制定的“九大”团结、胜利的路线已经结出了丰硕的成果。
    男女声二重唱《祖国一片新面貌》是一个具有独特风格的节目，主题鲜明集中，曲调新颖健康，声音和谐，表演适度，受到了群众的欢迎。歌曲以跳跃、欢快的旋律，唱出了“山也笑，水也笑，毛主席革命路线指方向，形势无限好”，“天也新、地也新，一代新人在成长，一片新面貌”，开门见山地点出了全曲的主题。紧接着，曲调中出现了不同音高的重叠句，增加了歌曲的变化和力度。歌曲用新的调式和新的节奏，丰富了歌曲的色彩，强调了“新指标”“新飞跃”，突出了“新面貌”这一特点。这歌声批驳了刘少奇一类骗子所散布的无耻谎言，抒发了我国人民奋发图强、蒸蒸日上的壮志豪情。
    其他如男声齐唱《连队生活歌曲》、女声独唱《我飞在祖国的天空》、《美丽的塔什库尔干》等，都具有不同的艺术风格和特点，展示了我国人民崭新的精神面貌，受到广大观众的欢迎。
    演唱《连队生活歌曲》（北京部队政治部宣传队演出） 本报记者
〖-ZW/正文〗
