〖ZQ/总期〗5631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁托总统和夫人举行盛大宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎柬埔寨国家元首西哈努克亲王和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英・萨利特使等应邀出席铁托总统和西哈努克亲王讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨外交活动/南斯拉夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一九七三年六月九日电 南斯拉夫社会主义联邦共和国总统约瑟普・布罗兹・铁托和夫人约婉卡・布罗兹六月九日晚在贝尔格莱德白宫举行盛大宴会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主。
    应邀出席宴会的其他柬埔寨贵宾有：柬埔寨国内特使英・萨利，外交大臣沙林察和夫人，柬埔寨驻南斯拉夫大使胡森巴和夫人，凯卡妮娅公主，古伦夫人，军需、军备大臣杨森安将军的夫人，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王等。
    南斯拉夫方面出席宴会的有：联邦议会主席米・托多罗维奇和夫人，南斯拉夫联邦共和国主席团副主席拉・杜戈尼奇和夫人，联邦议会副主席古・弗拉霍夫和夫人，联邦执行委员会副主席安・弗拉图沙和夫人，南共联盟主席团执行局委员基・格利戈罗夫和夫人，塞尔维亚共和国执行委员会主席米・博亚尼奇和夫人，以及其他高级官员。
    铁托总统和西哈努克亲王先后在宴会上讲了话。
    铁托总统在讲话中首先向西哈努克亲王和其他柬埔寨贵宾表示热烈欢迎。
    铁托总统在谈到柬埔寨人民的英勇斗争时说：“我们相信你们会胜利，从一开始我们就相信你们会胜利。因为，准备为自己的自由和独立而牺牲的人民是不可战胜的。在历史上，尤其是在最近的历史上，这样的例子有很多。
    “当您返回自己美丽的国家时，我想请您向您的战士们转达我们的战斗问候和最好的祝愿：祝愿他们克服一切艰难困苦，坚持到最后胜利。我是以我们经历过战争的战士们的名义请您转达这一问候和祝愿的，这些战士受过严重的考验，并用自己的鲜血和努力赢得了我们的今天；我还以南斯拉夫各族人民的名义请您转达这一问候和祝愿，我们的人民以爱国主义精神以及对我们的游击队和后来的人民解放军的帮助，使我们取得了最后的胜利。我们曾为这个胜利付出了大量鲜血，但这也警告了后来的敌人，使他们预先就懂得，在我国为他们自己攫取一块沃土是不可能的。”
    铁托总统表示相信，柬埔寨人民将以最快的时间解放自己的国家。
    西哈努克亲王在讲话中对铁托总统和南斯拉夫人民为维护柬埔寨的独立、领土完整、中立与和平做出的努力表示感谢，并对南斯拉夫人民的光荣的反法西斯传统表示敬意。
    西哈努克亲王说：“在我最近访问非洲期间，许多阿拉伯国家和非洲国家的元首向尼克松总统转达我的下述建议：柬埔寨王国同美国和解，在没有胜利者和失败者的条件下结束在我国进行的战争，恢复柬埔寨王国民族团结政府和华盛顿政府之间的外交关系。”西哈努克亲王说，但是，美国政府不接受我的建议，要我的政府去同美帝国主义豢养的金边卖国集团去进行谈判。
    西哈努克亲王说，尽管“尼克松先生把我们看作是一个纯粹的‘乱党’，而我们却体现着合法性，我们拥有柬埔寨国家的一切属性：我们控制着柬埔寨全国百分之九十以上的领土；我们在这个广阔的解放了的国土上有人民政权，柬埔寨王国民族团结政府的十一名成员指导着这个政权，领导着国内民族解放斗争；我们有强大的独立的人民军队；我们有独立的外交，三十九个主权国家承认我们是独立的和不结盟的柬埔寨国家和合法政府。”“在这种情况下，我们怎么能同非法的、反民族和反人民的朗诺政府谈判呢？”
    西哈努克亲王指出：“只要美国以武力人为地继续让朗诺集团在金边执政，我们就要坚决地以毫不后退、毫不妥协的精神把这一斗争进行下去。”
    席间，宾主频频举杯，共祝南柬两国人民之间的友好关系进一步发展。
〖-ZW/正文〗
