〖ZQ/总期〗5631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风扑面来鲜花迎风开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都“五一”游园活动部分少年儿童文艺节目联合演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在首都公演的“五一”游园活动部分少年儿童文艺节目，运用生动活泼的艺术形式，表达了广大少年儿童对伟大领袖毛主席的崇敬和热爱，抒发了革命下一代誓做共产主义事业接班人的远大志向，展示了广大少年儿童朝气蓬勃、天天向上的精神风貌。
    舞蹈《我爱北京天安门》，表现了孩子们对伟大领袖毛主席的无比热爱。在唱到“天安门上太阳升”一句时，小演员组成一个美丽的图案，其中一个小演员欢跳着向前奔去，逼真地表现了红小兵见到伟大领袖毛主席时的激动心情。天津快板《拔河》，说的是五个小朋友参加拔河，大家心往一处想，劲往一处使，虽然在不利的地面上，却赢得了第一局的胜利，可是后来有两个小朋友自满松懈起来，结果在较好的地面上反而输掉了第二局。于是，他们学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，懂得了骄傲自满的坏处，在第三局的比赛中又团结一心，取得了新的胜利。这个节目主题思想鲜明，构思新颖。
    合唱《红小兵学雷锋》、男童声独唱《雷锋叔叔永远活在我们心中》、女童声独唱《革命故事会》、舞蹈《一颗螺丝钉》等节目，都热情歌颂了共产主义战士雷锋式的英雄人物，为广大少年儿童树立了学习的好榜样。舞蹈《一颗螺丝钉》所表现的故事是：一队生龙活虎般的小学生，自动组织起来做“小养路工”，他们决心向雷锋叔叔学习爱护国家财产的优秀品质。突然，从解放军叔叔的汽车上掉下来一颗螺丝钉。孩子们翻山越岭追汽车，终于拦住了汽车，把这颗螺丝钉还给解放军叔叔。开车的战士接过螺丝钉，向他们表示感谢，孩子们从书包里掏出《雷锋的故事》一书，谦逊地对解放军叔叔说：“雷锋叔叔是我们学习的榜样，我们做得还很不够！”这个舞蹈以生动活泼的舞蹈语汇，展示了孩子们以实际行动响应毛主席关于“向雷锋同志学习”的伟大号召，在毛泽东思想的阳光雨露下正在茁壮成长。
    用革命的理想引导下一代，这也是少年儿童文艺创作所担负的重要任务。表演唱《猜谜语》、舞蹈《草原红小兵》等节目，表达了儿童们长大要成为社会主义祖国的保卫者和建设者的决心。比如，猜“枪”这个谜语，当猜出谜底之后，提出谜语的小演员就用清晰的快板表达了自己的志愿：“我长大，去边疆，手握钢枪保国防。敌人胆敢来侵犯，坚决把它消灭光！”猜谜语本来是少年儿童非常熟悉的游戏，经过作者的艺术加工，节目就具有健康高尚的思想内容，使远大的革命理想在孩子们的心里扎下根来。
    这次演出的少年儿童文艺节目，注意到孩子们的欣赏能力和理解能力，具有深入浅出、通俗易懂、饶有情趣的艺术特色。如舞蹈《我们从小爱劳动》，通过幼儿园里的娃娃洗手帕来体现“从小爱劳动”的主题，这个节目没有简单地模仿大人的劳动动作，也没有抽象地去谈论热爱劳动的一般道理，而是通过他们力所能及的劳动，对他们进行形象生动的思想教育，以培养他们热爱劳动的美德。
    这一台少年儿童文艺节目的演出，是一桩可喜的事。少年儿童是我们祖国的希望和未来，我们应该十分关心他们的成长。革命的文艺工作者，有义务也有责任用文艺的形式，把马列主义、毛泽东思想的伟大真理，传播到他们的心里，使他们健康地成长为无产阶级革命事业的接班人。
    舞蹈《我爱北京天安门》（西城区庆丰四条等小学演出） 刘仁庆速写
〖-ZW/正文〗
