〖ZQ/总期〗5631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装获得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在三号公路歼敌一个营；在金边周围和磅同击落美机五架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量六月四日在三号公路歼敌一个营，五月二十五日至六月五日在金边周围和磅同击落美机五架。
    六月四日，民族解放人民武装力量同时猛烈进攻三号公路上金边以南三十三公里的洛韦和登罗卡敌军据点，经过战斗，拔除了这两个据点。据初步消息，共打死、打伤和俘虏敌人四百名，缴获包括五门迫击炮在内的各种武器约一百件以及大量战争物资。
    六月五日，一架运载火箭和凝固汽油弹的美国飞机，刚从波成东机场起飞就被民族解放人民武装力量击中，坠毁在离机场两公里的地方；另一架美国OV―10型飞机在金边南部被民族解放人民武装力量击落，掉进了磅甘多的森林里。
    在这之前，五月二十五日至二十九日，民族解放人民武装力量在磅同前线还击落了美机三架。五架飞机上的九名美国飞行员全部丧命。
〖-ZW/正文〗
