〖ZQ/总期〗5631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象英雄那样工作和战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象张思德那样为人民服务
    来自张思德同志家乡的战士杨庆合，离开家乡时，张妈妈曾亲切地嘱咐他说：“娃子，到了部队后要‘完全’、‘彻底’为人民服务，做好党交给你的工作。”
    杨庆合被分到二连当饲养员。他手捧《为人民服务》，边读边想：“喂猪，虽然只有一根扁担两只桶，可挑的是革命重担啊！”他挑着八九十斤重的猪食桶，从山腰到山下，每天来回二十多趟，从不叫一声苦。
    有一段时间，猪饲料不够，他走出二十多里去打猪草。打来的猪草用不完就把它晒干放到冬天用。去年，由于他积极储存青饲料，节约了两千三百多斤粮食。
    杨庆合对猪的饲养真是做到无微不至。一次，他正在山上放猪，突然来了暴风雨，他赶忙赶着猪往回走。有头小猪崽跑得慢，他就抱起来。当他发现小猪的腿被石头碰伤时，就忙着给它包扎好；发现小猪生病了，就给小猪开“小灶”。
    杨庆合就是这样以张思德为榜样，“完全”、“彻底”为人民。四年来，他饲养了二百一十三头猪，头头膘肥体壮。多次受到上级的奖励。
    象董存瑞那样勇敢战斗
    李久玉是来自隆化县“董存瑞中学”的战士。入伍四年来，他始终以董存瑞为榜样忘我地工作，为加强国防工程建设贡献了自己的力量。
    一次，六连被复一段坑道，李久玉主动担任捣固手。这段坑道，幅员较小，被复层厚，在里边捣固，只能猫着腰。李久玉捣固一会儿，就累得腰酸腿疼。他想：董存瑞为了解放隆化县用自己的身体开辟了胜利的道路，我们为了落实毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针决不能怕困难。他挥动手中的捣固钎，掉下来的碎石砸在手上，也全不在乎；有的地方回填空隙特别小，捣固钎用不上，他就爬进去用手捣固。就这样，他连续战斗了十个小时。
    当捣固完出来时，李久玉满脸泥土被汗水冲成一道道小沟，充满了胜利的喜悦。
    象王杰那样乐于吃苦
    今年元月，江苏省邳县张楼公社的民兵韩兴亚应征入伍了。临行前，他代表新战友在王杰墓前宣誓：发扬革命传统，继承先烈遗志，做王杰式的战士。
    韩兴亚刚到连队，就投入了紧张的施工战斗。在艰苦的劳动中，他想起王杰同志的“座座高山耸入云，我们施工为人民，工作不怕苦和累，愿把青春献人民”的诗句，感到豪情满怀，力量满身，哪里的活最重，他就要求到哪里。军事训练开始了，他自觉发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，积极投入了训练。起初，他的队列动作做得不好，就在业余时间自己拔慢步、出小操。在射击预习中，他不顾天寒地冻，抓紧时间练瞄准，练投弹，手臂练肿了也不肯休息。经过苦练，韩兴亚成了新兵连军事技术较好的战士。
    （工程兵报道骨干训练班）
〖-ZW/正文〗
