〖ZQ/总期〗5631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对法国进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姬鹏飞外长离伦敦抵达巴黎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国外长米歇尔・若贝尔等前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国外交部长米歇尔・若贝尔，法国驻中国大使马纳克，法国外交部亚洲和大洋洲司司长亨利・弗罗芒―默里斯、礼宾司司长让―保罗・昂格勒和法国外交部其他官员前往机场迎接。
    到机场迎接的还有：阿尔巴尼亚驻法国大使亚维尔・马洛，马尔加什驻法国大使拉科托・拉齐马芒加，越南民主共和国驻法国大使馆临时代办武文充，朝鲜民主主义人民共和国国际贸易促进委员会驻法国代表白允龙，柬埔寨王国民族团结政府驻法国使团团长乌萨昆。
    中国驻法国大使曾涛和使馆其他外交官员到机场迎接。
    旅居法国的华侨代表也到机场欢迎，并向姬鹏飞外长送了花束。
    姬鹏飞外长在机场向记者发表了谈话。他说：“我有机会再一次来到美丽的城市巴黎，对法国进行正式访问，感到非常荣幸。
    “中法两国人民一向是友好的。自从中法两国于一九六四年能立外交关系以来，由于双方的共同努力，两国关系取得了令人满意的发展。这次来法国访问，使我有机会就两国关系和共同关心的国际问题再一次同法国领导人交换意见，这对增进我们两国之间的互相了解和友谊是有益的。
    “最后，我愿向巴黎各界人民和法国人民转达中国人民亲切的问候和最良好的祝愿。”
    据新华社伦敦一九七三年六月十日电 中华人民共和国外交部长姬鹏飞和他的随行人员六月十日下午结束了对英国的友好访问，乘专机离开伦敦前往巴黎。
    英国外交和联邦事务部政务次官罗伊尔，英国驻中国大使艾惕思，外交和联邦事务部助理次官卫孚以及其他英国官员到机场欢送。
    法国驻英国大使德博马歇也到机场欢送。
    中国驻英国大使宋之光和夫人张如，使馆参赞胡定一，武官时心仁和其他外交官员也到机场欢送。
    到机场欢送的还有旅居英国的华侨代表。
    姬鹏飞外长等十日上午还拜谒了卡尔・马克思墓。
    他们在助理次官卫孚及其夫人等的陪同下参观了位于伦敦西部米德尔塞克斯的古迹赛昂宫。
    在参观访问过程中，姬鹏飞外长等受到了友好的接待。
〖-ZW/正文〗
