〖ZQ/总期〗5631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当革命螺丝钉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某场站通信营修理所所长贾纯纲〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：贾纯钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的共产主义战士雷锋有一句名言：“做一个永不生锈的螺丝钉”。这种闪闪发光的“螺丝钉”精神，激励着千千万万革命战士，在平凡的岗位上，兢兢业业地为革命作出贡献。战斗在后勤战线上的空军某场站通信营修理所所长贾纯纲，就是其中的一个。
    贾纯纲入伍后不久，组织上分配他当通信修理技工。当时，他怀着满腔的革命热情，工作中样样抢着干。可是由于所修的机器复杂，技术要求高，很多工作他插不上手。有一次，他和一个技师去检修一台设备，一使劲把一个很贵重的电子管给拔裂了。这使贾纯纲很难过：为什么满心想把工作干好，却反把事情办坏了呢？后来，贾纯纲在老所长高恕贤的帮助下，学习了毛主席的光辉著作《纪念白求恩》，懂得了为革命学习技术的重要。打这以后，他虚心求教，刻苦钻研，业务技术不断提高，不久，他就能单独工作了。为了适应国防科学发展的需要，他还不断给自己提出攻读专业理论的新要求。白天，他把工作现场当作学习课堂，用理论知识指导工作实践；晚上，他孜孜不倦地阅读各种有关资料，联系工作实践学习理论，使自己的技术水平不断得到提高。
    贾纯纲对自己有一个严格的要求：“做个革命的螺丝钉，就要尽自己最大的力，发最热的光。”前年冬天，部队有一台备用导航车坏了。这时，贾纯纲已担任了修理所长。他想，备用车也要修理好才行，一旦有事，多一台车，便多一分胜利的保障。于是，他主动承担了修理任务。这台车连个线路图和说明书都没有，贾纯纲冒着严寒干开了。手冻僵了，就放到嘴边哈一哈、搓一搓再干。炊事员送来午饭，贾纯纲突然想起一处故障还没查清，便把碗筷一推，操起工具又干了起来……就这样，他奋战了七天七夜，终于把这台导航车修好了。贾纯纲从当技工到当所长，从来没有因为维修工作误过部队的战备训练。一次，对空台的指挥员话筒出现偶然中断现象，贾纯纲听到反映后，立即到对空台，反复测试了几次，都没有发现异常。当时，夜已深了，对空台的同志劝他先回去休息，有异常现象再通知他。这时，雷锋同志对工作极端负责任的高大形象，再一次闪现在贾纯纲的脑海，他想：尽管偶然中断的时间只是秒把钟，也必须把原因查个水落石出，宁愿自己千辛万苦，也不能对战备训练有一丝一毫的影响。他硬是在塔台守了整整一夜，对话筒的开关等部件试验了几百次，终于查出是继电器的一个簧片松动，有一根头发丝大小的缝隙。事后，人们赞扬说：“老贾对工作真是一丝不苟呀！”
    一天，飞行训练结束后，发射台的一台设备有点故障，贾纯纲反复地对机器做了检查，也没找到故障的原因。后来，他就一个部件一个部件地查找，一根导线一根导线地校对，一个一个接触点地测试，反复搞了三天三夜，才找到了故障原因：机器是由于自动结构传动轴的固定螺丝松动而影响工作的。贾纯纲想：一个小小的螺丝钉松动一点，就影响到整个机器的转动，如果自己的工作有一点疏忽，不是要影响党的事业吗？他暗暗告诫自己：要把自己这颗“螺丝钉”拧得紧紧的，决不能松动半个螺纹！从此，贾纯纲在思想上对自己要求更严格了。
    不为名，不为利，热情为党工作。贾纯纲当所长八年，和他一起入伍的同志，有的提到了领导岗位，他的部属，有的也成了他的上级。遇到这种情况，贾纯纲总是告诫自己：党培养我这么多年，自己只能为党多做工作，对个人的名利地位可不能有一丝一毫的考虑。现任四站勤务连指导员金子国，原是修理所的油机技师，他入党是老贾介绍的，他的技术是老贾手把手教出来的。一九六九年，组织上提升金子国到通信队任副指导员。金子国感到工作经验少，怕完不成任务。贾纯纲就主动找他谈心，语重心长地说：“什么工作都不是天生就会的，实践出真知。”他亲自帮金子国打好背包，走一路，谈一路，一直把金子国送到队部。金子国上任后，贾纯纲又主动给他当“参谋”，配合他做好工作。对此，金子国十分感动。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
