〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从今天出发又看到明天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9709部队后勤部，通过整风，以虚带实，解决了干部的思想问题，突破教条主义的束缚，不再墨守成规，工作上大胆创造，根据驻地的气候、特点和海岛防御作战的需要，自己编写了海岛作战中的后勤工作教材，创造了一套战时物资供应和战备物资储存的成功的方法，为我军现代化后勤建设作出了贡献。我们认为这是很好的。
    后勤工作，除了完成当前的任务以外，还必须时时刻刻考虑到战争的需要，为战时做好一切准备。大家知道，在现代化战争中，如果没有充足的物资供应，是不行的。目前美英帝国主义的战争狂人，已经在中东发动了侵略，世界和平受到严重威胁，我们要随时准备应付战争。各级后勤部门，应当结合后勤训练，从今天出发，又看到明天，像9709部队那样，根据本部队的具体特点和战时的需要，也研究出一套战时物资供应的办法，不仅要有计划，更重要的是要有具体措施和实际的物质准备。
〖-ZW/正文〗
