〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡塞姆等谈伊拉克革命和对内外政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推翻暴政维护和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西方记者承认革命政府“在国内很得人心”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治RW：卡塞姆/伊拉克总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 伊拉克共和国总理卡塞姆对“泰晤士报”记者谈话时着重指出，伊拉克革命“并不是无意中出现的、偶然的事件”，而是通过伊拉克的革命运动作了周密而长期的准备的。
    卡塞姆在谈到国内情况时说：“革命把伊拉克人民从国内的暴政和腐败中解放出来了。……现在，我们将尽一切可能来改善伊拉克人民的情况，提高他们的生活水平，提高他们的人的尊严。此外，我们还要建立法制政权。”
    卡塞姆总理继续说，“革命政府将尽一切力量来开发国内的全部天然资源，提高农业和工业的生产率以造福国家。”
    谈到外交政策时，卡塞姆说，“伊拉克不愿成为中东或整个世界纷争的原因。正相反，我国将努力成为在维护和平以及促进全世界进步和繁荣方面的积极因素。”他强调指出，伊拉克和任何国家的关于应该建立在“互利和互相尊重的基础上，而不是建立在这样或者那样的依赖形式的基础上”。
    又讯 伊拉克司法部长穆斯塔法・阿里曾告诉大马士革电台驻巴格达的记者说，伊拉克共和国临时宪法的最重要基础是：伊拉克国体是自主的共和国，伊拉克人民是阿拉伯民族的一部分，人民是权力的来源。
    阿里说，法律面前人人平等，宪法中没有歧视，宪法将保障信仰和言论自由。
    他还说，根据宪法，伊拉克将由最高权力委员会来治理，内阁接管立法权，所有法院的决定都以人民的名义来作出。
    又讯 伊拉克共和国国家指导部长西迪克・尚沙尔23日在巴格达公布的一项声明中说，“我们将不惜一切代价来保卫我们的共和国。”尚沙尔还重申了新政府继续利用伊拉克石油资源的政策。
    又讯 伊拉克共和国教育部长奥马尔在前往开罗途经大马士革时说，伊拉克的起义得到了全国人民的支持。伊拉克的生活已经恢复常态。
    又讯 美联社记者23日从巴格达发出的消息承认，伊拉克共和国全境极为稳定。消息说，“来自伊拉克各地的旅客都说，全国平静无事，共和国显然已经完全控制了全国”。
    消息还说，不断有许多沙漠酋长和教长向共和国政府发来贺电和贺信。
    又讯 纽约消息：“纽约先驱论坛报”评论员李普曼在一篇文章里也承认，伊拉克的革命“在国内很得人心”，它立即得到陆军的支持。这篇文章得出这样的结论：任何想策划“反革命来复辟伊拉克旧制度”的企图都是枉费心机的。
〖-ZW/正文〗
