〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫边防得力七连官兵立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防保护3889部七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广东军区首长决定给3889部队七连记集体三等功一次，以表彰这个连队在守卫边防某重要地段的斗争中所取得的显著成绩。七连去年捕获非法越境分子的数字，是这个部队最多的连队之一；今年上半年比去年又有增加。他们所捕获的越境分子中，有企图潜入内地的现行特务，有多次犯罪的引渡犯和企图逃往香港的反革命分子；血债累累的伪国民党“四川省主席”王缵绪，就是这个连队战士捕捉的。
    七连官兵在执勤中，发挥了高度的智慧。连长刘坤和荣立三等功的前政治指导员李树轩，经常根据敌情和士兵的合理化建议，灵活地派遣勤务，有效地打击偷渡犯。他们还灵活地运用多种多样的巡逻、游动的方法，来迷惑和打击敌人。
    从去年下半年起，七连大力发动士兵创制和改进各种执勤器材。技术革新运动展开之后，在以党支部书记为首的技术革新小组领导下，取得了更大的成绩。今年4月份以来，全连共创造和制作了三十多种执勤信号器材，对巩固祖国边防起了很大作用。 （雅广）
〖-ZW/正文〗
