〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理；西哈努克分别接见柬中两国经济代表团团长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克谈中柬建交符合高棉民族利益〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯周恩来总理今天下午接见了柬埔寨王国驻北京经济代表团团长杨安。在接见中，周恩来总理和杨安团长为中柬两国建立外交关系互致祝贺，并且进行了亲切的交谈。
    新华社金边24日电 柬埔寨首相西哈努克亲王在24日上午接见了中国驻金边经济代表团团长叶景灏。
    新华社金24日电 柬埔寨国家电台和当地报纸今天上午都报道了柬埔寨和中国建立外交关系的消息。
    据新华社金边24日电 西哈努克亲王今天说，同中国建立正常的外交关系，“标志着整个高棉民族希望同我们伟大的北方邻国接近。事实上，我们应该考虑到这样的现实，即是：只有在同人民中国保持真诚友谊和建立正常外交关系的情况下，才能设想我国的前途与和平的前景。我们再也不能无视人民中国的存在和它在亚洲和世界上所起的重大作用。”
    西哈努克又说：“假如我国可以继续自由而和平地生活，例如我国的领土完整和主权受到尊重，那么，我国将根据潘查希拉五项原则继续严格地和忠诚地奉行中立政策。
    “承认人民中国同我们的中立并不矛盾。可以指出，一些中立的大国，例如印度和缅甸，一些参加了东南亚条约组织的大国，例如巴基斯坦和英国，都承认北京政府是中华民族的有效代表。”
〖-ZW/正文〗
