〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9709部队后勤工作有贡献创造战时物资供应储存的成功经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚力科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战时物资供应储存7909部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据海岛的特点和海岛作战的需要，怎样保证战时的物资供应和战备物资的储存，是长期以来没有解决的问题。过去年年储备战备物资，年年损“坏，形成很大浪费。整风以来，这个部的全体工作人员责任心大大加强。他们认真研究了海岛作战的特点，自己编写了一份海岛作战中的后勤工作的教材。他们看了“上甘岭”和“坚守要塞”等电影后，更深深感到：打仗的时候没有水，会给部队带来多大的困难。因此，在后勤部长鸣春上校的亲自主持下，全体后勤干部昼思夜想，决心创造出一套海岛战备物资储存的办法。从去年10月份以来，经过半年多的苦心钻研、摸索和实验，终于解决了一系列的战时物资供应和保管问题。为了解决在前沿工事的吃饭问题，他们创造了一种“带水罐头”，这种“带水罐头”一边放水，一边是米饭和菜，在战斗情况下用不着起火做饭，就可以吃得很舒服。这种罐头，放一年半也不会坏。为了防止储存的大量粮食受潮，他们用特殊的方法将稻米蒸熟烘干。米糕浸在凉水里一年也不会坏。为了解决吃水问题，他们采用了老乡们储黄酒的办法，将水放在水坛子里用泥封住，至少可证半年不坏。此外，他们还对物资供应怎样达到自力更生、大岛怎样支援小岛。以及战时的岛上运输、急救，工事的防潮、照明、通风等一系列的问题，研究出一整套的解决办法。
    过去后勤人员多是坐在办公室里写写算算，照领照发，很少到部队中去调查研究，就地解决问题。从今年1月份以来，这个部下部队的人数已达三百七十人次之多，合计在部队中的时间有两千零三十六天。
    过去，在后勤工作人员中还有一个最大的问题，就是偏重于业务工作，局限在狭小的业务圈子里，很少过问政治，关心部队的军政工作。出发下部队往往钻在军需部门伙房里不出来，而一受了批评和指责，就埋怨党委不重视不支持后勤工作。整风中他们认识到这些缺点和错误，强调后勤工作要“七分政治，三分技术”。以董鸣春部长为例：他每次下部队检查工作时，总是通过对全盘工作的了解来检查后勤工作，回来时向党委汇报的内容也不仅是后勤工作。这样就使后勤工作由被动转入主动，更便于党委的统一领导；并且能够使后勤工作和军、政工作更好的配合协同。
    后勤部在工作作风上所以发生这样大的变化，以及在海岛部队的后勤工作建设上作出这样显著的成绩来，最主要的原因是，他们在整风运动中以虚带实、通过大鸣、大放、大辩论，解决了在后勤人员中长期存在的思想问题。过去，不少人都认为后勤工作“低人一头”，“没有出息”，因而工作上疲疲沓沓，当一天和尚撞一天钟。这种个人主义思想的存在，就是使后勤工作长期处于被动、缺乏钻研和创造精神的根本原因。在整风中，他们着重辩论“后勤工作是不是党的工作”、“后勤工作是不是低人一等”等问题。辩论的结果，使每个人都在思想上插起了红旗，树立了坚强的战备观念和为兵服务的思想，使后勤工作出现了一个崭新的局面。
〖-ZW/正文〗
