〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有精神准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际形式教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在的形势怎么样？我们中国人民要作什么样的精神准备？
    中东形势还在发展中。
    现在美英侵略者是空前孤立的。它们现在不仅遭到各国人民的反对，并且，在很多资本主义国家的统治阶级中也得不到支持。在北大西洋集团的许多成员国中，反对美英军事昌险的空气，也越来越浓了。如果说1950年美国在侵略朝鲜的战争中，还能拖出十多个仆从国来提供一些炮灰，那末，这一次，情况就很不同了。截至今天，我们还没有看到有第三个国家出兵去作帮凶。1950年，南美有个国家――哥伦比亚，曾经出兵朝鲜；这一次，在联合国安理会讨论美国关于再次组织联合国部队的提案时，哥伦比亚投票赞成这个提案，但是它投票前就声明，它不准备再派军队去中东了。
    在美英统治集团的内部，在中东问题上也存在严重的分歧。在英国的下院，反对英国出兵约旦的有二百五十一票（有三百一十四票赞成）。在美国，“让成员们普遍显出沉重和恐惧的样子”。
    而在中东这一边，他们得到全世界人民的普遍同情和支持。现在，伊拉克共和国的政权，已经日益巩固了，它已经得到中、苏、阿联、印尼等十几个国家的承认。
    阿联和伊拉克共和国已经签订了共同防御协定，它们将共同反对侵略。苏联、中国、整个社会主义阵营，都一再警告侵略者，表示坚决支持阿拉伯人民。
    在这样的形势下，按常理说，美英侵略者是本该不敢扩大侵略、走向世界战争的。
    但是，美英侵略集团中是有不少战争贩子的。这些战争贩子，总是过高估计了自己的力量，过低估计人民力量。中东的石油利益，对中东人民的仇恨，对维护帝国主义殖民统治的愿望，利令智昏，财迷心窍，这会使疯子们坚持侵略计划，走向战争冒险。
    现在，美英侵略者还在继续往中东地区集结兵力。美英侵略者的爪牙土耳其也正在蠢蠢欲动。美国侵略军的发言人21日在贝鲁特叫嚣：侵略军的海陆空部队都有进行原子战争的能力。美英两国首脑在华盛顿的会谈，已经达成了协议：美英军队决不撤出黎巴嫩和约旦，以便“在必要的时候保护其他小国不受渗入的特务和煽动性的电台进行的间接侵略。”美英侵略者的所谓“间接侵略”，这正是它们侵略中东的借口。可见，疯子们正在为扩大侵略、挑起战争制造借口。
    在这样的形势下，我们应该有什么样的精神准备呢？
    我觉得我们有必要再读一读毛主席在“关于正确处理人民内部矛盾的问题”中的那一段话：
    “现在世界各国的人们都在谈论着会不会打第三次世界大战。对于这个问题，我们也要有精神准备，也要有分析。我们是坚持和平反对战争的。但是，如果帝国主义一定要发动战争，我们也不要害怕。我们对待这个问题的态度，同对待一切‘乱子’的态度一样，第一条，反对；第二条，不怕。”
    如果毛主席在去年春天那种国际情况下都要我们有精神准备，那末，在今天的情况下，我们不是更要有精神准备吗？
    我们是反对侵略战争的，但是我们决不怕战争。就在那个报告里，毛主席已经为战争的结局做了结论，他说：
    “第一次世界大战以后，出了一个苏联，两亿人口。第二次世界大战以后，出了一个社会主义阵营，一共九亿人口。如果帝国主义者一定要发动第三次世界大战，可以断定，其结果必定又要有多少亿人口转到社会主义方面，帝国主义剩下的地盘就不多了，也有可能整个帝国主义制度全部崩溃。”
    只有我们有了这样一种不怕世界大战的精神准备，我们才敢于坚决和帝国主义作斗争，才有可能争取和平。
〖-ZW/正文〗
