〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美向黎运大量军用物资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阴谋策划长期占领黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英继续向中东增兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美英/军事中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 贝鲁特报纸在23日透露了美国和夏蒙集团正在继续策划使美国军队在“联合国警察部队”的幌子下长期侵占黎巴嫩的阴谋。
    据报道，夏蒙政府已经通知它的目前在纽约的外交部长马利克，要他在联合国中进行活动，试探联合国会员国对黎巴嫩可能提出的关于派遣一万五千名到两万名“联合国警察部队”到黎巴嫩的要求的反应。
    与此同时，美国继续把大量军用物资运入黎巴嫩，以便供应准备长期侵占黎巴嫩的近万名美国军队。据西方通讯社报道，美国运到黎巴嫩的物资“足供数星期战斗之用”。
    据新华社24日讯 伦敦消息：英国继续向东地中海地区增运军队图谋扩大侵略活动。
    英国皇家苏塞克斯步兵团第一营、皇家海军陆战队第三突击旅的主力部队以及一连串的军队，已经在22日和23日到达利比亚的班加西港。
    据新华社24日讯 利比亚的黎波里消息：英国又从马耳他岛调派了一个步兵团到利比亚。这批英国军队已经在23日在利比亚的班加西登陆。
    在这以前，英国曾经在19日调派了海军陆战队在利比亚的土布鲁克港登陆。
    英国在出兵干涉约旦的同时，在毗邻阿拉伯联合共和国埃及地区的利比亚增兵，显然是企图威胁阿拉伯联合共和国和扩大它在中近东的侵略行动。
    据新华社24日讯 美国参议院23日通过一个决议，要求成立联合国常设警察部队，以便美国今后更方便地通过联合国来干涉阿拉伯国家的内政。
〖-ZW/正文〗
