〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防汛大军日夜战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河洪峰快过利津下游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐茂林张青云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/附图黄河洪灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南24日电 黄河凶猛的特大洪峰在英雄的防汛大军面前已经快过利津了。这次花园口出现的二万一千秒公方流量的洪峰，23日下午已经过被称为“豆腐腰”的最后一站――济南市滦口站。
    为了最后全面地战胜洪水，山东省沿河防汛大军与洪水展开了白热化的战斗。
    23日中午十二时济南市滦口站水位达到了最高峰――三十二点零九公尺，超过保证水位一点零九公尺，流量达一万一千九百四十秒公方。这个水位一直持续了四、五小时。到十五时许，滦口水位开始回落，到二十一时水位已降到三十二公尺。目前洪峰已向济南以下利津站下泄。但是，滦口以下的河槽也很少经历过这样大的洪水，在洪峰入海以前，斗争仍然是紧张的。
    洪峰经过滦口后，滦口黄河大铁桥仍屹立在洪水之上，满载的列车从桥上通过时，车上的旅客同战斗在大堤上的人们一起挥手欢呼。桥头路基一度曾因洪水泡浸出现陷塌、裂缝现象，有四个小时列车不能过桥，抢修后迅速恢复了通车。
    昨天夜晚和今天上午济南市上堤的防汛大军增加到了二十万人。今晨拂晓，徐老庄大堤出现漏洞六个，两个抢险连共一百四十多人飞速赶至，他们奋不顾身地跳入水抢救，终于堵住了漏洞。人民解放军大尉张世明一面紧张的指挥战斗，一面跳入水中同战士一起抢防，在水里坚持了二小时。六点三十分，刚从青岛赶来的一支由工兵队组成的抢险连，没有休息就投入战斗。
    抢修黄河铁桥
    图为建桥职工，分别从十号、十二号桥墩接悬臂粱向十一号桥墩积极抢修中。
    新华社记者 唐茂林、张青云摄唐茂林、张青云摄
〖-ZW/正文〗
