〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南；济南驻军决心战胜黄河洪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梦田/于庆礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南军区及驻郑州市机关、部队官兵，正日夜紧张地战斗在黄河防汛战线上。
    17日，黄河出现了特大洪水，河南军区响应省委号召，作了紧急动员，一千多名官兵星夜开赴防汛地区抢险。参加积极分子会议的四百余名代表，也参加了战斗。在防汛斗争中，军区首长都亲临“前线”，大大鼓励了部队的斗志。官兵们决心战胜洪水，确保人民的生命财产。 （张梦田）
    又讯 黄河洪峰正从上游下泻，济南防汛全面告急。济南驻军各机关部队紧急动员起来，从7月19下午一律停止操课，组织了数千人的防汛大军，在三十华里的防线上，与人民群众一道加固堤坝，积极抢险。全体官兵的干劲冲天，很多部队虽然经过数十里行军，但刚赶到河堤就投入了紧张战斗。部队首长都亲临河堤，视察汛情。7720部队中队长许宗才大尉，一边劳动一边钻研，创造了空中运土法，提高了工效三倍以上。目前，全体官兵在河堤上严阵以待，日夜加强防守，一致表示：洪水不退，决不收兵。 （于庆礼）
〖-ZW/正文〗
