〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们热爱和平但决不害怕战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗声援中东人民/本报社论声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英帝国主义出兵中东以后，正在继续扩大侵略行动。一方面美英两国大规模地进行军事调动，增援已经侵入黎巴嫩、约旦的侵军军，一方面英军又在和阿拉伯联合共和国相邻的利比亚登陆，把侵略行动扩大到了北非。与此同时，美英帝国主义的爪牙土耳其，也在调兵遣将，蠢蠢欲动。美英强盗的企图很明显，他们是要在黎巴嫩、约旦、利比亚先站稳脚跟，然后把侵略的矛头，进一步指向伊拉克和阿拉伯联合共和国，妄想扑灭中东人民势如燎原的民族独立运动，重新恢复摇摇欲坠的殖民统治。美英帝国主义的武装侵略，严重地威胁了世界和平，战争的危险随时都有扩大的可能。
    对于美英帝国主义这一疯狂的侵略行动，六亿中国人民和全世界爱好和平的国家和人民绝不能袖手旁观、坐视不顾。因为我们知道，帝国主义是穷凶极恶、欺软怕硬的；如果不坚决地制止它在中东的侵略，它就会得寸进尺，把中东的战火燃烧到全世界；只有坚决地和它进行斗争，给侵略者以迎头痛击，才能迫使它缩回侵略的魔爪。为了达到这个目的，我国人民和全世界爱好和平的人民，正在采取一切措施，全力支持阿拉伯人民反对帝国主义侵略、争取民族独立的正义斗争！
    我们支援阿拉伯人民对帝国主义侵略的斗争，就是保卫和平的斗争。世界上只有一小撮帝国主义战争贩子不要和平，它们需要用战争来保持对殖民地人民的血腥统治和维护垄断资本家的超额利润，除此以外，广大人民都是热爱和平的，他们痛恨战争给他们带来的巨大损失和深重灾难。我们中国人民更是一贯地爱好和平，这首先是由于我们的社会主义制度所决定了的。在我们的国家里，没有依靠侵略来维持殖民统治的垄断资本，也没有企图在战争中大发横财的军火商人。我国的劳动人民希望在和平环境中，来建设社会主义，建设自己美好、幸福的新生活。同时，我们也坚决相信，在和平竞赛中，我们完全可以比垮帝国主义。正因为我们热爱和平，所以我们坚决反对帝国主义发动的侵略战争。
    但是，帝国主义终究是帝国主义，而帝国主义就是战争。如果帝国主义硬是要冒险，硬是要扩大侵略，那怎么办呢？我们说，我们热爱和平，但也决不害怕战争，帝国主义用战争是吓不倒我们的。
    帝国主义是外强中干的纸老虎，这一点早就被中国人民看穿了。我们不妨先看看第二次世界大战以来的历史事实。抗日战争刚一结束，美帝国主义就出钱出兵帮助蒋介石打内战，企图把中国变成美国的殖民地。当时美帝国主义自以为掌握着原子弹的优势，张牙舞爪，不可一世。但是由于中国人民在共产党的领导下，坚决地进行了斗争，迫使美帝国主义不得不夹着尾巴滚出了中国大陆，而受美帝国主义全力支持的蒋介石反动统治也随之垮了台。但是，美帝国主义并不甘心于自己的失败，在我们建国之初，又发动了侵朝战争，它打着“联合国”的旗号，纠集了十几个国家的喽罗，摆出气势汹汹的架子，叫嚣着要打过鸭绿江。但是中朝人民和它较量的结果怎样呢？结果是美国侵略军损兵折将好几十万，从鸭绿江边一直被赶到三八线，不得不乖乖地坐下来谈判，承认失败，接受停战。这样，就在全世界人民面前，戳穿了帝国主义这只纸老虎的真面目。后来，民族独立的国家也和帝国主义较量过。那就是在美国支持下，英法两国加上以色列对埃及的侵略。但是结果又怎样呢？阿拉伯人民在以苏联为首的社会主义阵营的强大支持下，在全世界爱好和平的人民支持下，坚决地进行斗争，这次战争同样也是以帝国主义的失败而告终。所有这些事实，都证明了帝国主义并不可怕，它的侵略行动是一定要失败的。其所以如此，根本的原因是在于：帝国主义发动的侵略战争是非正义的，是极端违反人民意志的，因而也是得不到人民支持的；而反对帝国主义侵略的斗争，则是正义的，符合人民意志的，因而也得到了人民的坚决支持。这就注定了帝国主义侵略者必定失败，人民的正义斗争必定胜利。
    现在，整个世界形势是东风压倒西风，力量的对比对我们空前有利，而对帝国主义侵略者则空前不利。首先，以苏联为首的社会主义阵营的力量空前强大。社会主义各国之间亲密团结，人口有九亿以上，土地占世界三分之一，社会主义制度无比优越，社会主义经济飞跃上升，许多科学技术成就压倒了帝国主义，军事上占有优势，地理上也连成一片。强大的和团结一致的社会主义阵营，是保卫世界和平最可靠的力量，是全世界被压迫民族争取独立斗争的最忠实的支持者。其次，世界上反对帝国主义统治，争取民族独立的斗争，一天比一天高涨。这个斗争在亚洲、非洲，拉丁美洲蓬蓬勃勃发展起来，殖民统治在一系列的国家里被粉碎了。斗争的巨浪猛烈地冲击着帝国主义统治的基础，加速了帝国主义殖民体系的瓦解，使殖民者在全世界陷入了日暮途穷、四面楚歌的境地。再次，世界各个资本主义国家包括帝国主义国家内部人民的反对战争、要求和平的力量也越来越强，人民的觉悟也越来越高。他们反对帝国主义统治者发动的侵略战争，要求世界和平。
    反过来再看看帝国主义这一边。以美帝国主义为首的侵略者，是当前世界上最反动的，但也是没落的、垂死的势力。它有无法摆脱的经济危机。特别是美英帝国主义在中东踏上军事冒险的道路以后，更陷入空前孤立的地位，内部矛盾加深，广大人民反对，军事上兵力不足，战线漫长，漏洞百出。在这种情况下，就连美国的通讯社和报纸也不得不承认：“美国和英国的武装部队合起来也无法扑灭中东的烽火”，“这种绝望挣扎的措施（指美英军事侵略），最好不过只能延缓最终的惩罚。一旦惩罚的时刻到来，西方几乎要一败涂地。”
    总之，现在的形势对于帝国主义是很不美妙的。如果帝国主义坚持扩大侵略，决心点起战火，那么全世界人民就只有给它们一个迎头痛击！如果帝国主义硬是不接受历史的教训，胆敢发动世界大战，我们坚决相信，全世界爱好和平的人民必将提前把它送进坟墓里去！
〖-ZW/正文〗
