〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报评论员认为；美国无法再退却了！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华24日讯 塔斯社纽约24日讯：纽约各晨报用大字标题通栏报道了苏联政府同意美国和英国关于在安全理事会范围内举行讨论近东局势的政府首脑会议的建议。
    “每日新闻”说，“这个出乎意料之外的迅速的答复，像一颗爆炸的炸弹似的，使国务院吃惊。”
    美国报纸并不掩饰：华盛顿是反对苏联当初的关于五国首脑会议的建议的，在这个问题上美国同它的盟国存在严重的意见分歧，美国政府终于采取类似英国的立场，原想苏联不会同意美国复交中所提出的条件。
    现在，当苏联采取了美国的建议，有些评论员认为美国没有退却的任何可能性了。报纸认为，不能把苏联部长会议主席赫鲁晓夫关于邀请印度和阿拉伯国家政府首脑参加会议的建议作为破坏会议的借口。
    大部分报纸评论员，不管他们是否赞同政府首脑会议的主张，都一致认为这个会议是“不可避免”的，以及这个会议未必“会拖过”两周以上。
〖-ZW/正文〗
