〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合美国主子制造紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋匪帮叫嚣“反攻大陆”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题反攻大陆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 美国在武装侵略中东的同时，指使蒋介石集团在台湾地区，制造紧张局势。
    在美国的指使下，蒋介石集团已经在17日命令它的所有部队处于“特别戒备状态”，停止一切休假。蒋帮飞机连日向福建、广东等沿海地区上空进行窜扰活动，空投反动传单和物品。19日，马祖岛上的蒋军还举行了军事演习，加紧战争准备。在台湾海峡的美国军舰也日夜进行侦察巡逻活动。
    据合众国际社消息：从7月17日从来，美国在台湾的外交和军事官员们就同蒋介石集团“整日整夜地保持接触”，举行了一系列的秘密会议。华盛顿的电讯说，这是由于中东的危机，美国必须加强“保卫台湾”的部署。
    美国侵略者为了利用蒋军做侵略炮灰，正在加强蒋介石集团的军事力量，扩大台湾美国军事基地。不久前美国赠给蒋军海军的十一艘舰艇已经运到台湾。在今年内，美国还要给蒋帮八艘舰艇。
    据台湾报刊透露，最近美国拔出五千多万美元，雇用了大批的日本工人，准备在台湾中部新建筑一个庞大的军事基地。大批美国工程人员目前已经开到了台湾。
    据新华社广州24日电 台北消息：在美帝国主义指使下，台湾蒋介石集团加剧备战活动和战争叫嚣，引起台湾人心惶惶，社会秩序加倍混乱。
    据台湾、香港报纸报道，蒋介石集团利用中东局势最近连续发出早已破产了的“反攻大陆”等战争叫嚣，并且不断派遣飞机窜扰大陆，进行战争挑衅。
    这种疯狂活动促使台湾社会秩序更加混乱。据23日传到香港的台北消息说，目前，台湾市场上卷起了抢购物资，囤积粮食的风浪，物价连日飞涨。许多国民党官僚的家属和一些有钱人还到处搬家。台北、基隆、高雄等市的抢劫、凶杀、偷盗、拐骗案件，也比平日增加。
    蒋介石集团对这种混乱局面感到相当头痛。
〖-ZW/正文〗
