〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军广大官兵怒不可遏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随时准备教训战争贩子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤24日电 美英帝国主义对中东地区的侵略行动，激起了中国人民志愿军全体官兵的无比愤怒。一周来，志愿军各部队举行了上千个大小集会，严正警告美英战争贩子要记取他们在朝鲜战场上的惨败教训，不要玩火自焚，立即从中东、南朝鲜和我国台湾滚出去。
    在无数次的集会上，官兵们怒不可遏地揭露了美国侵略者的滔天罪行。他们说，我们亲眼看到过刽子手们对朝鲜人民的烧杀、奸淫，我们不容许美英帝国主义把这种罪行强加在中东人民的头上。曾在“老秃山”上率领两个战士，一天打退美国侵略军一个连七次冲锋，消灭敌人一百一十多名的二级英雄、一等功臣赵积华说：我们为了和平，奔赴朝鲜战场，和朝鲜人民一起反对帝国主义的武装侵略。我的许多战友为了和平献出了自己宝贵的生命。今天，当和平受到威胁的时候，我们不能置之不理。我要继续握紧手中武器，随时准备教训那些战争贩子。
    全体官兵极其藐视美国侵略军这个纸老虎。当美国侵略军第二十四师侵入黎巴嫩的时候，某部侦察参谋白采章上尉说，这个中朝人民手下的败卒又到中东去找死啦！我们入朝的第一仗就是和它较量的，它和我们一接触就丢盔掉甲地逃跑了。第二次战役中，它把李伪军放在第一线，把英、土帮凶军放在第二线，自己躲在最后，可是它仍然没有逃脱中朝人民军队的打击，它的第三十四团整个被击溃了。我在博川就看到它丢下了二十四时口径的大炮二十多门。某部罗在伟上尉介绍了美国兵在朝鲜战场上患“吃惊病”的丑态。参加过上甘岭战役的王存保中尉说：“美国强盗并不难打，我们部队四十天就击落击伤美国飞机九十一架。美国侵略者如果不健忘的话，应该记取这些教训，趁早滚出中东，不要自找死亡。”
    现在，志愿军全体官兵都在百倍警惕地注视着中东局势的变化和美、李军在南朝鲜的活动，准备随时打击敢于破坏和平的敌人。
〖-ZW/正文〗
