〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史和现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在是二十世纪了。二十世纪是人民的世纪，帝国主义可以横冲直撞地进行侵略而不受惩罚的时代已经一去不复返了。华尔街贪得无厌嗜血成性的豺狼们！不要再做“饿鸡”的迷梦，老梦见小米、老想伸出馋嘴，近十年来的教训难道还不能敲醒你们的脑袋吗？
    在朝鲜，你们纠集了十六国的兵力，却在中朝人民面前碰了从来没有碰过的钉子。你们费尽心机想在苏伊士运河捞上一把，最后也不得不在埃及人民的怒火前溜之大吉。在雅加达的美国使馆门前，数十万川流不息的示威群众同声指责你们的罪状，在拉丁美洲，你们可尊敬的副总统尼克松受到了石头、烂鸡蛋、西红柿的欢迎“美国佬，滚回去”的怒吼声响遍了世界的许多角落。“老鼠过街，人人喊打”。衰朽的帝国主义已经日薄西山，气息奄奄，哪儿还有你们耀武扬威和投机取巧的地方？”
    再睁眼看看现实吧：
    伊拉克的革命政权已经坚如磐石。黎巴嫩人民的怒火和拳头正在迎接你们，准备斩断你们的魔爪。在我们中国，北京、天津，沈阳、上海、广州、成都、乌鲁木齐……成千上万的群众集会游行，妈妈带着孩子，孙儿挽着祖父，高呼着“保卫和平”“不准干涉中东”的口号。这是六亿人民的声音，这声音与莫斯科的声音。布拉格的声音、平壤的声音、开罗的声音、伦敦的声音、智利圣地亚哥的声音、全世界人民的声音遥相呼应，连成一片。
    我们正告美英侵略者，这回，你们这张牌又打错了，输的将不是黎巴嫩人了、伊拉克人民、中东人民，而是你们这些战争贩子！你们如果胆敢在中东扩大侵略，中东就将是你们的坟墓！
〖-ZW/正文〗
