〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张与缓和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际形式教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前的局势无疑问是很紧张的。造成这种紧张的原因，是美英帝国主义对中东的侵略。要不紧张，就得进行斗争，制止侵略。有没有其他办法摆脱这种紧张呢？例如，是不是可以向帝国主义让一点步，来换取形势的缓和呢？答复是不可以。
    当年，日本帝国主义侵略中国，首先占领东北，反动的国民党政府抱不抵抗主义，想使日寇在满足侵略欲望以后停止侵略，结果是日寇占了东北就进一步占华北，最后就想占华中以至全中国。不抵抗主义并没有使形势得到缓和，相反，它鼓励了侵略者，使它们的野心越来越大，形势也就越来越紧张了，因为中华民族是否能生存下去都成了问题了。
    希特勒在欧洲发动侵略的经过也是这样。那时英国有个张伯伦，他主张牺牲一些小国来满足法西斯的侵略欲望，使希特勒停止侵略，结果是希特勒占领了捷克斯洛伐克就占波兰，接着就占丹麦、挪威、法国、荷兰、比利时……，要不是苏联挡住了法西斯野兽并在最后捣毁了法西斯巢穴，欧洲（包括英国在内）就要完全处在法西斯奴役之下。张伯伦的“绥靖政策”，也没有使紧张的形势得到缓和，希特勒的侵略行动反而得到了鼓励，野心越来越大，第二次世界大战不可避免地爆发了，形势更紧张了。
    相反的例子也有。1950年美帝国主义及其帮凶发动对朝鲜的侵略，一当把战火烧到鸭绿江边，中国人民志愿军就毅然决然出国抗美援朝，和朝鲜人民军一起把侵略者打回三八线。帝国主义的凶焰被打下去了，它们被迫在停战协定上签了字，形势也就缓和了。英法侵略埃及的情况也一样。埃及人民和全世界爱好和平的人民没有被侵略者张牙舞爪的气势所吓倒，坚决进行反侵略斗争，最后也迫使帝国主义缩回它们的魔爪，使紧张的形势缓和下来。
    中国人民有在帝国主义统治下的痛苦的生活经历，也有和帝国主义作英勇斗争而获得胜利的经历。因此，我们早已得出相应的正确的结论。
    害怕紧张，只会使形势更坚张。帝国主义正是想用制造紧张空气来吓唬爱好和平的人们，想从中沾些便宜；只有当它们知道发动侵略没有甜头吃而只有苦头吃的时候，才肯住手。帝国主义在一个地方燃起了战火，如果不去扑灭它，前途只有一个，就是越烧越大；如果去扑灭它，就有可能制止侵略，阻止战火的延烧。
〖-ZW/正文〗
