〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警告美英帝国主义！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愤怒的声音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英帝国主义出兵干涉黎巴嫩和约旦内政，引起我内心极大的怒火！美英帝国主义者杀害了无数的中国人、朝鲜人、埃及人，现在又伸出血淋淋的双手，来杀害阿伯人民，妄想扼杀中东的民族解放运动。战争贩子艾森豪威尔、杜勒斯、麦克米伦，我警告你们，好好回忆一下在朝鲜、埃及的教训吧！玩火者是要自焚的，胜利永远属于正义的人们。
    尽管你们在那里捏造什么借口，也骗不了三岁的小孩。黎巴嫩内政黎巴嫩的人民自己会处理，不需要你们的军队来“保护”；黎巴嫩的国土离你们有十万八千里，也威胁不了你们的“安全”。你们这种侵略行为，全世界的人民在谴责你，咒骂你，我们高呼：美国强盗滚出黎巴嫩去！英国强盗滚出约旦去！
    我是一个解放军，为了保卫祖国社会主义建设，支援中东人民，我一定要进一步钻研军事技术，握紧手中武器，百倍提高警惕，为和平事业而不懈地斗争。我们坚决支持黎巴嫩人民、支持伊拉克人民、支持阿拉伯人民的民族解放运动。胜利也一定属于阿拉伯人民。
〖-ZW/正文〗
