〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英海盗行径大失国内人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵略集团处境困难美国报纸忧心忡忡〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美英/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社讯 美英帝国主义者在黎巴嫩和约旦进行的无法无天的侵略行动，不仅引起了全世界爱好和平的国家和人民的愤怒斥责，也引起了美英两国公众强烈的抗议。
    美国各报这几天来继续刊登读者来信，抗议美国政府对黎巴嫩的干涉。华盛顿“明星报”刊登了读者纳尔逊的一封信。他在信中写道：美国军队公开干涉黎巴嫩内政的“举动无论从道义上还是从实际上来看都是不对的，并且毫无疑问是美国从侵略朝鲜起就遭到失败了的外交政策上的最可耻的表现……美国人民和世界各国人民的需要应该高于在近东进行投资的某些石油公司的利益……。
    “圣路易邮报”编辑部收到了许多读者的来信，一致谴责美国对黎巴嫩的干涉。加利福尼亚州派沙迪纳的一位读者因讷尔斯特提出这样一个问题：“如果1956年英法对埃及的军事干涉是无理的和错误的，那么为什么武装干涉对我们说来又是合理的和正确的呢？”纽约州斯堪奈克特迪的一位读者布罗德里克在给报纸编辑部的信中写道：“……所有这一切事情都是出自杜勒斯的手……对他今后不应给予任何的信任。”
    苏联驻英国大使馆先后收到英国许多团体和个人的大批来信，抗议英美在中东的侵略，欢迎苏联的和平建议。木工联合会鲁斯里克分会书记在写给大使馆的信中说，他们分会“为了制止战争挑拔者”通过了一项决议“坚决抗议美国和英国对中东的武装干涉，并且呼吁工党、英国职工大会和其他组织采取一切可能的措施，来制止这种武装侵略。”柏斯特拉（列斯蒂尔郡）的魏因代表一些教友派信徒写信给苏联大使，请求转告苏联政府，感谢它提出的召开五大国政府首脑会议来讨论东局势的建议。魏因写道，“我可以向您保证，千百万普通的英国人仅仅希望一件事――和平。”
    英国独立党23日发表声明，谴责英国军队侵略约旦和美国军队侵略黎巴嫩是“无视世界和平的典型事例，资本主义国家每当它们要保卫自己的利润的时候就要这样作”。
    本报综合新华社讯 美联社记者和美国的许多报纸承认，美英帝国主义者在黎巴嫩和约旦的侵略行动极其不得人心，这两个海盗集团已经陷入了进退两难的境地，并为业已引起的不利后果非常担忧。
    美联社23日从华盛顿发出的一则消息承认，艾森豪威尔的海盗行径“在全世界远没有得到广泛的支持”，“即使是在黎巴嫩，夏蒙的请求或是艾森豪威尔的行动也远没有得到普遍的赞同”。消息承认，美国即使能够把亲西方的夏蒙扶持住，但是，“中东的阿拉伯民族主义浪潮现在达到了顶点”，只要美国军队一撤走，“这次的整个行动将终于是完全徒然的”。消息提出了一个对美帝国主义者“很不愉快”的问题：在黎巴嫩的美国军队将在什么时候并且将怎样退出呢？
    消息承认，英国也碰到了与美国在中东遭遇到的同样的头痛问题。它说：“英国人根本不能希望无限期地留在约旦”。而“当英国人在下星期、下个月或者明年撤退以后，侯赛因将怎样呢？”
    “华尔街日报”驻安曼记者发来的消息指出，约旦居民对英国军队的着陆表示愤慨。约旦绝大多数居民反对英国人。记者强调指出，美英官方人士日感不安的是在约旦因英国军队的着陆而不断加剧的紧张局势可能进一步削弱侯赛因国王早已不稳定的地位。记者写道：“大多数居民对英国军队的登陆所采取的敌对态度加强了反动派的地位。”记者说：许多有影响的约旦公民表示：“要使英国伞兵自约旦撤退，只有一个办法，这就是干掉那些招来英国伞兵的人，那时我们就可以威武地迫使他们滚出去。”
    “纽约时报”18日发表的社论承认“美国和英国的武装部队全部合起来也无法扑灭”中东人民反对帝国主义的怒火，“这是不能不接受的事实”。
〖-ZW/正文〗
