〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切军队和地方党委的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大驻军党委书记联席会议拟定具体措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪孟颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，一年来，特别是经过整风以后，各部队都与当地党委保持了密切联系，今后为了进一步加强这种联系，除了各大单位应分别列席市、县、区各级党委会议和参加党委的工作外，某些分散执勤部队，应根据工作需要就地参加乡社基层党委的工作。会议鉴于某些部队、学校在业务上与地方某些事业部门有联系，决定建议中共旅大市委接受这些单位的代表参加或列席地方有关部门的党委会，以便在工作上获得指导和支持。
    会议确定，参加地方党委工作的人员，一般应是各部队的党委员或负责同志。他们既是与地方党委联系的军队代表，又是部队中宣传和执行地方党委决议。指示的活动骨干。他们肩负着沟通军队与地方联系、促使军队与地方工作的协调、密切军政、军民团结的重要责任。因此，会议规定这些人员的职责是：（一）积极参加地方党委会议，了解地方党委各个时期的主要工作，及时向部队党委汇报；（二）及时向部队传达、宣传中央和地方党委的工作指示、各项政策方针以及地方对军队的要求，以提高官兵的政策思想水平和支援地方工作的积极性；（三）积极征求和听取地方党委对部队工作的意见和批评，并以自我批评的精神，及时研究解决与地方之间存在的问题；（四）定期向地方党委报告部队工作情况，并虚心听取地方党委在兵役、治安、边海防对敌斗争、支援工农业生产建设、征用土地、设置禁区、动员民工等方面的指示和意见，认真接受领导和监督，特别是有关军民关系问题，必须尊重地方党委意见，妥善处理。
    会议最后通过了进一步密切部队与地方党委关系的决议。
〖-ZW/正文〗
