〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整个作业中体现了党的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛阳步校演习中政治挂帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾国政/黄文蔚/边久信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训中政治工作/附图洛阳步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洛阳步兵学校第五营两个连，最近在洛阳一宜阳之间，按“什么地形打什么仗，什么情况作什么动作”的原则，连续进行了六昼夜排的战术演习。在这次演习中，由于政治工作挂了帅，干部和学员发扬了我军在艰苦情况下英勇顽强的战斗作风。
    他们这次演习是把包括七十八个训练课题目十三个排的课目，用一个总的战术情况串了起来，根据地形特点逐步推演；按照遇什么地形打什么仗，遇什么情况做什么动作的原则，一个战斗接一个战斗，前后连贯，始终紧张。另外，他们还穿插了步哨、夜间搜索组等五个机会教育课目。每个课目都是根据学员的具体情况采取集团作业、军事导演、战斗编组。战术演习、战术队列作业等各种训练方法互相结合进行的。在整个作业过程，都体现了党的领导。在组织战斗时，党支部即向排长们提出要求，排长们在现地下达任务的同时即把支部的要求贯彻下去，经过群众的讨论，向党支部提出保证措施。因此“战场“上的政治工作遍及各个角落，又活跃，又及时。
    由于政治工作在演习中挂了师和党的总路线的鼓舞，以及有五十岁的副校长杨健上校和学员们一样过着披星戴月、野宿风餐的艰苦生活，及时地给教员和学员们指导和鼓励。教员和学员在连续六昼夜的紧张艰苦的作业中，个个表现了高昂的乐观情绪，他们的口号是：“越艰苦越顽强，越疲劳越活跃！”每当很疲劳的时候，只要情况许可，“社会主义好”、“英雄们战胜大渡河”的革命歌声便响了起来。在演习中学员们表现了英勇顽强的战斗作风。如演习夜间进攻时，“敌人”阵地翼侧是几丈高的悬崖绝壁，这是白天连野山羊都攀登不上去的地方，可是学员们却在漆黑的夜里利用绳子悄悄地爬了上去，出敌不意地消灭了“敌人”。 （曾国政 黄文尉）
    洛阳步校的学员们正在爬山涉水，向“敌人”阵地展开的进攻。 边久信摄
〖-ZW/正文〗
