〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除迷信贯彻大中小型结合的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国汽车拖拉机工业百花齐放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几个月内已制成五十种汽车；一百七十三种拖拉机今年；我国就能制造出汽车两万辆，拖拉机四万台〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗汽车拖拉机工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 新建立不久的我国汽车和拖拉机工业正在百花齐放、全面跃进。在今年的短短几个月当中，我国各地已经试制成功五十种汽车，一百七十三种拖拉机。今年，我国就能制造出两万辆汽车、四万台拖拉机。这些汽车和拖拉机，大都是根据我国的具体情况和资源特点而设计、试制的，有的用汽油、柴油作燃料，有的用煤气、蒸汽或沼气、电力发动。在性能或外观方面，有些已超过了先进国家的水平。
    去冬今春，全国农村大跃进后，各农业社迫切需要汽车和拖拉机。工业方面要求支援汽车的数字也是相当巨大的。客观形势要求汽车工业必须鼓足干劲，迎头赶上。在总路线的照耀下，全国汽车工业贯彻执行大、中、小并举的方针，广大职工思想获得解放，因而汽车、拖拉机工业很快地出现了蓬勃跃进的新局面。
    目前，飞速发展着的农业生产，对汽车、拖拉机工业又提出了新的课题。比如一般国外拖拉机都是根据亩产四五百斤的耕地、深耕二十多公分设计的，而我国农业生产战线上亩产一千斤、两千斤、数千斤的捷报不断传来，深耕一尺、二尺甚至二尺以上的做法到处出现，汽车、拖拉机工业正在适应新的需要飞跃前进。
〖-ZW/正文〗
