〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫分别复信给美英法印〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏同意在安理会开首脑会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫23日分别写信给美国总统艾森豪威尔、英国首相麦克米伦、法国总理戴高乐和印度总理尼赫鲁，表示苏联政府同意在联合国安全理事会范围内举行政府首脑会议，讨论中近东局势问题。信中说，苏联政府建议会议于7月28日就开始举行。
    苏联部长会议主席7月19日曾经写信给美、英、法三国政府首脑和印度总理尼赫鲁，建议立即召开有联合国秘书长参加的这些国家的首脑会议，以便马上采取措施停止中近东已经开始的军事冲突。上述四国政府首脑于20日和22日分别就苏联建议写了复信。赫鲁晓夫昨天的信就是对他们的复信的答复。
    赫鲁晓夫在信中表示，英国首相提出的在安全理事会范围内举行政府首脑会议的意思是可以接受的。他说，考虑到必需采取紧急措施维护和平，苏联政府认为，在目前情况下政府首脑会议采取什么形式是没有决定性意义的。他说，重要的是尽可能早地举行这次会议，以便尽快找到解决的办法来维护和巩固和平，安定中近东局势和缓和国际紧张局势。
    赫鲁晓夫指出，鉴于要在安全理事会内讨论当前特别重要的问题，苏联政府认为，在目前情况下吸收印度参加安全理事会的工作，是会有好处的。
    赫鲁晓夫说，鉴于英国首相、法国、印度总理同意亲自参加安全理事会特别会议而且美国总统的信中也有这样的表示，苏联部长会议主席将代表苏联参加这次会议。
    他说，当然，在上述五国政府首脑在安全理事会讨论问题的时候，必须吸收有关的阿拉伯国家参加会议。
〖-ZW/正文〗
