〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用棍棒对付疯狗！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦建彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愤怒的声音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到美、英帝国主义派兵侵略黎巴嫩和约旦以后，使我很自然地想起七年前朝鲜战场上的情况，七年前，我作为中国人民志愿军的一个战士，肩负着保卫祖国、保卫世界和平的神圣义务，走上了朝鲜战场。在我们追击侵略军的数千里长途中，到处都可以看到美国侵略者的残暴罪行：和平的城镇和乡村被美机炸平、烧光，到处是被屠杀的无辜人民。在一次夜行军中，我看到一个刚被美国兵刺死的朝鲜妇女躺在地上，一个两岁左右的孩子，在惨死的母亲身上爬来爬去，哇哇啼哭，母亲的血染红了孩子的全身。看了这种情景，我们都掉了眼泪。俗话说：狼不打死，走到天边也要吃人。今天，美英侵略者的爪子又伸到中东人民的头上来了，更野蛮的侵略兽行又要在中东重演。我们是世界和平的保卫者，决不能袖手旁观，决不容许美英帝国主义强盗胡作非为。
    只要和美国侵略军较量过的，就会知道它确实是个纸老虎。1951年4月的一个晚上，我们志愿军以两个班的兵力去攻击美军一个加强速的阵地。经过半小时的激战，歼灭了敌人近二百人，缴获了大量武器及物资。朝鲜战争的事实说明：对付帝国主义疯狗的最好的办法，就是狠狠地揍它。疯狗并没有什么可怕。美、英帝国主义这两条疯狗，如果还敢继续咬人，全世界人民一定会把它们打得粉身碎骨！
〖-ZW/正文〗
