〖ZQ/总期〗505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎反对党领袖揭露墨菲阴谋活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表示美军不撤不参加选举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎议长宣布三十一日选举总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里23日电 正在印度访问的黎巴嫩反对党领袖马克苏德今天在德里接见新华社记者时揭露美国在黎巴嫩总统选举中进行阴谋活动，并且说，只要美国军队驻在黎巴嫩，黎巴嫩反对党不会参加任何选举。他说，“在这种情况下不可能进行自由选举。”
    他说，黎巴嫩人民和反对党非常痛恨艾森豪威尔的“私人使节”墨菲的活动。他说，墨菲到黎巴嫩去是为了选择总统候选人。这对黎巴嫩人民来说是一种侮辱。
    据新华社24日讯 贝鲁特消息：黎巴嫩议会议长奥塞兰在23日宣布议会将在7月31日举行会议选举下届总统。
    这个选举原定7月24日举行。奥塞兰曾经在22日宣布“无定期延期”。
    奥塞兰是在7月23日上午同美国支持的总统夏蒙举行会谈后，采取这个新决定的。
    恶名昭彰的美国阴谋家墨菲过去几天中一直在贝鲁特进行所谓在夏蒙政权和反对党之间“调停”的活动，企图在反对党领袖之间挑拨离间，并且迫使反对党接受通过现议会选出一个合乎美国心意的新总统。
〖-ZW/正文〗
