〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杂粮”盛宴亦精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学指挥自动化学院“周二讲坛”扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐培亮/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杂粮”盛宴亦精彩
    ――理工大学指挥自动化学院“周二讲坛”扫描
    ■徐培亮本报特约记者马胜伟
    “我为同学们能有这样一个提升综合素质的平台感到高兴。”1月19日，随着国防科技大学副校长杨学军教授的开场白，解放军理工大学指挥自动化学院“周二讲坛”迎来了第100期。两年多来，“周二讲坛”已成为官兵学习生活中不可或缺的一部分。在这里，学员们领略到的不仅有国内院士、教授的真知灼见，还有国外专家、学者的渊博学识，主题涉及军事、科技、人文、艺术等各个领域的前沿知识。
    “‘周二讲坛，犹如主修课外的‘杂粮，，为我们补充了丰富的营养，是我们每周必备的精神盛宴。”学员都这么说。
    “忠诚、博识、卓越”，是理工大学的教育理念。“博识”即广纳众长，博学睿智。如何贯彻这一教学理念，是指挥自动化学院领导一直思考的问题。
    军校教育转型的目标以培养注重基础、突出能力、技指合一的精英人才为己任。这就需要军校教育必须打破传统的灌输说教模式，以双向互动的新方式满足广大官兵的成长需要，而讲座不失为一剂良方。
    为了让“周二讲坛”更具吸引力，开办之初，学院深入教研室、学员队、基层连队，征求官兵意见，并在校园网上展开调查，听取大家心声。同时，采取机关主办，各专业系、学员队轮流协办的方式，由广大官兵根据各自兴趣爱好确定讲座主题，然后有针对性地邀请各类专家登台授课，满足各自所需。
    无论是学术泰斗，还是英模功臣，学院都尽力将本人请到“周二讲坛”，为大家传播知识、启迪心灵。两年多来，中国计算机科学奠基人徐家富教授的《量子程序设计语言初探》、中国工程院李德毅院士的《认识当前信息化建设特征，加快战斗力生成模式》、南京陆军指挥学院黄培义少将主讲的《孙子兵法》、美国哥伦比亚大学终身教授陈溧博士的《计算机算法的最新进展》等精彩讲座，都分别在“周二讲坛”亮相。
    除了邀请著名的专家学者讲学外，“周二讲坛”还将“话筒”交给了学员，将本科生、研究生、外军留学生学员请上讲坛，讲述学习心得、交流科研成果、介绍异国风情……只要内容精彩，只要官兵喜好，人人都可以成为讲坛的主角。
    精彩的内容，互动的形式，使“周二讲坛”几乎场场爆满。博士研究生桂京荆说：“‘周二讲坛，给我们提供了一个多学科交流的平台，信息、指挥、通信、计算机等各类学科‘你方唱罢我登场，，让我们跳出了本专业范围，借鉴其他学科的思路和方法，触类旁通，思路开阔多了。”
〖-ZW/正文〗
