〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春李克强周永康分别参加审议和讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表党中央，向参加两会的女代表、女委员、女工作人员，向全国广大妇女同胞，致以节日的祝贺和诚挚的问候〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，8日下午分别参加了十一届全国人大三次会议和全国政协十一届三次会议一些团组的审议和讨论。
    今年3月8日是国际劳动妇女节100周年的喜庆日子。胡锦涛代表党中央，向参加两会的女代表、女委员、女工作人员，向全国广大妇女同胞，致以节日的祝贺和诚挚的问候。
    胡锦涛参加了天津代表团审议。会场上气氛活跃、讨论热烈，胡锦涛同代表们一起审议，并不时插话同代表交流。张高丽、何树山、沈家聪等代表围绕加快经济发展方式转变、推进滨海新区开发开放、提高劳动者素质、改善民生等发表意见。马杰、邓中翰代表提出应强化自主创新在经济社会发展中的地位。胡锦涛认真记下他们的发言要点，表示要瞄准科技发展前沿，紧贴经济社会发展需要，聚集创新人才，优化创新环境，进一步提高自主创新能力。穆祥友代表讲述了有着600多年历史的回族聚居区在旧村改造中发生的巨大变化。胡锦涛听了以后十分高兴，关切询问有关情况，强调推进城乡一体化就是要在建设规划、基础设施、公共服务等方面逐步缩小城乡差距，使农村居民和城镇居民一样在生活上真正得到改善。当纺织女工张晓燕代表提出部分企业出现招工难问题时，胡锦涛详细了解有关情况，希望劳动保障部门和工会组织积极主动搭建平台，组织好对接，开展好培训，为帮助企业解决用工需求和农民工实现就业多办好事。靳润成代表就提高教育发展质量和水平提出了意见。胡锦涛表示要坚持教育优先发展，加大教育投入，更好保障人民享有接受良好教育的机会。在听取10位代表的发言后，胡锦涛作了发言。他强调，要进一步增强加快经济发展方式转变的紧迫感，集中力量，加紧工作，务求突破，真正走上创新驱动、内生增长的发展轨道，推动经济社会发展跃上新台阶。要抓住国家支持推进滨海新区开发开放的机遇，全力打好滨海新区开发开放攻坚战，努力把滨海新区建设成为贯彻落实科学发展观的排头兵。要注重把发展经济与改善民生紧密结合起来，以解决人民最关心最直接最现实的利益问题为着力点，大力推进以改善民生为重点的社会建设。要坚持城市发展与经济社会发展相适应、与人口资源环境相协调，不断提升城市规划、建设、管理水平，真正把天津建成独具特色的国际性、现代化宜居城市。
    吴邦国参加了云南代表团审议。会上，秦光荣、晏友琼、李瑾等代表相继发言，大家表示完全赞同选举法修正案草案，认为实行城乡按相同人口比例选举人大代表，符合党的十七大精神，符合我国经济社会发展实际，符合各族人民的共同心愿，能够更好地体现人人平等、地区平等和民族平等的原则，有利于充分调动全体人民的积极性和创造性，统筹城乡发展和促进社会和谐，进一步扩大人民民主，保证人民当家作主。吴邦国在认真听取代表们发言后说，选举制度是人民代表大会制度的重要基础，是中国特色社会主义政治发展道路的重要内容，修改选举法是我国政治生活中的一件大事。我们要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持从中国国情和实际出发，使中国特色社会主义选举制度的优势得到更好地发挥。
    （下转第七版）
    （上接第一版）吴邦国还对云南抗大旱保民生保春耕取得的初步成效给予充分肯定，希望妥善安排群众生活，精心组织生产自救，努力把旱灾损失减少到最低程度。
    温家宝参加了山东代表团审议。代表们就加快黄河三角洲发展、搞好职业教育培训和调整优化企业结构等积极发言。在认真听取姜大明、王元成、常德传等代表发言后，温家宝说，山东是我国东部发达地区，但人口多，城乡、地区发展不平衡，既有发达的城市，又有鲁西南等落后的农村地区。山东的发展要重视解决好以下几个问题：一是搞好城乡统筹，推动协调发展。要加强农村基础设施建设，促进农业稳定发展，提高农民的收入和生活水平。同时，重点发展中小城市和小城镇，引导农村劳动力有序转移，扎实推进城镇化。二是扩大农产品出口。山东是我国重要的农产品出口省份，蔬菜、水果、粮油、水产品产量大、质量好。要落实支持农产品出口的相关政策，继续强化农产品质量安全管理，提高出口农产品的质量和竞争力。三是帮助制造企业渡难关、上水平。要抓住国家实行家电、汽车下乡和以旧换新政策的机遇，大力开拓国内市场。要加大结构调整力度，推进产业优化升级，提高产品的质量、档次和附加值，努力培育名牌产品。要鼓励有条件的企业到境外建立生产基地、营销渠道和研发中心，提高国际化经营水平。
    贾庆林参加了科协、科技界政协委员联组讨论。在认真听取孟宪来、王志新、戚发轫等委员的发言后，贾庆林指出，在过去的一年里，科协、科技界政协委员以人民政协为平台，围绕经济社会发展中的重大科技发展和政策问题积极建言献策，为保持经济平稳较快发展、推动创新型国家建设发挥了重要作用。贾庆林希望广大科技工作者秉持科学精神、发扬科学作风，在加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展上下功夫，充分发挥科技创新的先导性和基础性作用，推动我国经济社会转入全面协调可持续的发展轨道；在加快推进自主创新、建设创新型国家上下功夫，积极发展战略性新兴产业，大力培育创新文化；在加快发展社会事业、保障和改善民生上下功夫，着力突破一批重大公益性科技问题，推动科技成果充分惠及广大人民群众；在加快实施人才强国战略、造就宏大的高素质人才队伍上下功夫，为全面建设小康社会奠定更加坚实的人才智力基础。贾庆林强调，科协、科技界政协委员要肩负起推进科技事业发展和推进人民政协事业发展的双重职责，为创新型国家建设创造新业绩，为党和政府科学民主决策作出新贡献。
    李长春参加了福建代表团审议。会上，代表们重点就加快经济发展方式转变、提高自主创新能力、推动闽台文化交流等问题发表意见建议。在听取了陈正统、曾静萍、刘赐贵等代表发言后，李长春指出，加快经济发展方式转变是我国经济领域的一场深刻变革，关系改革开放和社会主义现代化建设全局。宣传思想战线要认真贯彻中央决策部署，大力宣传加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，充分反映各地区各部门加快经济发展方式转变的新思路、新举措、新进展，为全面实现“十一五”时期经济社会发展目标，为“十二五”规划启动实施奠定良好基础提供有力的思想保证、精神动力和舆论支持。他希望福建牢牢把握国家鼓励东部地区率先发展、支持福建加快建设海峡西岸经济区的重大历史机遇，加快经济发展方式转变步伐，大力提高自主创新能力，积极发展文化事业和文化产业，加强闽台文化交流，走出一条体现科学发展观要求、符合福建实际、具有海西特色的发展新路。
    李克强参加了海南代表团审议。会场上，代表们发言踊跃，讨论热烈。在认真听取罗保铭、王雄、李建保等代表发言后，李克强说，海南作为我国最大的经济特区，要把握好加快经济发展方式转变带来的新机遇，锐意改革创新，高起点规划，科学有序推进，朝着建设国际旅游岛的方向不断迈进。要加快结构调整，发展好热带农业、海洋经济等优势产业；加强节能环保，发挥好生态文明建设示范作用；扩大对外开放，构筑好国际经济合作与文化交流重要平台。他指出，质量和效益是经济发展方式转变的重要标志，也是经济结构调整的重要抓手。要从海南实际出发，面向国内外需求，增强内生动力，规范市场秩序，坚持走优质高效清洁安全的特色经济和现代产业发展路子，把产品做优，把品牌做响，把产业做强，主要依靠科技进步、劳动者素质提高和管理创新促进经济社会又好又快发展，不断提高人民生活水平和质量。李克强希望海南在新的历史起点上增创新优势、实现新跨越，力争走在改革开放和现代化建设的前列。
    周永康参加了新疆代表团审议。会上，代表们围绕加快新疆发展步伐、推动经济发展方式转变、改善农牧民生产生活条件、做好就业和社保工作等发表意见。在认真听取努尔・白克力、聂卫国、马宁・再尼勒等代表的发言后，周永康说，去年面对国际金融危机和乌鲁木齐“7・5”事件带来的双重压力，新疆各族干部群众团结一心，共克时艰，保持了经济平稳较快发展、社会大局基本稳定。为在新的起点上加快新疆经济社会发展、实现新疆长治久安，中央决定今年上半年召开中央新疆工作座谈会。希望新疆各级党委、政府抓住难得的历史机遇，进一步深化对当前形势的认识，充分发挥新疆的比较优势，充分发挥全疆各族干部群众的积极性、主动性、创造性，扎实做好推动科学发展、改善民生、深化改革和增进民族团结、维护社会稳定等各项工作，加快建设繁荣富裕和谐稳定的社会主义新疆。
    王刚、王乐泉、王岐山、何勇、李建国、司马义・铁力瓦尔地、万钢、罗富和分别参加了以上团组的审议和讨论。
    3月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十一届全国人大三次会议天津代表团的审议。这是胡锦涛来到女代表中间，同她们亲切交谈，代表党中央向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女同胞致以节日的祝贺和诚挚的问候。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
