〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联召开学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国妇联向各省区市妇联发出关于认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神的通知〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联向各省区市妇联发出关于认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精
    神的通知
    据新华社北京3月8日电（记者李菲）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛7日上午在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上发表的重要讲话给全国广大妇女和妇女工作者以巨大的鼓舞和激励，在社会各界妇女群众中引起了热烈反响。7日下午，全国妇联召开学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神座谈会。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立出席并讲话。
    陈至立强调，要把认真学习、贯彻落实胡锦涛总书记在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上的重要讲话精神作为广大妇女和各级妇联组织当前和今后一个时期的重要任务，切实把思想和行动统一到讲话的各项要求上来。她指出，广大妇女和妇联组织要以胡锦涛总书记重要讲话精神为指针，坚定不移地跟党走中国特色社会主义道路，自觉围绕党和国家工作大局开展妇女工作；要以胡锦涛总书记重要讲话精神为新的动力，以更加昂扬的斗志，为推动科学发展、促进社会和谐创造新业绩，建立新功勋；坚持一手抓发展，一手抓维权，推动解决妇女最关心、最直接、最现实利益问题，努力使更多妇女得实惠、普受惠、长受惠；大力加强妇联组织自身建设，坚持服务大局、服务妇女、服务基层；大力宣传马克思主义妇女观，推动男女平等基本国策的落实，努力为妇女事业发展争取更好环境和条件。
    全国妇联8日向各省、自治区、直辖市妇联发出《关于认真学习贯彻胡锦涛总书记在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上重要讲话精神的通知》。
〖-ZW/正文〗
