〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团驻地首次设网络直播室人大代表做客中国军网进行嘉宾访谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉/孙礼/宣琦/张华婧/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军代表团驻地首次设网络直播室
    人大代表做客中国军网进行嘉宾访谈
    3月5日零时前，中国军网直播室在解放军代表团驻地、京西宾馆西楼8楼一个会议室正式开设。4天来，先后有14位军队人大代表走进设在这里的中国军网“两会会客厅”，表达自己的心声，与网友就“两会”热点话题进行互动交流。这里选摘4次嘉宾访谈中的精彩内容刊发，以飨读者。
    更多访谈视频和文字实录，请登录中国军网浏览。
    ――编者
    李光金、王平、刘洪凯代表――
    确保实现“平安世博”目标
    ■本报记者董兆辉
    3月7日，来自解放军和武警部队的上海警备区政委李光金、某集团军政委王平、武警上海总队总队长刘洪凯3位代表，就上海世博会安保工作接受访谈。
    李光金介绍说，刚刚启用的世博安保军队地面联合指挥中心具有非常强大的功能，它连接了上海市及周边所有重要地段的视频监控，融合了视频和通信系统。李政委还用“世博玫瑰，军中玉兰”形容担负世博安保任务的大学生女兵队伍，称其将成为世博会上的一道靓丽风景线。
    王平表示，针对集团军参加部队多，任务持续时间长，提出了“以万全准备，应对万一可能，确保万无一失”的要求。部队官兵决心要在完成世博安保任务中发挥主力军和排头兵的作用，向祖国和人民交上一份合格满意的答卷。
    刘洪凯谈到，这次世博安保任务的艰巨性，对于武警上海总队来说史无前例。总队投入的兵力最多，执行任务时间长，还要面对反恐和处突的严峻考验，称得上是一场名副其实的持久战。安全是上海世博会成功的重要标志，一定要把安全工作放在首位，确保上海世博安保工作万无一失。
    刘雷代表――
    期待军网给官兵带来更多惊喜
    ■孙礼本报记者宣琦
    “刚才刘政委提到如何解决现在独生子女干部家庭负担重的问题，我深有同感！”网友“红军传人”这样写道。3月7日，兰州军区某集团军政委刘雷代表，针对解决基层部队官兵实际困难的话题进行在线访谈，他仔细查阅和回答着网友提问。
    如何更好发挥军营网络的作用，成为刘雷政委和网友交流的又一个热门话题。“互联网到团，军网进连入班，我们在连以上单位建起综合信息平台，就叫‘拂晓信息台，，给每个士兵都建立学习电子档案，网络在建设学习型军营中发挥了重要作用。”刘政委的介绍在网民中引起共鸣：“我是一名大学生士兵，入伍前以为部队信息很闭塞，可是军网却给了我一个惊喜！”访谈临近结束时，刘雷代表提出这样的建议：现在部队每年有4个月时间外训，各级应该想方设法解决外训时的网络运用难题，希望咱们的军网能给大家带来更多惊喜！
    程晓健代表――
    大飞机将改善远程投送能力
    ■本报记者董兆辉张华婧
    作为空军运输航空兵师师长，程晓健代表在访谈中指出，空军远程机动投送能力相对薄弱，主要原因是缺乏大型远程运输机。不过，程师长认为，我国已经启动的大飞机项目，在不久的将来，会改善我空军的远程机动投送能力。
    谈及自己此次带上会的建议，程晓健认为，鸟害防治直接关系到飞机等航空器的飞行安全，修订完善《军事设施保护法》以及《实施办法》时，在军用机场净空保护的相关条款中应该增加“不得在军用机场净空范围内饲养、放飞影响飞行安全的鸟类动物”等条文，进一步补充净空保护的相关内容。
    访谈过程中，有网友这样提问：“飞歼击机曾经是您的梦想，现在还有机会实现吗？”程晓健代表幽默地回答：“我现在是心有余而力不足了，或许只能等退下来参加航空飞行俱乐部的时候才能去实现这个梦想了。”
    张育林代表――
    推进国防科技自主创新
    ■本报记者王握文
    3月6日上午，国防科学技术大学校长张育林代表做客中国军网，畅谈推进国防科技自主创新、促进战略性新兴产业发展。
    访谈一开场，围绕我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”研制成功对自主创新的启示，张校长谈了3点深刻见解：一是自主创新必须瞄准世界科技前沿，树立勇于攀登世界科技高峰的信心和勇气。2006年，在国际超级计算机速度还未实现千万亿次，美国IBM公司的“走鹃”尚未问世之时，国防科大就启动了千万亿次超级计算机系统的研制工作。二是要把现代化建设命脉控制在自己手中，就必须掌握拥有自主知识产权的核心技术。在“天河一号”研制中，科研人员独辟蹊径走出了一条世界上全新的技术路子。三是推进国防科技自主创新，必须走军民融合式发展之路，积极融入国家创新体系。“天河一号”就是在国家“863计划”支持下，与天津滨海新区开展科技合作取得的一个重大成果。
    就“国防科大能否在培育战略性新兴产业方面做贡献”话题，张育林表示，科学技术并没有军用和民用之分，无论是发展战略性新兴产业，还是促进经济发展方式转变，国防科技都大有可为。国防科大在新材料、信息网络和高端制造技术等方面，都有较强的技术优势，完全能在服务国防和军队现代化建设的同时，为国家战略性新兴产业的发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
