〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连，特长可有用武之地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连，特长可有用武之地
    如何分配有特长的新兵
    ――济南军区某团官兵的讨论
    新兵的“小打算”
    ☆最好学以致用
    新兵三连马成（毕业于山东科技大学计算机应用专业，获网络工程师认证）：我对计算机和网络技术比较熟悉，听说自动化站有个岗位刚好缺人，我很想去那里。像维护局域网、更新网页这些活儿，我不需要培训就能干好。如果可以，我希望能利用所学知识在局域网上搞点创新，把一些热门游戏放上去，让大家有空的时候好好娱乐。
    ☆只想锻炼自己
    新兵二连王硕（毕业于河南工业大学计算机科学与技术专业，通过计算机二级考试，擅长计算机维修）：我是个缺乏闯劲的人，总是敢想不敢干，而且意志力也比较薄弱。我来部队就是为了提高自己的“情商”和综合素质。前两天排长找我谈心，了解我下班排的想法，我当时就表态：我想呆在战斗班，跟着我的新兵班长。他对我要求特别严，我想好好磨炼两年，也像他那样敢说敢闯。
    ☆期待再学门技术
    新兵九连刘宝华（毕业于菏泽学院法律专业，有驾驶执照和3年驾龄）：排长也找我谈过心，问我有啥打算，我说我想再学门技术。艺多不压身，学好了不仅在部队用得上，就是离开部队，到地方上也能立足。
    ☆服从安排好好干
    新兵二连曹龙飞（毕业于济宁技术学院机电一体化专业，持有高级钳工证书）：来部队后，听到最多的话就是“军人要无条件服从命令”，排长也常对我们说：“革命军人一块砖，哪里需要哪里搬。”临近新兵下连，虽然大家都觉得我去修理连合适，能发挥特长干些技术活，以后选取士官也方便。但我觉得不一定，我想，只要好好干，不管在哪儿都能干出个样儿来。
    带兵人的“你言我语”
    ☆别过分看重特长，新兵缺的是摔打
    榴二连新兵班长郭新波：新兵有特长固然好，但他们说到底还是新兵，来到部队才几个月，没参加过大项活动，还有很多东西没掌握，还有待进一步摔打和提高。如果这些新兵大都进了机关或技术部门，固然能发挥特长，但综合素质不一定比在战斗班排提升得快。我觉得，从长远看，还是在战斗班排更能得到锻炼。
    ☆实现“专业对口”是“双赢”的好事
    二炮连新兵排长王超：有特长的新兵分配到“专业对口”的岗位，对部队建设有利，对个人发展也有利，可以说是“双赢”。
    ☆不必拘泥于眼前特长，发展地看问题
    一连指导员王林卉：对有特长的新兵进行分配，我认为不能只立足眼前，看他有什么特长就分到什么岗位，我们还要用发展的眼光看他到底适合干什么。比如，如果他头脑灵活、思维敏捷，可以考虑让他学战车的通信专业；如果他肯钻研、能吃苦，可以考虑让他学战车的驾驶专业。
    ☆综合考虑个人的特长、意愿和部队的岗位、需求，科学分配
    团长魏德明：把有特长新兵分配到相应岗位，人尽其才、才尽其用，这样既能缩短新兵的成才周期，又能节约部队的培训资源。在新兵下连前，我们将组织专人对有特长的新兵登记造册，建立数据库，将个人的特长、意愿和部队的岗位、需求结合起来考虑，制定科学的分配方案。
    ☆岗位分配的教育不能放松
    政委赵玉先：除了合理地分配有特长的新兵外，还要继续加强正确看待岗位分工的教育力度，打牢新兵立足本职、献身军营的思想基础：无论是自己选择了岗位还是岗位选择了自己，都要爱一行、干一行、钻一行、精一行。
    （本组稿件由付晓辉、吕伟整理）
    如果特长得不到发挥……
    ――65133部队大学生新兵一席谈
    ■你是否想过自己的专业或特长会在下连后得不到发挥？
    新兵二连九班王淦：想过，但是我并不担心，我会以从零开始的心态，发挥“螺丝钉”精神，拧到哪里就在哪里发光。我会忘掉大学生的身份，学习新的技能，进一步提升自己的素质。
    新兵一连六班宋伟康：想过，但无论在什么情况下，我都会相信自己，为自己的目标而奋斗，坚信可以用实力赢得胜利的曙光。
    新兵四连十一班邢有富：有时也想过，想下连后自己的专业或特长得不到发挥和展现，不过想通了也就没事了。只要你是一块金子，无论在哪儿，无论被埋得多深，总有一天会闪闪发光，光彩照人。
    新兵一连一班陈广龙：想过，但就算自己的专业特长得不到发挥，我也会在新的岗位上奋发图强，让自己再多一个专业和特长。
    新兵二连十一班黄智星：想过，但我并不认为学什么就一定要干什么。术业有专攻，如果有机会学得更多，就会有更多的选择。
    新兵五连九班尹瑞石：想过，不过没关系，专业特长不能发挥，却可以在连队学到更多专业以外的知识和技能，那也是宝贵的财富。
    新兵四连六班石林：想过。所谓特长就是在某方面比别人熟练一些，但别人身上一定也有很多优点值得我去学习。下连后我会认真工作、努力学习，我相信时间长了我会有自己的新特长。
    新兵五连七班季少伟：部队的战士那么多，分配起来不可能人人如愿。再说，我们很多大学生的专业和部队的岗位也没有太大关系，所以我觉得专业特长得不到发挥也正常。
    新兵五连八班程广林：想过，不过我认为如果没得到发挥，肯定有原因，或者是特长还不够“长”，或者是优秀的人才很多。但无论怎样我都坚信，是金子总会发光。
    新兵五连六班宋伟华：想过，但我觉得，我们应该努力适应环境而不是让环境适应自己。
    新兵三连十二班高源：想过，专业特长如果得不到发挥，我会去学连队需要和用得上的专业和技术，把它变成我的新特长。
    新兵二连七班熙桐：想过，但我在新兵营已经懂得了：是军人就该干好本职工作，这是必须的。
    新兵六连一班程富强：想过，专业或特长得不到发挥并不重要，重要的是能不能完成好本职工作。
    （刘文堂推荐）
    在编辑上面的稿件时，手头还放着65133部队一厚叠对大学生新兵进行下连调查的问卷。在“你是否想过自己的专业或特长会在下连后得不到发挥”的问题一栏，大学生新兵们纷纷写下了自己的想法，他们的回答朴实而又充满青春的锐气。
    在新兵下连分配的问题上，部队需要综合考虑、科学分配，而新战友自己也需要积极的心态和准备。
    路在脚下，机遇可以来临也可以创造。摘录一些新战友的回答于此，和读者分享。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
