〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹正宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的战争，对手是自己，时间是一生。
    暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣，一个人的战争战场更为广阔无垠，时间更为旷日持久。褪去战火狼烟，没有枪林弹雨，一个人的战争却在每个人的一举一动、一分一秒、一思一想中上演。
    一个人的战争就是要超越自我。人生最大的敌人不是别人而是自己。战胜自己就是超越自己。丁晓兵――这个用左手敬军礼的人，像一把号角，让理想与激情在每个士兵心中蔓延！在他人看来，丁晓兵是一个连生活都不能自理的人，他却“不放弃、不抛弃”，单手完成了常人双手都难以完成的任务：他单手打背包速度全团无人能比，他单手射击水平更是一流！他上过沙场，参加过战争，他与歹徒搏斗过，他与病魔抗争过。
    人们之所以称他为“英雄”，不仅是因为他战胜了别人，更是因为他超越了自己！一个人的战争，我们只有超越自己，才能像张海迪那样驾着轮椅“踏破贺兰山阙”，才能像邰丽华那样在无声世界里缔造完美，才能像杨利伟那样挑战极限，演绎精彩！
    一个人的战争，要与时间赛跑。这个世界上，上帝赋予我们每个人一样最公平的东西就是时间。“感动中国”的方永刚，用毕生的时间和精力来传播党的先进思想和理论。虽然他不能决定生命的长度，但他最大限度地扩展了生命的宽度和深度！一个人的战争，要学会珍惜时间，像雷锋那样“把有限的生命投入到无限的为人民服务当中去”，像武文斌那样哪怕只有26岁的青春，也要在灾区那黑色的背景留下一束最美的光！
    一个人的战争，要发奋努力学习。当今世界，瞬息万变。高科技战争应运而生。战争的模式也在不断变化。苏宁献身国防现代化建设，以掌握最先进的理论为当代军人的己任，厚积薄发；“学习标兵”向南林孜孜不倦，学有所成。我们每一名军人只有不断地学习，才能用先进的知识和理论来武装自己的头脑，才能不断积累，铸就起腾飞的翅膀！
〖-ZW/正文〗
