〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持久深入抓好这个重要基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表在审议中谈到，大力培育当代革命军人核心价值观，是发展先进军事文化的现实需要。实践证明，培育当代革命军人核心价值观，是加强我军思想政治建设的重要基础工程，必须持之以恒地抓下去，确保一年比一年更加深入。
    保持声势形成氛围
    环境氛围，看似无形，却对人的思想行为方式影响巨大。
    第二炮兵某基地政委唐国庆代表说，随着这两年主题教育活动的深入开展，军营里掀起培育当代革命军人核心价值观的热潮。官兵听党指挥的信念更加坚定，提高完成多样化军事任务能力的热情更加高涨。许多战士家长打电话、写信反映，孩子长大了，懂事了。我们要采取有效措施，深入扎实地抓好主题教育活动，把核心价值观培育融入部队中心工作，夯实常态化培育的实践平台。要保持声势，就应坚持把培育当代革命军人核心价值观作为军事训练中政治工作的重要内容，紧跟军事训练进程，与军事训练一体谋划，纳入年度工作部署、纳入重大任务完成、纳入部队驻训演习等实践，把教育引导和思想发动贯穿始终。
    榜样的力量是无穷的。广州军区副参谋长刘联华代表说，典型的影响是巨大的。现在，李中华、蔡一清、刘义权、何祥美等一个个响亮的名字，在官兵中广为传颂。
    （下转第六版）
    （上接第一版）学习典型、争当典型，以实际行动践行当代革命军人核心价值观，成为官兵的追求。我们要进一步搞好典型培养和宣传工作，在军内外形成浓厚的教育氛围。
    注重实践点滴养成
    培育当代革命军人核心价值观，重在知行统一，贵在自觉践行。
    广州军区空军政治部主任胡秀堂代表说，注重实践、点滴养成，就要把核心价值观培育融入军事文化建设之中，为常态化培育营造良好的文化氛围。为适应官兵日益增长的精神文化需求，要发挥政工网、广播电视、文化长廊、塑像雕像、横幅灯箱、典礼仪式等平台的文化塑造功能，营造引领启迪、点滴养成的氛围。注重优化文化环境，真正使军营成为培育当代革命军人核心价值观的大熔炉，把培育工作建立在厚实的军营文化沃土中。
    培育要注重在“融入”上下功夫。做好融入，必须找准核心价值观要求与官兵日常行为的结合点。在这方面，济南军区153医院护士长郑喜灿代表提出必须从日常做起，以当代革命军人核心价值观为准绳规范官兵言行。她所在的153医院根据医护人员岗位职责特点，制定了“患者百问不厌”等10条日常行为规范，组织医护人员经常对照评议，点滴养成效果明显。
    总结经验建章立制
    注重总结经验，才能不断进步。形成规章制度，有利于持久深入。
    回顾过去一年多来开展培育当代革命军人核心价值观活动情况，代表们信心倍增。大家说，全军部队按照胡主席提出的抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障的要求，开展学习教育和培育践行活动，创造了许多生动鲜活的经验。我们要对这些经验进行认真总结梳理，积极探索培育当代革命军人核心价值观的有效机制，使培育工作经常化、制度化。
    天津警备区政委谢建华代表建议，应健全适应依法治军要求、体现当代革命军人核心价值观内容的各项法纪制度、政策制度和文化制度，注重从法规、条例、大纲上给予明确的规定。比如，在共同条令中，进一步充实完善体现核心价值观的行为准则和奖惩规定，使广大官兵明白哪些“不能为”，哪些“主动为”，形成价值传承和精神激励的长效机制。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
