〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁受欢迎谁主讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学工院推进教员队伍转型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解学明/张德春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解学明张德春
    教育转型之初，在信息工程大学工院的课堂上出现过这样的尴尬场面：教员讲得十分投入，学员听得索然无味。甚至有的学员把教员问得下不来台。
    问题出在哪里？学院通过调研发现，部分教员还没有把任职教育的特性搞清楚，与学员能力生成的客观规律不相适应。为此，学院专门邀请院士专家和一线部队领导共同会诊，结合岗位需求和学员知识结构，在对现行8个生长干部班次培养方案全面调整的基础上，首先从教员身上开刀。
    具有丰富教学经验的郭云飞院长说：“一名优秀教员不是把所有的知识和盘灌输给学员，而首先要搞清楚，培养对象需要啥，用人单位需要啥，这是教育转型的根本。”为此，学院以丰富教员经历结构为抓手，将转型的触角不断向一线部队延伸。学院出台《教员代职管理规定》，建立院、系、教研室、课题组“四级联动”的代职机制，进一步加大教员代职比例。目前，该院在一线作战部队建立20余个代职培训基地。
    为加快教员转型的步伐，该院打破以往教员全程送学培养模式，改为分段式培养，即基础课阶段由地方名牌大学组织实施，课题阶段实行军地联合培养。青年教员是教育转型的生力军，学院想方设法为他们创造条件、提供机会，制定了一系列竞争激励机制。青年教员与老教员同台竞技，谁更适应任职教育，谁就上岗；组织教法创新评选，谁更被学员认同，谁就获奖；组织教员满意度测评，谁更受学员欢迎，谁就主讲。此外，学院还每年拿出近万元经费用于奖励在教学科研工作中的创新个人和创新团队。近年来，该院相继涌现出“求是”奖获得者金梁、“钟家庆数学奖”获得者范淑琴等一批由讲师直接破格提拔为教授的中青年专家。
    抓住了教育转型的“牛鼻子”，课堂教学立马“活”起来了。该院新开设的《战场电磁环境概论》课程，涉及4个系13名教员，以往会各自为战，现在实行联合教学。他们把教学内容划分为8个模块，教到什么程度？达到什么效果？程序清楚、目标明确。同时，案例讨论、教学观摩、设备实操等多种手段并用。课堂上，既有教员绘声绘色的讲解，也有学员竞相提问、双向互动的场面，学员学习的积极性被充分调动。近年来，该院百余名学员在国家学科竞赛中获得一等奖，相继涌现出全军演讲比赛金奖得主马蓁，全国青少年科技创新奖获得者汤卉、田甜等一批典型。
〖-ZW/正文〗
