〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练路上比比看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海鹰/于皓峰/任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱海鹰于皓峰任时文
    伴随着教员一声令下，全体学员如猛虎下山一般，向集结地奔袭……这是石家庄机械化步兵学院学员二队百公里拉练中的一幕。
    这个队的学员大都来自综合性大学，没有经历过艰苦生活的摔打磨练，在入学之初的强化训练中，个别学员出现了一定程度的厌训心理。“如果不打牢学员献身国防的坚定信念，他们很难在部队立得住。”支委会上，党支部“一班人”定下决心，利用冬季练兵的大好时机，把新学员拉出去。
    动员会上，队干部积极引导，学员们情绪高涨，党团员代表纷纷发言，排与排挑应战剑拔弩张。通过比作风、比毅力、比团结、比士气、比成绩“五比”活动，学员们增强了完成此次拉练任务的必胜信念。
    拉练中，队长刘辉亮与大家并肩作战，学员们士气高涨。许多人双脚打起了血泡，但没人言苦；天寒地冻，一个人滑倒就会有许多双手去扶助；道路泥泞，不小心扭了脚，也会一声不吭继续前进。大家的表现感染着身边的战友。胡春发教员在点评时说：“此次拉练，就是要锻炼同学们的团队精神和吃苦耐劳的作风。”
    时值寒冬，华北大地一片银装素裹，严寒天气对许多来自南方的学员来说是一个巨大的考验。学员队充分考虑，周密安排。每到一地，先遣小组总会为学员端上热气腾腾的姜汤。一位学员感慨地说：“虽然拉练很苦，但学员队的细心照顾让我们感受到了部队大家庭的温暖，也更加坚定了我们在部队建功立业的决心。”
〖-ZW/正文〗
