〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学兵选送与部队需要相适应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏金生/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月8日电魏金生、特约记者向勇报道：3月3日一大早，带机动车驾照入伍的沈阳军区某机步旅装步四连新兵常效天被“改行”送到某炮兵学院学习导弹操作专业。像小常那样“改行”学技术的在这个旅还有18人。这些带证入伍的新兵分别学起了导弹、装甲、通信等专业。
    这个旅在调查中发现，今年入伍的新兵中，取得机动车驾驶、机械维修、铆焊加工、计算机技能等级证书的就有50多名。入伍前，他们都希望到部队能发挥自己的特长，由于岗位的原因，部分新兵不能分到“特长对口”的岗位。如何培养与部队需要相适应的人才？这个旅出台了《学兵选送实施办法》，旅里根据选配计划，在基层推荐、文化考核、身体检查、体能测试的基础上，对在地方取得了技能证书、入伍后想改行的新兵，经技能考核后可择优选送，进行交叉培训，不想改行的考核合格可根据岗位需求直接上岗，定期复训，以缩短人才成长的周期；对有技能基础的按照部队岗位需求优先选送原专业继续深造，以达到更加熟练本职专业，及早发挥自己特长的目的。
〖-ZW/正文〗
