〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主政治迈出崭新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议选举法修正案草案亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日上午，以“城乡按相同人口比例选举人大代表”为主要内容的选举法修正案草案决定提请全国人民代表大会审议。
    这意味着我国在人大代表选举中将取消城乡差别，首次实现“同票同权”。国防大学原政委赵可铭代表表示：“选举法的修改过程，见证了中国改革开放的发展、人民生活水平的提高，同时也见证了中国民主政治的成熟与进步。”
    从“逐步到位”到“一步到位”
    选举人大代表的城乡人口比例，是选举法中的一个重要内容。
    “新中国成立后，1953年制定第一部选举法时，我国城镇人口比重较低，据当年人口普查统计，只有13.26%。”南京军区原副参谋长孙正禄代表是位集邮爱好者，至今还保存着我国妇女第一次拥有选举权的纪念邮票。他说，当时的选举法对农村和城市选举每一代表所需的人口数作了不同规定，各省按每80万人选代表1人，直辖市和人口在50万以上的省辖市按每10万人选代表1人。
    当时，邓小平同志在关于选举法草案的说明中解释道：“这样规定是完全符合于我们国家的政治制度和实际情况的”。随着我国政治、经济、文化的发展，“我们将来也一定要采用……更为完备的选举制度”。
    改革开放后，我国城乡人口结构比例发生较大变化。与此同时，我国各级人大经历了数次换届选举，1979年重新修订的选举法也先后经过了4次修改。“方方面面的条件显示，修改选举法，实行城乡按相同人口比例选举人大代表的客观条件已经具备。”赵可铭代表感慨道：“修改选举法，‘一步到位’实行‘城乡按相同比例选举人大代表’是完全正确的，更是非常必要的。”
    “更好地体现人人平等、地区平等、民族平等原则”
    作为保障公民依法行使选举权和被选举权的选举法，其核心内容是拟“一步到位”实行“城乡按相同人口比例选举人大代表”，以进一步增强人大代表选举的普遍性和平等性，切实保证人民当家作主。
    军事科学院原副院长徐根初代表说：“‘城乡同权’是这次选举法修正案草案的主要亮点，关键在于如何落实城市和农村的选举权，而‘三个平等’原则为草案的实施提供了有力的理论基础。”
    据此，草案规定应当体现以下要求：一是保障公民都享有平等的选举权；二是保障各地方在国家权力机关有平等的参与权，体现地区平等；三是保障各民族都有适当数量的代表，体现民族平等；另外，各方面代表性人物比较集中的地方，也应给予适当照顾。即：“实行城乡按相同人口比例选举人大代表，应更好地体现人人平等、地区平等、民族平等原则。”
    南京军区原政委雷鸣球代表说：“‘人人平等’是平等选举权最核心的价值与基础，‘地区平等’和‘民族平等’则是在中国国情条件下的必然延伸和具体体现，农民话语权的提升将使‘三个平等’实现更好的统筹。”
    “组织代表候选人与选民见面”
    要让选民充分了解候选人，就必须让候选人和选民自由交流。据此，选举法修正案草案明确：“选举委员会根据选民的要求，应当组织代表候选人与选民见面，由代表候选人介绍本人的情况，回答选民的问题。”
    “本条规定在选举法修正案草案中堪称亮点。”国防大学原校长裴怀亮代表表示：“在选举中，选民各自的利益和立场是不同的，他们首先必须和候选人交流，经过权衡后才能决定把自己那一票投给哪一位候选人，因此组织代表候选人与选民见面就显得非常重要。”
    国防大学原副政委兼纪委书记李殿仁代表认为：“如果上述交流、投票、计票过程都没大的问题，最后得票最多的当选人，应该能代表这个选区‘最大多数人的最根本利益’，也维护了整个选举过程的公正性。”
    “任何组织或者个人都不得以任何方式干预”
    针对基层选举工作中出现的违反法定程序、妨碍选民和代表自由行使选举权的情况，选举法修正案草案规定：“应当严格依照法定程序进行，并接受监督。任何组织或者个人都不得以任何方式干预选民或者代表自由行使选举权。”
    同时，为了方便选民行使投票权，选举法修正案草案中明确：“因患有疾病等原因行动不便或者居住分散并且交通不便的选民，可以在流动票箱投票。”
    “这些虽是小小的细节，却仍然值得赞美。”南京军区某集团军政委苗华代表说：“只有在逐个解决选举细节问题之后，诸如城乡同权等原则性保障才能真正发挥效用。和选举原则相比，制度细节的完善其实更为困难，但是只有消除这些难点，选举法的亮点才能在选举实践中闪光。”
    （本报北京3月8日电）
    3月8日，武警云南总队政委王海亮代表、武警河南总队政委刘生辉代表、武警广东总队政委亢进忠代表、武警陕西总队总队长曹建国代表和云南省高级人民法院院长许前飞代表（从左至右）在人民大会堂休息大厅热议选举法修正案草案。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
