〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早日练就一副钢筋铁骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅新兵营采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/徐昌磊/张海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵教育管理探访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■欧阳小华徐昌磊张海涛
    阳春三月，新兵下连。回望火热的新兵营，那些被外界冠上“骄娇”、“脆弱”、“怕吃苦”等标签的90后新兵，到底表现如何？新兵下连前夕，笔者走进第二炮兵某旅新兵营，在感受到他们蓬勃朝气的同时，还深深体味到，这些新生代战士已将吃苦当作人生财富，为的就是早日练就一副钢筋铁骨。
    战士像小绵羊，怎么能打仗？
    怕苦怕累也怕死，宁死也不肯吃苦。这是该旅新兵二连连长乐焰辉当初对90后新兵的看法。每次训练，军姿站立不到30分钟便眼泪哗哗地流，蹲姿练习不到5分钟便像“不倒翁”，5公里更是多数不及格。每天上训练场第一件事情就是幻想今天的训练强度低一点，训练时间短一点……
    战士个个都像小绵羊，怎么能打仗？新兵营营长赵会峰说：“每个人都有惰性，但部队不能因为你怕苦而降低标准，我们要培养的就是战士的那种血性！”
    他们启用“魔鬼式训练”，标准逐渐加码，挑战人体极限。军姿训练，从30分钟到60分钟，再到90分钟，队列中可以晕倒，但不能打报告说“不行”；蹲姿训练，从5分钟逐渐加到45分钟，不符合标准者从头再来；仰卧起坐、俯卧撑、蹲下起立等“3个100”，不能一次性完成者重新再做……
    刚走进新兵训练场，笔者便产生了一种错觉：这哪是新兵训练场，只见战士们一个个脸色黝黑，身姿挺拔，精神饱满，虎气十足。要不是新兵教导员代旭介绍，笔者差点忽视了帽檐下那一张张稚嫩的脸庞。
    在器械训练场，新兵李和霖轻松抓住单杠，一口气便做了20个。而他在家里却被奉为“掌上明珠”。由于是父母老来得子，他生活自理能力非常差。到部队后，李和霖很不适应，第一次跑5公里，一路跑一路哭，眼泪随风飞舞。如今，李和霖22分钟便能跑下整个5公里。
    由“要我训”变为“我要训”
    玉不琢不成器。训练中，一块块璞玉渐渐“发光”，新战士由“要我训”变为了“我要训”。新兵一连连长毕勇经常被新战士们感动。
    新兵陈浩，单杠考核中第一次只做了19个，离优秀成绩只差1个。下来后，陈浩的双手磨出了血泡。毕勇心疼地说：“你已经很不错了，下次再好好考。”陈浩却坚持要求再给一次机会。第二次，陈浩咬着牙做了18个，一双白手套早已血迹斑斑。他流着泪请求再给一次机会，连长没有同意。第二天考核，陈浩用缠满绷带的手一口气做了25个，高兴地对连长说：“连长，我成功了！”
    90后新兵的潜能很大，并没有我们想像中的那样脆弱和娇气，有时他们承受力和吃苦耐劳精神甚至超乎我们的意料。
    新战士授衔后第一天，该营便给他们安排了一个“魔鬼训练套餐”。一大早，营里便拉紧急集合。紧接着上午军姿训练、蹲姿训练、正步训练；下午除正常的队列训练外，还组织了俯卧撑、单杠、蛙跳等体能训练；晚上安排了蹲姿练习、“3个100”组合练习等强化训练。晚点名时，营长问：“苦不苦？”下面异口同声：“不苦！”营长又问：“累不累？”“不累！”喊声响彻山谷，久久不绝……
    高强度训练一定要讲科学
    采访中，笔者一直有个疑问，像这样高强度的“魔鬼式训练”就不怕出问题吗？
    新兵营教导员代旭告诉笔者，高强度训练并不是盲目“上马”，而是在打牢思想基础、改善生活条件、循序渐进训练等基础上开展。他们通过让新兵撰写新训格言、训练日记和“连长（排长、班长），我想对你说”等活动，不断激发训练热情和集体荣誉感。
    新兵屈佳祥，有谁曾想，他刚来部队时挺着一个“啤酒肚”，第一次做仰卧起坐，他愣是憋红了脸一个也没起来；俯卧撑，他四肢着地变成了“五体投地”。如今，屈佳祥已经全然没有了当初肥嘟嘟的模样，挂两个“游泳圈”的小肚腩也不见了。
    在科学的训练方式下，新训效益也明显提升。刚入营时，全营新兵仰卧起坐和俯卧撑两项成绩加起来最多的只有96个。如今，所有新兵都能做到军姿1小时不晃2小时不倒，蹲姿45分钟不倒，“3个100”一次性完成。
    采访结束，日已西斜。一声短促的集合哨声忽然响起，新兵营里最后一次5公里越野训练开始了，新兵个个争先恐后，奔向新的起点……
〖-ZW/正文〗
