〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障行动一“网”调控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部构建信息化条件下装备保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘跃平/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障行动一“网”调控
    南京军区装备部构建信息化条件下装备保障新模式
    本报讯刘跃平、特约记者汪志忠报道：修理车间，自行火炮与坦克并线修理；炮火硝烟中，修理兵点击手持计算机终端按钮，“流动仓库”随即将补充零部件精确运抵阵地……近日，南京军区装甲某师信息化条件下装备保障新模式亮相演兵场，受到总装机关、南京军区装备系统领导和专家一致好评：新模式依托综合信息系统和信息技术手段，建立平战结合、专业组合、资源融合的保障体系，为装备保障建设整体转型趟出了新路。
    据南京军区装备部领导介绍，这种新模式打破了装备保障各专业自成体系、自我保障、分散管理、重复建设的传统模式，通过推行整装换件修理、器材成套供应、装备精细管理的一体化保障方式，实现了业务保障融合、力量运用组合、资源配置融合和保障训练聚合的目标。
    在实践探索中，他们推广运用了自主研发的平战综合器材保障信息化系统，实施装备全维可视化管理；集成各专业现有8个业务信息系统，构建通用装备保障业务管理信息平台，实现军械、装甲、工程、防化、车辆5大专业和管、修、供、训4项业务信息共享；将野战装备管理、野战弹药管理等系统嵌入装备保障一体化指挥平台，开发出装备维修辅助决策、装备维修质量评估监控等10余种软件系统，初步具备以信息流程调控业务流程、以信息数据辅助保障决策的能力。
    记者在某装甲团野战装备保障演练场看到，装备指挥、抢救抢修、弹药器材供应、野战装备管理等保障行动，全部实现一“网”调控。试点部队按照全建制、全专业、全系统、全要素整体联动和技术管理、维修保障、器材保障、保障训练等项改革同步展开的要求，全面推行装备保障新模式，实现了装备保障资源集约整合，行动统一调控。
    新模式的推广应用，有力推动了信息化条件下装备体系保障能力的整体提升。不久前，某师所属部队参加实兵自主对抗演习，数十种新老装备同时上阵，全过程运用新模式实施精确、高效装备保障，取得4战4捷的骄人战绩。
〖-ZW/正文〗
