〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要察“网络民意”也应听“现实民声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要察“网络民意”也应听“现实民声”
    ■赖栋才
    一年一度的两会大幕已经拉开。有的代表为了撰写一份议案，利用网络广泛征求民意；有的委员为了完善一个提案，深入基层认真调查研究；还有一些代表委员把根据调研结果写成的建议“晒”到网上，请网友“拍砖”、“灌水”。这种既关注网络民意，又重视现实民声的新景象着实令人欣喜。
    近年来，广大网民积极参与“网络问政”，为党和政府工作建言献策。与此同时，很多代表委员也通过网络倾听民意，与网友在线交流，答复网上留言，开设网站、邮箱、博客，网上“晒议案”。但值得重视的是，“网络问政”只是民意调查的方式之一，“网民”与“人民”是两个不同的概念。在中国，网民的数量还是相对较少，网络民意并不能代表全部民意。还有一些不能上网、不会上网的群众，他们的利益诉求更需要关注，他们的真实呼声更需要回应。因此，在重视网络民意的同时，更应该注重深入基层、融入群众，多做一些实地调查研究，努力提高议案和提案的质量，提升参政议政的能力和水平。
    毛泽东同志曾说过：没有调查就没有发言权。参加两会的代表和委员，肩负着13亿老百姓沉甸甸的民意，必须时刻牢记自己的“代表”身份，进一步增强密切联系群众的自觉性，不断改进密切联系群众的方式方法。既要察“网络民意”，也要听“现实民声”。只有这样，才能不负广大选民的重托，使每一份议案或提案都能体现选民的利益，让每一次投票都能体现选民的意愿。
〖-ZW/正文〗
