〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵排纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/张立贤/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘福勇张立贤何曼
    天还没亮，女兵们昂首挺胸，迈着整齐的步伐开始训练，响亮的口号响彻军营，红扑扑的脸蛋上挂着晶莹的汗珠。
    这是成都军区第二通信总站新兵营女兵排，队伍中的25个女兵，23个是来自高校的女大学生。她们像早春的新芽充满着希望和活力。
    一
    入伍前，林琦茁心疼地去理发店剪掉留了10年的一头秀发，没想到刚跨进新兵连大门，班长就指着她的头发说：“不合格！”随即拿来理发剪，给她剪了一个标准的合格发型。林琦茁拿来镜子一看，“哇”的一声哭起来……这哪里还是自己，一头漂亮的头发，变得短短的，齐刷刷像个锅盖！班长严厉地说：“先当好女兵，再做漂亮女人！”
    女兵和女人究竟有什么差别？林琦茁寻思着。
    作为艺术学院的学生，林琦茁养成了优雅斯文的气质：吃饭细嚼慢咽、说话轻言细语、早晚细细护理皮肤，性格温文尔雅。可当女兵后，一切都变了，吃饭狼吞虎咽，说话铿锵有力，行动雷厉风行。风吹日晒，她细嫩的脸上皴裂了一层皮，昔日那个拉着手风琴的优雅女生变成了一个英姿飒爽的女战士。
    林琦茁知道，这一点一滴的养成，是在培养军人的作风，女兵和女人的区别就在于此。
    从女人到女兵，范雪佳也经历了艰难的心路历程。已经23岁、即将本科毕业的她，如今每天累得一沾着床就睡着了。
    以前，她的生活是多么悠闲、舒适、浪漫。大二那年，她认识了男朋友，他们常一起憧憬美好未来。可是一切因为她当兵发生了改变。去年部队首次在高校征召女兵，她毅然决定去当兵。刚开始，男朋友十分反对，当兵不仅意味着他们至少两年不能相守，也意味着范雪佳要放弃她的学业，她从小就学美术，大学学室内设计专业，原计划毕业后和男朋友一起创业。
    可当兵是范雪佳心中难舍的情结。1998年，她还是小学生，家乡湖北遭受洪灾，秀美的村庄成为一片汪洋大海，解放军舍身相救，和老百姓结下了深情厚谊。部队回撤时，乡亲们排成长队，拿着鲜花，挥泪送别，那天小小年纪的范雪佳也挤在人群中，当时的场景永远留在她的记忆中。从那时起，她就在心中悄悄埋下了一个绿色的从军梦。
    美丽的玫瑰、动人的爱情，最终挽留不住范雪佳参军的脚步，在2009年女大学生报名参军的热潮中，优秀的范雪佳一路过关斩将，脱颖而出。她流泪告别校园、告别男朋友，奔向了她想要的生活，奔向艰苦的训练场、奔向流血流汗的人生。
    二
    侯杰入伍后遇到的第一个挑战是叠被子，叠了拆，拆了叠，一床松软的棉被要规整成方方正正的豆腐块。这个看似简单的动作，做起来却很难，被子平铺在地板上，她跪在被子上，用两只手臂的力量把被子压实，膝盖跪肿了，被子还肿得像馒头。新兵营天天要内务评比公示，侯杰最害怕被挂上小黑旗。
    刚到部队，侯杰有些消沉。站军姿、向左转、向右转、齐步走……这些最基础的东西让这个名牌大学的学生会干部感觉疲惫不堪。毕业前，当同学们都忙着考公务员、进IT行业，各奔前程时，她却让所有同学意外的选择了来到部队。想想当时梦想实现时的喜悦与自豪，不甘服输的侯杰在日记中写下豪情壮语：“既然选择了理想，就把艰苦进行到底，不断地超越自己，让绿色的青春焕发光彩！”侯杰终于站上新的人生舞台。训练场上的磨练，不仅让身高1米70的她身材更加挺拔，气质得到提升，意志更加坚强，也褪去了她往日的高傲、娇气，她真切地感受到，军营生活让她的人格更加独立，内心更加丰富，人生更加完美。
    一有空，她就主动去找班长练叠被子，终于把被子叠得有棱有角；连队组织跑3公里，每次她都要多跑几圈，逼迫自己超越极限；睡觉前，她还在揣摩体验白天学的队列动作……新兵营第一次会操，侯杰被连队评为“训练之星”，照片张贴在连部公告栏上；一点一滴的进步，让她体验到苦尽甘来的快乐。侯杰自信地感受到，军旅人生路在她的面前正一步步展开。
    许婷婷虽然个头小、年龄小，可她凡事好争第一。新兵营一天晚上搞3次紧急集合，她非但不觉得苦，还感觉新鲜刺激。半夜哨声一响，她机灵跃起，快速打背包，全副武装冲向训练场，集合速度在全营第二名，第一名是男兵。许婷婷不服气，坚决要争第一，可第二次还是比第一名慢了2秒，第三次，她第一个冲到了训练场。男兵班长见她这劲头儿，忍不住冲男兵吼：“还不快点跑，不如女兵！”
    她富有激情，一开始她就很适应艰苦的训练。战友们感觉累，情绪走入低谷时，都爱和许婷婷交流，总会从她身上受到感染。其实，许婷婷也有脆弱的时候。来到部队半个月后，训练进入最艰苦时期，许婷婷感觉十分疲惫，难以支撑。那天，她意外地在迷彩服兜里发现一张信签，是妈妈熟悉的笔迹：“女儿，现在一定很累吧！希望你要坚强、勇敢，在爸妈心中，你是最棒的，你一定能行。不要哭，爱哭的女孩，当不了好兵……”原来，这是临走时妈妈偷偷塞在她迷彩服口袋里的，那一刻，许婷婷泪如泉涌。她把这封信一直装在迷彩服兜里，每当疲惫时，就会掏出来看看，心中又会升腾起力量。
    三
    节日之夜，累了一天的女孩们拖着疲惫的身躯回到宿舍。班长黄秋莹乐呵呵地给每人递了一个包装精美的礼物，神秘地说：“祝节日快乐，平平安安，笑口常开。”女孩们惊奇不已，打开一看，原来是一个又大又红的苹果，大家欢呼雀跃。
    女兵们爱吃零食，可新兵营明文规定不允许吃零食。节日来临时，连队干部骨干破例去给她们买了水果和零食。那天正好是范雪佳的生日，班长还特意给她准备了一个小蛋糕。那天晚上，她们围在一起一边吃零食，一边聊天，快乐得像小燕子。蛋糕在全排女兵手中传递，大家一人吃了一小口，觉得实在太好吃了，眼里都闪着泪花。
    女兵们感到，这是她们过得最有意义、最难忘的节日。虽然来这里只有短短两个多月，可她们感受到了家的温暖、战友的深情、团结的力量，这是几年大学的生活难以体验到的。
    女兵们特长很多，课余文化活动也很丰富。很多人都来自艺术院校，林琦茁手风琴独奏、范雪佳弹吉他、冯国君吹笛子、邓梦君跳孔雀舞……前不久，在总站举行的春节联欢晚会上，新兵营的女兵们可是出尽风头，11个女兵跳了一个欢快俏皮的筷子舞。侯杰编排了一台音乐剧《我为祖国站岗》，赢得满堂喝彩。
    最快乐的是每天训练间隙，男兵女兵围坐在一起，就是一个战地临时小舞台，多才多艺的女大学生们都是这个“舞台”上的活跃分子，虽然训练强度很大，可是一旦唱起来，跳起来，她们就忘记了苦累，表演得很投入，舞蹈很优美，赢得战友们最热情的掌声。那一刻，她们真切地感受到这是最珍贵、最值得为之奉献青春的人生舞台，感受到融入火热军营的快乐，感受到一个士兵的骄傲和光荣。
〖-ZW/正文〗
