〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口袋书，你在基层还好吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王逸凡/张寿林/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口袋书，你在基层还好吗
    编辑同志：
    近年来，基层部队在学习教育中不断创新方式方法，采取“大课堂”与“小开本”相结合的办法，把相关内容编印成口袋书，有效促进了战士学习质量和效率的提升。越来越多的口袋书装进战士的口袋，他们有何评价和期待？带着这一问题，记者在海军某部进行了调查。
    颇受欢迎
    方便学习。谈到口袋书的好处，海军某作战支援舰支队战士李万泽说：口袋书是配合上级抓主题教育、强理论学习的“助手”，体积小、易携带，可以随时随地拿出来翻一翻、学一学、记一记，有利于学习的经常化和实时化。
    贴近实际。有的战士说，口袋书不同于理论读本，它把各级下发的辅导材料“本土化”，把深奥的理论翻译成了浅显的“普通话”，很贴近战士的理论实际和文化水平。
    重点突出。某船三级军士长李明说：口袋书对学习要点进行集中概括，重点突出，主次分明，简洁明了，有的还引用典型事例进行分析，学习起来不会感到枯燥生涩。
    有喜亦有忧
    数量有些多。在与基层官兵的座谈中，有一半以上的官兵反映，现在的口袋书种类比较多，数量比较大，有政治理论方面的，有条令条例方面的，还有专业技术方面的，一本还没看完，另一本又发下来了。凡事过犹不及，有的战士直言：不断出炉的口袋书让他不知该看哪一本好。
    页数有些厚。一些单位在编印口袋书时，不管内容是否重要都往里装，结果导致口袋书越来越厚。有些战士认为，以前的口袋书页数少，内容也短小精炼，但现在的口袋书厚得都快装不进口袋了。
    内容有些重。在基层开展深入学习实践科学发展观的活动中，上级机关下发了辅导读本，大多数基层单位都编印了口袋书。但翻阅一些口袋书，记者发现，其中许多内容与辅导读本一模一样，成了辅导读本的“缩印版”。一名下士指着口袋书说：这里面有的内容，我们早已熟悉了，没必要重复。
    把“口”扎紧
    把好数量关，不能太多。战士的“口袋”有限，口袋书多了，非但盛不下，反倒会成为包袱。因此，基层单位在编印口袋书时，应严把数量关，不盲目“生产”。
    把好质量关，不能拼凑。口袋书不是“筐”，不能什么内容都往里装。基层单位编印口袋书，要对内容进行筛选、过滤，不能为求“厚重”，把一些无关内容拼凑进去。
    把好内容关，不能雷同。基层在编印口袋书过程中，不应照搬照抄教材中和读本里的“大道理”，而应多增加一些对新思想、新理论、新观点的解释，提高战士的学习兴趣，让战士感到实用有效，读后解惑解渴。
    海军某部王逸凡、张寿林、王庆厚
〖-ZW/正文〗
