〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“中国兵团”搞强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“中国兵团”搞强
    ■陶克
    天津开往北京的城际列车上，天津警备区政委谢建华代表眼睛一直盯着车窗上方闪烁的电子屏幕，从列车启动时的时速100多公里到200多公里、300多公里。只15分钟，这一数字就达到了394.3公里，又过了13分钟，他就到了北京。
    “我讲这个故事，不仅仅是想说明中国高铁的速度，我还想说明通过中国高铁的建设，锻炼了一支战斗力很强的‘中国兵团’。”谢建华代表在审议政府工作报告时感慨地说。
    何谓“中国兵团”，那就是指为了国家的利益，在市场经济环境下，企业不分公私，地域不分南北，大家协同作战，在实施“走出去”战略时，一致对外。谢建华代表说，这是我们独有的一种政治优势。政府工作报告总结应对国际金融危机成功经验，第一条就是充分发挥我国社会主义制度决策高效、组织有力、集中力量办大事的优势。
    对于这种优势，总装备部政委迟万春代表更有切身体会。他说，“神七”成功发射，背后是近3000家企业、10万人的辛勤付出。上世纪五六十年代我们搞原子弹研发，那个时候国外技术封锁、国内经济困难，无论中央还是地方、军队还是老百姓，都为原子弹的研制贡献力量，被称为“万人一杆枪”，这就是我们的制度优势，我们引以为自豪的光荣传统。
    国防科技大学校长张育林代表对这个优势也深有同感。高铁是个复杂的系统工程，我们何以能用5年时间走完了国际上40年高速铁路发展历程，集世界最先进的4种技术，中国人是如何创造出独一无二的中国高铁品牌的？原因有很多，最成功的是团队精神。高铁项目有50多名院士、15万名研究人员、600多家企业参与，其中我们国防科技大学参与了高铁外形气动优化设计和选型攻关，大家组成一个团队，齐心协力一起攻坚克难。
    不可否认，和国外大企业相比，我们的企业是小鱼，人家是大鳄。小鱼怎么斗过大鳄？过去，我们引进技术或出口产品，企业往往单打独斗，结果被各个击破，最后付出很高代价，核心技术还是没有拿到，产品价格被压得几乎无利可赚。这次我们引进高铁技术，小鱼敢斗大鳄，底气何在？用铁道部首席谈判代表张曙光的话来说，我们的底气在于能够让企业抱成一团，组成“中国兵团”，统一对外。铁道部统一组织对外谈判，统一向企业下订单。面对攥紧的“拳头”，任何一个国际巨头要挤进中国市场，必须技术全面转让，必须本土化生产，必须打造中国品牌，必须价格合理。最终，西门子公司在第二年的谈判中主动降低车辆和转让关键技术的价格。
    在经济全球化的今天，中国的企业逐渐聪明起来，“中国兵团”也敢于说“不”了，西方一些人会感到“不适应”，酸溜溜地说出“中国强硬了”之类的话语。海军试验基地原司令员曹东沈代表说，其实，这并非是中国人强硬，而是因为我们有理，强在“占理”。有句老话，有理走遍天下，无理寸步难行。
    让我们记住“中国兵团”的功绩和成功经验。我们的企业“走出去”，应对复杂多变、竞争激烈的国际市场，更需要紧紧团结在一起。“防止恶性竞争，维护国家整体利益和良好形象”，政府工作报告中的这句话值得我们警醒。
〖-ZW/正文〗
