〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樊代明的“人才经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    樊代明的“人才经”
    ■田之章
    第四军医大学校长樊代明是军队人大代表中为数不多的院士之一。这些年，他先后带出近百名硕士、博士和博士后。担任科主任期间，他所带领的科室，被评为我国医学界的“创新研究群体”和国家级重点学科。
    3月7日晚，记者敲开了樊代明的房门，和他聊起了人才培养问题。樊代明一言中的：人才哪里都有，关键是营造人才成长的良好氛围。政府工作报告中提出的“努力营造人才辈出、人尽其才的制度环境”，这个问题太重要了。对于领导干部来说，首先要学会扶植人才。这就像跳舞一样，虽然你跳得比舞伴好，但你更要配合和引领着舞伴跳，否则舞伴跟不上你的脚步，或者踩了你的脚，那舞也跳不成了，场子也乱了。
    “当一个扶植人才的好领导，还需要一点‘大雁精神’。”樊代明说，大雁南飞，总有一只头雁在前面领着飞。前面的飞累了，就把头雁的位置让出来，让后来者居上。所以，南飞的大雁总是一会儿排成“人”字形，一会儿排成“一”字形，这样，每一只大雁才都不会掉队。如果自己飞不动，还不让别的往前冲，整个雁群就难以到达目的地。
    “这些都是当领导要做的。那么，还有什么是不该做的呢？”
    “我是当医生出身的。在我看来，当领导最不能做的就是‘医生型’领导。‘医生型’领导看谁都有病。一个人倘若处处盯着别人的缺点毛病，不但做不好人才培养工作，而且也难以有效发挥人才的作用。领导应该像空气一样，平时也许感觉不到你的存在，但在别人有困难需要帮助的时候，你却适时出现了。”
    一番话，使人感慨良多。
    樊代明所言，正如许多优秀领头人所做的一样，只有甘为人梯、乐当配角，注重发挥每个人的特长，努力给他们创造脱颖而出的条件，使每个人都有展示自己的机会，身边才会群贤毕至，事业才能长盛不衰。
    “世有伯乐，然后有千里马。”一流的领导，才能培养出一流的人才。本想请教樊代明关于人才培养的高见，却得到如何当好领导的一番道理。好的领导，不也是人才成长的一个重要条件吗？
〖-ZW/正文〗
