〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海工大研制成功2兆瓦级直驱风力发电变流器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大功率风电设备实现国产化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王潜/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉3月8日电王潜、特约通讯员刘迎军报道：由海军工程大学电力电子技术研究所研制的2兆瓦级永磁直驱风力发电变流器，近日在武汉正式通过国家能源局组织的科技成果鉴定。该成果为我国大功率直驱风力发电变流器技术国产化与产业化提供了技术支撑，填补了国内空白。
    海军工程大学致力于自主创新研究，努力将军事技术转化成生产力。自2000年以来，该校电力电子技术研究所研究人员对大功率变流系统的控制理论分析、器件级与电路级集成、优化设计及工程实践等方面，展开了深入研究，先后研制成功500千瓦通用变频器等一批具有自主知识产权并达到国际先进水平的科技成果，掌握了大功率变流器的设计技术。
    2007年，他们自筹资金，先后联合大全集团有限公司、湘电股份有限公司，自主研发大功率永磁直驱风力发电变流器。经过两年多的艰难攻关，终于突破了大功率变流器的关键技术和设计“瓶颈”，成功研制出具有自主知识产权的2兆瓦级永磁直驱风力发电变流器。该成果不仅可以满足未来直驱式风力发电应用的需求，还可以拓展到船舶、飞机等其它应用领域，对于新能源、分布式发电技术的国产化具有重要的推动作用。
〖-ZW/正文〗
