〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友热议政府工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日，温家宝总理向十一届全国人大三次会议提交了政府工作报告。今年的报告涉及民生的篇幅更长，新风扑面、求真务实。短短几天，中国军网网友积极发帖留言，表达自己对政府工作报告的真切感受。
    总理的政府工作报告，通篇透着一个词：实在。大到宏观规划，小到详实数字，都是那么具体清晰，看了让人心里踏实。
    ――网友“射手”
    “让人民生活得更有尊严”。这话从共和国总理口中说出来，是为政者的理想和追求，充分彰显了国家领导人执政为民的施政理念。这一理念其实与“为人民服务”一脉相承，只不过它更加具体，目标更清晰。
    ――网友“福虎生风”
    农村儿童白血病、先天性心脏病能纳入医疗保障试点，实在太好了！去年总理在天津偶遇来自张家口农村的白血病儿童，没想到今年“两会”上就有行动了。
    ――网友“连哥”
    可喜的是，温总理在网上看到的那么多网友提出的意见建议都融进报告里了，两会议政越来越开放透明了！
    ――网友“西瓜太凉”
    （陈非凡整理）
〖-ZW/正文〗
