〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刻”出来的精彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记徐州空军学院航材管理系副教授张金祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文/肖金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刻”出来的精彩人生
    ――记徐州空军学院航材管理系副教授张金祥
    ■韩文肖金林
    徐州空军学院航材系副教授张金祥马上就要退休了，却一直忙得不亦乐乎，一有空就钻进自己的“工作室”，一呆就是一整天。熟悉老张的人都知道，他有一手精湛的刀功，能在红木或方寸大小的石头上雕刻出各种精美的图案，最近他又忙乎着新机模型的制作。
    老张从小就酷爱手工制作，心灵手巧。当了教员后，他又迷上了木雕，用省吃俭用攒下的钱买了全套雕刻刀，雕啥像啥，原本光洁的手，变得十分粗糙。时间一长，有人说他“不务正业”。系领导也“旁敲侧击”，提醒他要把心思花在教学上。
    老张就开始琢磨，自己的雕刻技术能否与专业课教学结合起来，做到爱好与工作两不误？一次，系里需要制作一套“自动化立体仓库模拟训练系统”模型。由于造价昂贵又缺资金，系领导犯了难。老张听说后主动“请战”。刚开始，同事们都以为他只是一时心“热”，等热乎劲一过他就该“消停”了。可他却丝毫不含糊，结合自己的雕刻技术，一步一步攻克难关，一件件废旧材料，经过他的“改造”都变成了一个个形象生动的教学模型。一年后，这套花费仅2000元的模拟训练系统模型因设计新、效果好，被列为纪念新中国成立40周年进京参展项目，老张当时着实风光了一把。
    从此以后，全院教学模型的活都落到了他的头上。教学模型做多了，老张的雕刻技艺也日渐精湛。在驻地组织的多次雕刻大赛中，他创作的《九龙献宝》和《双龙戏珠》作品双双获奖，在驻地小有名气。得知他马上就要退休了，驻地多家工艺品商家纷纷上门，高薪聘请他担任艺术指导，但都被老张婉言谢绝了，因为他有一堆忙不完的事，好多教具、模型都等着他去做呢！
    老张还有一个宏伟的计划，在满足教学的同时，打算用3年的时间雕刻一套新中国成立时期的1000多名将军头像和战功勋章，作为官兵国防教育的“教材”。
〖-ZW/正文〗
