〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次现场办公解决35项保障需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某保障基地以作风转变带动装备靠前保障落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/周国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月8日电吴寒月、周国梁报道：3月3日上午，随着东海舰队某保障基地派出的技术骨干为某型潜艇排除一项复杂故障，该基地春节后的第一次现场办公会上确定的“为舰艇部队协调解决的35项保障需求”已经全部落实到位。
    早在几年前，该基地就提出了靠前保障理念，但由于种种原因，靠前保障喊得多落实得少，保障模式基本还停留在应招保障和计划性修理层面。在学习实践活动中，该基地党委提出，有效推进靠前保障模式建设，一靠作风，二靠机制。他们研究制定了基地领导定期深入部队现场办公、业务部门定期组织巡检等一系列推进靠前保障的措施。
    春节后的第一个工作日，基地领导便带领有关人员深入舰艇部队现场办公，梳理出舰艇部队35项保障需求，并且确定了抓落实的要求和时间节点。
    此外，基地领导、业务部门和舰艇部队还针对常态化远航保障任务的特点，对伴随保障、支援保障等靠前保障方式，进行了座谈交流，研究确定了对策措施。目前，基地机关和有关部门正在抓紧制定落实。
〖-ZW/正文〗
