〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外网媒网友关注中国两会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将制定怎样的经济政策引领社会发展？将如何改善居民住房问题、保障农民工等弱势群体权利……“两会”召开期间，国外一些网络媒体及网友从政治、经济、社会民生等不同角度予以关注。
    美国“市场观察网”发表文章称，今年的中国全国人民代表大会将会致力于推进中产阶层减税，增加支出扩大本国贫困人口的消费，以及谋划措施缩小贫富差距。
    在韩国《朝鲜日报》中文网首页上，“两会”占据了热门关键词的首位，多篇报道从不同侧面关注中国“两会”。一篇题为“全球关注中国是否打‘退市牌，”的报道称：今年的“两会”是全球金融危机得到基本稳定之后首次举行的会议。因此，中国是否改变经济政策方向备受关注。
    俄罗斯“纽带新闻网”报道称，世界各国媒体记者纷纷到北京采访“两会”，因为许多国家居民对中国的未来政策表现出极大兴趣，他们希望了解中国今后政治和经济发展方向。文章还透露，俄新社和俄国际文传电讯社都向北京增派了记者，希望通过采访了解中国经济发展、与国外的能源合作及国防政策等。
    人民网英文、法文、俄文、西班牙和阿拉伯文网站联合推出的“两会”大型网上调查，吸引了外国网友的热情参与。调查结果显示：外国网友最为关注的前3个问题分别为：国家促进经济发展的手段（61.6%）、环境保护（56.8%）和中国内地经济是否已经见底回暖（53.6%的网友认为已回暖）。
    除此之外，政府工作报告、反腐倡廉、医疗以及收入差距等问题也是外国网友较为关注的热点话题。外国网友“Liama”在论坛留言：中国的经济在更快地发展，政府提供给公众更多的消费保障。同时，教育改革也在继续推进以解决遗留的问题。
〖-ZW/正文〗
