〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你拥抱正午的阳光我迎来第一缕朝阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部女军官陈壮丽写给执行护航任务的丈夫的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈壮丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2009年7月以来，南京军区某部女军官陈壮丽的丈夫盛爱中，一直随海军护航编队执行护航任务。在200多个牵肠挂肚的日子里，陈壮丽把思念写进了没有寄出的信中。征得本人同意，我们选摘陈壮丽的两封信推荐给军报，愿在外执行护航任务的官兵工作顺利，家庭幸福。
    南京军区某部段耀辉、胡春雷、王涛
    附：陈壮丽写给丈夫的信
    爱中：
    有时候，我感觉好累，真想依偎在你的臂弯里，静静地休息。今天，我们只聊了短短5分钟，你就匆匆挂了电话。我知道你其实很想听女儿喊你一声“爸爸”，可从我们结婚到现在，你和女儿在一起的时间不满3个月，现在女儿只认识你的照片，却听不出你的声音。
    一个人的烦恼说出来就变成两个人的烦恼，一个人的快乐说出来就变成两个人的快乐。我在电话里传达的都是快乐，所有的酸楚和艰辛，自己默默地承受。你不知道，前几天女儿发高烧，我在医院熬了好几个通宵，她的病情才刚刚稳定……
    每逢佳节倍思亲。春节到了，大家都欢天喜地地团聚在一起。我在工作之余，先把家里的米、油、盐等生活必需品备齐，再给父母买点年货。前几天，我还买了辆电动自行车，这样出去办事方便些。
    我每次问你那边的生活，你总说“很好”，一听就是敷衍。你这个人性格内向，遇到什么事老憋在心里。听你说最近开始跑步了，我知道，每次你心情不好才会一圈圈跑步。你肯定是工作上遇到了难题。我没敢跟你说女儿生病，就是怕影响你工作。
    虽然平时总是忙忙碌碌，但对你的想念始终在心底，特别是在这万家团圆的日子。听到鞭炮声了吗？新年快乐！
    壮丽
    2010年2月13日
    爱中：
    指针已经指向凌晨1点，忙了一天也没时间给你写信。明天还有早班，可我怎么也睡不着。高职评审要最后冲刺了，但我这两年主要负责学员培训，离开科研一线太久，明显感觉跟不上技术发展的步伐，需要学习的东西很多，总觉得时间不够用。
    真想和你团聚，想你可以帮我出出主意，给我些帮助和鼓励。可我知道，这只是奢望。不过你放心，我很平静。也许是我早就有了心理准备，也许是我已经习惯了两地分居的生活，也许是我不能忘记自己也是军人吧。
    你在海上，我在陆上。你拥抱正午灿烂的阳光，我迎来清晨第一缕朝阳，5个小时的时差阻止不了我们一起前进的步伐。为了更好地完成工作，昨天，我咬咬牙让妈妈把女儿带回老家了。到了车站，女儿怎么也不愿意上车。虽然我也舍不得她，可我实在抽不出时间陪她……
    听你说，最近任务很重，常常加班，每次电话里你的声音都很疲惫。但我这几天看报纸，看到你们的护航任务完成得很出色。虽然电话里不能谈工作，但我能感觉到你一定又取得了新成绩。
    放心吧，我也不会落后的。正如你所说的：“虽然我们有5个小时的时差，但在工作上不能有落差！”让我们一起努力吧！
    壮丽
    2010年2月26日
〖-ZW/正文〗
