〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心不是“过去时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心不是“过去时”
    ■隗铁军
    去年底，有位领导下部队调研时问一名即将退伍的老兵：“你现在最大的愿望是什么？”不料老兵说：“希望连队干部能找我谈一次心。”听到这件事，开始吃了一惊，可静下来想一想，近年来，谈心活动在有的单位确有被冷落的倾向：上下级间谈心被看成“过去时”，似乎只有等出了“问题”，才会有领导找你谈一谈。
    改革创新思想政治工作，并不意味着丢弃实在管用的老方法。一直以来，谈心作为开展经常性思想工作的重要形式，在稳定官兵思想、促进部队建设过程中发挥了不可替代的作用。有官兵说，有时几句贴心的话，比一堂刻板的政治教育课还管用。那么，为什么谈心在一些单位受到冷落？
    一是有的单位注重借助物质利益激发官兵的工作热情，却忽视了精神动力的作用。殊不知，面对挫折或心理压力，比如，考学落榜引起的低落，即将退伍带来的忧虑，以及处理人际关系的苦恼等，都是用物质手段难以解决，需要通过个别谈心来进行疏导和帮助的。
    二是有的同志认为，平时政治教育没少搞，啥道理都讲得很明白了，没必要再一对一地谈心交心。教育抓共性，谈心重个性。谈心主要针对个体话题，而且不受时间场地限制，可以随时随地进行，把不良情绪释放于平时，把思想疙瘩化解于初始。同时，谈心还可以保护个人隐私，利于赢得战士的信任。“扬善于公堂，规劝于暗室”，就是这个道理。
    三是有的同志认为，该有的制度都有了，犯了哪条就按哪条处理。其实，除了靠制度管理人，我们还应看到感情的力量，它是无言的道理，无声的命令。有人说，人与人之间的距离是心，人与人难的是交心，最能解决问题的还是交心。只有把心理距离拉近，战士才会掏出心窝子，干部才能做到“四个知道，一个跟上”。一个单位，人与人之间的感情疏远了，责任也就容易分散。相反，经常谈心交心，消除隔阂，增进感情，催生的就是向心力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
