〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新型人才是实现科技强国的根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访军队政协委员、中国工程院院士王永志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新型人才
    是实现科技强国的根本
    ――专访军队政协委员、中国工程院院士王永志
    ■本报记者卜金宝邹维荣
    军队政协委员、中国工程院院士王永志对中国未来的经济社会发展充满信心。兴奋之余，作为中国载人航天工程的领军人物，这位2003年度国家最高科学技术奖的获得者，更多的是对培养大批创新型人才的思考和呼唤。王永志委员直言：我们现在是科技大国，但还不是科技强国。国际间的竞争最终是人才的竞争，创新型人才和领军人物决定我们未来发展的后劲。我们要不懈努力，实现科技强国的目标。
    王永志委员深情地说，我们的党、我们的国家真的是不容易啊！面对国际金融危机的严重冲击，我国能够在世界率先实现经济回升向好，这是一件很了不起的事情。其中一个很重要的原因就是我们有一支庞大的人才队伍。我们的人才队伍分三类：党政机关的领导人才，企业的经营管理人才，分布在各行各业的科学技术人才。我们党的路线方针正确，我们的各级党政机关工作人员勤奋敬业、恪尽职守，为社会经济发展创造了良好的环境；我们的企业家苦心经营、善于经营，在应对国际金融危机的冲击中交出了出色的答卷；我们的科技人员默默奉献，发挥了独特的作用。正是这些数量庞大、各式各样的人才支撑了我国综合国力的飞速发展。
    王永志说，这三类人才集中了我国人力资源的精英。在这三类人才中，科技人才具有十分重要的作用。上面有好的政策，各级有好的领导，企业有素质优良的经营管理人员，这些都很重要，但都离不开科学技术的有力支撑。正是在这个意义上，我们说，科学技术是第一生产力。如果你的产品仅仅是一些鞋、袜之类的初级产品，科技含量不高，附加值不高，在国际市场的大舞台上，你就始终处于价值链的低端。无论你怎么努力，也仅仅是替别人打工。这样下去，发展社会经济的美好愿望就无法达到。
    谈到我国的人才实力，王永志说，这些年，我国科技人才数量发展很快，已经成为人才大国，但我们还远远不是科技强国。我们的电脑数量居全球第一，核心技术却是人家的；我们是汽车消费大国，关键技术却受制于人；我们发表的论文很多，但检索率很低；我们的人才很多，但尖端人才、领军人物、在国际上出类拔萃的人才还不是很多。我们中国人很聪明，对当前世界先进的技术吸收、消化很快，这促进了我们的发展，但要站在世界的前沿，站在战略的高度，最重要的还是靠创新，靠培养一大批创新型人才。
    王永志特别谈到，培养一个科技人才不容易，培养一个拔尖的科技人才尤其不容易。不要一出了成果就让他当什么“长”，那肯定会影响他的专业，也不是每个科学技术人员都愿意做带“长”的事情。当然，这要从机制上解决问题，最重要的还是要拿出措施，形成一套有利于科技人才队伍建设的激励机制，使广大科技人员无顾虑、有奔头，有实现自身价值的平台。只有这样，才能形成人才梯队，才能让创新型科技人才源源不断地涌现。
    下图为王永志接受本报记者采访。本报记者邹维荣摄
〖-ZW/正文〗
