〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在春天的“起跑线”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在春天的“起跑线”上
    ――寄语新学期
    ■空军雷达学院夏效生
    “沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”。经历了冬的沉淀和孕育，沉寂的校园又开始活跃起来，春天来了。
    一年之计在于春，莫让光阴付东流。时间是最公正的，它成就所有勤奋刻苦的人。时间又是最无情的，它怠慢一切懒惰庸碌的人；你荒废它，它就会毫不留情地荒废你的人生。历史和现实都告诉我们，人生的得失成败，很大程度上取决于对待时间的态度和利用时间的效益。
    著名画家齐白石，85岁高龄时还惜时如金，勤勉自警。他曾在一幅画上题字：“昨日大风，心绪不安，不曾作画，今朝特此补之，不教一日闲过也。”白石老人珍惜光阴、让每时每刻都过得充实而有意义的人生态度，值得我们推崇和效仿。
    当今世界，知识更新日新月异，军事变革风起云涌。没有拼搏忘我的学习劲头，就很难成为时代的佼佼者，甚至跟不上趟儿。
    军校学员正处于人生的“黄金期”，正是读书学习的好时光，放弃今天等于懈怠明天。世界上许多东西可以失而复得，唯独时间不能，只有抓住现在，才能成就未来。古人说：“少壮不努力，老大徒伤悲”，说的就是这个理儿。
    虎年增虎劲。新学期，新起点，让我们紧紧抓住时光的翅膀，放飞梦想，收获希望！
〖-ZW/正文〗
