〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵简单做事不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易延英/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易延英本报特约通讯员朱生兴
    提起新疆军区某边防团新兵简单，大伙都会不由地伸出大拇指：简单就是不简单！
    简单从山东沂蒙入伍，性格豪爽，活泼开朗。因他的名字听上去有意思，大家平时都喜欢喊他。简单总是笑脸应答。
    简单做事从不简单，每一项工作都认真对待，对训练更是全身心投入。第一次队列训练，班长只教了3遍，简单就心领神会，队列动作相当标准，班长乐得合不拢嘴，说带了多年新兵，还从来没有见过这么灵光的小伙儿。
    轻武器操作技能训练，简单一点就通，大伙称他“天生是块当兵的料”。第一次自动步枪实弹射击考核，打出10发9中的优异成绩，当场受到营嘉奖。看到简单胸前戴上大红花，战友们一个个羡慕得不得了。
    简单也有伤心的时候，尽管班长手把手地教他手榴弹投掷技巧，可不知咋回事，他总是超不过30米。简单不信这个邪，别人做100个俯卧撑100个仰卧起坐，他非要坚持各做200个，并在门前一棵大树上拴上背包带天天拉，练习爆发力。
    新兵营手榴弹投掷考核那天，连长为简单捏把汗，然而简单却让全营官兵眼睛一亮，只见他助跑出手，手榴弹落在66米外。
    简单乐于帮助别人。班里有位叫王顺利的新战友，家中生活困难，他却不知节俭，喜欢买零食。简单经常提醒他省着花钱，并且暗中每月向小王家寄去100元。王顺利父亲寄来表扬信使事情露出真相，小王从此改掉了身上的毛病。
    新兵张强有些怕苦怕累，训练强度加大就受不了，简单不间断地开导：既然来当兵，就要当个像何祥美那样的好兵，咱们可不能给父母丢脸。很快，小张像变了个人似的，训练成绩直线上升。
    在简单的笔记本扉页上写着这样一段话：“做人简简单单，做事踏踏实实，当兵习武精武。”
    这就是新兵简单！
    （本报乌鲁木齐3月8日电）
    新兵简单正在进行匍匐训练。
    朱生兴摄
〖-ZW/正文〗
