〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请求把儿子分到艰苦连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/张青修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    新闻实录
    听说儿子在部队很舒服，大学生新兵李晔的父亲不太放心，他专程赶到某师驻地――
    请求把儿子分到艰苦连队
    本报讯黄永勇、张青修报道：广州军区某师近日爆出新闻：大学生新兵李晔的父亲专程赶来部队驻地，请求部队领导将李晔调到最艰苦的连队接受锻炼。
    李晔的父亲李滋宝，是广东东莞某鞋业公司的老板，拥有近千万资产。老李最自豪的就是自己艰苦创业的经历，但他发现儿子虽然非常听话，顺利考上了大学，但由于从小生活条件优越，没吃过什么苦，性格比较柔弱，心理比较脆弱，面对挫折时经常手足无措。为此，他动员正在读大二的李晔去当兵，希望通过部队严格的训练、管理来磨炼儿子的体魄和意志。
    然而，李滋宝和一些新兵家长交流时，听不少人说，部队现在提倡以人为本，班长像保姆一样对新兵备加呵护，有的班长甚至给新兵洗脚洗衣、端碗盛饭，当兵比当学生还舒服。“这不和在家里时一样了吗？”老李犯起了嘀咕，赶紧给儿子打电话。果然，儿子告诉他，部队生活条件很好，班长就像亲哥哥一样对自己关怀备至，确实没觉得部队有多苦。
    李滋宝坐不住了，很快乘飞机赶到了部队驻地。第二天，他发现李晔没有参加集体训练。原来，李晔最近总是感到小腿酸痛，班长怕造成训练伤，安排他休息两天。老李心里更急了，马上找到营教导员高国强，再三要求，将李晔调到最艰苦的连队接受锻炼。
    李晔父亲的做法引起了该师党委“一班人”的深思。他们深入基层营连展开调研，发现部分干部骨干确实存在担心新兵吃不了苦而在训练中打折扣的现象。为此，该师专门制定下发了《关于做好新兵战斗精神培育工作的意见》，要求各级把战斗精神教育和艰苦奋斗教育融入新年度训练管理工作，严格落实《大纲》规定的训练强度和难度，教育引导新兵继承人民军队一不怕苦、二不怕死的光荣传统，在部队这个火热的大熔炉中百炼成钢。
    官兵热议
    砺兵
    战场上没有和风细雨
    VS
    爱兵
    嫩肩膀挑不起千斤担
    莫广波（某团参谋长）：60多年前“塔山阻击战”，我师为啥能据守塔山阻挡11万国民党军队疯狂进攻？靠的是坚强的信念、顽强的意志和过硬的战斗作风。这些都要通过平时的艰苦训练来培养、磨砺。没见过血的狼不咬人，新兵训练是每名战士军营生涯的起点，如果新训失之于宽、失之于软，培养出来的可能就是一群绵羊。
    王红卫（新兵营长）：部分骨干片面理解“以人为本”的内涵，对新兵力所能及的事情大包大揽，训练怕累着，天冷怕冻着，就像在哄幼儿园的小孩子！从普通的社会青年到合格士兵，需要意志、体能、纪律等多方面的磨炼，吃苦受累、破皮掉肉在所难免。有经验的带兵人都知道，一个新兵如果在开始就没有经过严格训练，以后想再提高标准、严格要求，就像绳子穿豆腐――提不起来了。
    史小龙（新兵班长）：对新兵不能“心太软”。现在我们强调最多的不是如何把新兵练得如狼似虎，而是“四无”：无跑兵、无训练伤、无打骂体罚、无侵占士兵利益。根据以往经验，班长要求越严，新兵私自离队和发生训练伤的几率就越大，这让我们有点放不开手脚。只要新兵说吃不消了，就要降低标准，这哪里是爱兵，完全就是溺兵。
    姚杰（指导员）：以前我们6个人抬一艘冲锋舟，只要一声吼，立马就能抬起来装上车，现在要十几个战士还得费半天劲。师作训部门的考核成绩登记表显示，5年前手榴弹投六七十米远的大有人在，现在投50米的都寥寥无几，去年底各连五公里越野平均成绩比5年前足足慢了一分钟。造成这种现象的一个重要原因，就是新兵训练要求低、训练基础差。
    刘光周（指导员）：现在，新兵入营后基本都能顺顺当当熬到新训结束，整个新训过程没有淘汰、没有真正意义上的竞争，不少新战士没有紧迫感、危机感。美军在新兵入伍训练阶段，就对不能适应训练强度、不能完成训练内容的新兵进行全程淘汰。这样不仅能够提高新兵素质，而且可以使那些抱着到部队来镀金、混日子等想法的人知难而退。
    高国强（营教导员）：现在的新兵基本都是90后，在优越的家庭条件下长大，普遍没有吃过苦，来到部队需要有个适应的过程。我们应该学会换位思考，如果你是一个刚走出校门的大学生、高中生，突然面对连说话、走路、睡觉都有规矩的军营环境，你会有什么样的心理感受？我认为应该强调人文关怀，让新兵在部队感受到家的温暖，这样更有利于营造拴心留人的环境，使他们能够尽快适应军营生活。
    鲁亭（连长）：在我们家乡有句俗话叫“嫩肩膀挑不起千斤担”，就是说挑担子必须循序渐进，如果不经过锻炼就挑最重的担子，不但挑不起，还可能将肩膀压坏。新兵训练也不能急功近利，否则不但练不出好兵，还有可能因为不遵循客观规律，造成新兵思想压力过大或者出现训练伤。
    罗高科（指导员）：培养新兵的战斗精神，培育勇猛彪悍的狼性战士是一个长期的过程，而新兵训练期只是每名战士军旅生涯的“兵之初”。走好这第一步，最主要的是学习部队的条令条例和各项规章制度，适应部队的管理方式和生活习惯。同时，应更加注重思想政治教育，帮助新兵端正入伍动机，培育军人应有的价值观念，思想认识到位了，再提高训练强度和难度就容易了。事实上，我们在新训过程中很多人都重军事轻教育，这对新兵综合素质的培养是不利的。
    赵亮亮（班长）：当兵11年，我带了8年新兵。总的感觉是，新兵一入营就进行强化训练管理的做法在前几年还比较管用，而近几年来效果越来越差。究其原因，主要是现在的新兵生活自理能力和心理承受能力比过去差了一大截。时代变了，带兵方式也必须变。
    伍涛（排长）：新兵的素质有高低，领悟能力、接受能力参差不齐。去年有个新兵体型较胖，站军姿两手不能紧贴裤缝，更不要说进行长跑、引体向上等体能训练了。但我们在训练中搞“一刀切”的现象比较突出，上级要求在训练过程中“齐步走”，哪个阶段训练什么内容，训练量是多大，达到什么效果，都有明确规定。在这种情况下，我们着急也没用，只能就低不就高，不能伤害少数素质较弱新兵的自尊心。
    （本报特约记者李华敏、付文武整理）
    家长心声
    练吃苦是部队优势
    能吃苦是人生财富
    李滋宝（新兵李晔的父亲）：朋友都说，富不过三代。为什么？主要原因是下一代在蜜罐中长大，温室里怎能长出参天大树？我创业时经历了千辛万苦，一个人要想在事业上取得成功，必须吃苦。我送儿子到部队，就是让他来吃苦的，希望孩子们经过部队摔打，打仗时能冲锋陷阵，回地方能经受磨难。
    刘佳颖（新兵鲁涛的母亲，现与鲁父在广州打工）：我们长年在外打工，鲁涛从小就跟着爷爷、奶奶一起长大。老人惯孩子，平时鲁涛要什么他们就给买什么，我们不在身边没法管，真怕儿子养成好吃懒做、贪图享受的毛病。都说部队最能教育人，并且他自己也喜欢当兵，我们就把他送到部队锻炼锻炼。不要求他在部队出人头地，就希望部队能好好管教管教他，改掉身上的坏毛病，将来做一个对社会有用的人。
    李海鹰（新兵李宗强的父亲，政府公务员）：我看到媒体报道，中国有28名“富二代”被家长送到美国一所采用西点军校管理方式的特殊学校，接受吃苦训练。结果中国学生退学和转学的比例高达30%，因为他们受不了学校严格的管理和训练。比如学校限制上网，美国、韩国学生都能适应，中国孩子是最不能适应的。我们国家在中学阶段就没有这样的学校，国内的军训大多时间较短，有些也不规范，很难收到实际效果。而现在的独生子女都有必要经历艰难困苦的磨炼。
    张治军（新兵张坤平的父亲，鞋厂老板）：由于前些年创业过程中吃了很多苦头，一直不愿意让孩子生活中吃苦，对他的一些要求我都尽量满足。去年，网上热炒的“富二代”杭州飙车案和校园选妃案，一下子警醒了我。爱孩子不能惯孩子，要想让他成长必须先教会他吃苦。吃苦的地方和方式有很多，但最能锻炼人的是部队。练吃苦是部队优势，能吃苦是人生财富。希望儿子能理解我的良苦用心，在部队锻炼出狼一般的勇猛、强悍和刚毅，只有这样，我才会放心地把公司交给他。
    杨金平（新兵杨韬的父亲，复转军人）：我是一名参加过边境自卫反击作战的老兵，经历过炮弹在身边爆炸、子弹在头顶呼啸的激烈战斗，亲眼见到战友在身边倒下。冲锋陷阵、保家卫国不是嘴上说说就可以的，部队就应该是虎狼之师，当兵就应该爱军习武。我送儿子上车时只叮嘱过他一句话，“不要怕吃苦受累、破皮掉肉，当兵的经历对你一生都有好处。”
    （本报特约记者李华敏、付文武整理）
    是战士，就要有点“狼性”
    以狼自比的蒙古铁骑曾经横扫欧亚大陆，创造了世界上版图最大的蒙古帝国；血性、勇猛和不屈不挠的狼性文化，在现代企业文化中备受推崇；幼儿园争抢男性教师，开展“狼性教育”，呼吁给幼儿增加男子汉气质……毋庸置疑，对刚刚踏入军营，肩负着军队未来使命的新兵来说，接受艰苦训练、磨砺战斗意志，是他们从地方青年转变为一名血性军人的必修课。
    值得注意的是，有的新训干部骨干不能准确把握从严治军和关爱新兵的火候。在训练中，本该严格要求，却人为降低训练标准。试想，一群软弱、松散的“绵羊”怎么会有战斗力？怎能做到一不怕苦、二不怕死？又怎能履行新一代军人的职责使命？不少史学家认为，经济繁荣的北宋之所以出现“靖康之耻”，就是因为当时的军队具有“绵羊”特质而缺乏“狼性”精神。
    严则所向披靡，松则溃不成军，古今中外概莫能外。要让新兵尽快成为一名合格的战士，就必须在严格管理、严格训练的基础上，培养他们的“狼性”。要正确处理好关心新兵疾苦与让新兵吃苦的关系，消除他们的娇、骄二气；正确处理好加强心理疏导与适当施压的关系，锻炼他们的心理承受能力；正确处理好确保安全稳定与促进战斗力生成的关系，在训练上动真的、来实的。
    坚韧、顽强的性格是军人应具备的性格，只有把新一代军人打造成虎狼之师，才能不负先烈、不辱使命。因为，战场上需要的是“狼群”而不是“羊群”。
    （广州军区某师政委姜英宇在“如何对待家长期盼”讨论会上的总结发言摘登）
    延伸阅读
    美军如何训练新兵
    美军每个新入伍的士兵必须在训练中心进行时间不等的严格训练，其训练内容、方法和要求各具特点。
    □为了使新兵尽快适应部队紧张的生活环境，各军兵种都增加了新兵的训练强度。陆军规定新兵每周训练6.5天，每天训练12小时，早上4时30分起床，午饭在训练场上吃，晚上9时30分睡觉。而空军则每天训练长达16个小时。
    □各军兵种都特别注重强化新兵的体能训练，在基础训练阶段，体能训练占总训练时间的10％，对所训内容必须经过严格的考核。如3600米的长跑及格标准为18分钟，不及格者将遭到淘汰；武装行军通常为6～24公里，时速必须达到7.2公里，达不到要求者必须补训。
    □为了保证部队的快反能力，美军还明确规定：酗酒者要受到严肃处理；发现有服用或保存麻醉品者、偷盗者、体检蒙混过关者，则立即予以开除。另外，一些部队还规定：训练中不准看报，不准看电视，不准听广播，不准上网；抽烟的士兵每天只能在指定的地点抽3支烟，违者将给予纪律处分。
    □入伍后，新兵训练中心则经常对新兵所训内容进行严格的考核，达不到标准者不准进入下一阶段的训练。据统计，陆军新兵训练淘汰率最高年份曾达到8.2％。海军陆战队等作战强度大、执行特殊任务的军兵种，新兵训练的淘汰率更高。
    □新兵训练期间，信可以天天写，电话每人每周只准打一次，每次5分钟。这样做一是不让士兵多花钱，二是鼓励大家多写信有助于促进士兵学习，提高英语水平。美国是全世界通讯最发达的国家，士兵宿舍旁边就装有一大批磁卡电话机，话费也很便宜，一张面值20美元的电话卡，可打国内电话200分钟或国际长途电话100分钟；而美军的高薪也是世界上数一数二的，但他们却从加强管理的角度，从培养士兵勤俭节约习惯和提高文化水平的角度来考虑这个问题，可谓用心良苦。
    （黄永勇、张青修整理）
    广州军区某师通过艰苦训练磨砺官兵意志。郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
