〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名女博士生的海地之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小南/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假期间，后勤指挥学院学员闫雪奉命随中国医疗防疫救护队出征海地，经受考验和磨练，请看她的亲历记――
    一名女博士生的海地之行
    主人公小传：闫雪，后勤指挥学院2008级军事后勤学博士研究生，会英语、法语、西班牙语，2009年被评为全军“四会”优秀政治教员，荣立三等功一次。2010年1月24日，随中国医疗防疫救护队赴海地执行翻译任务。
    在赴海地执行任务的15个日日夜夜里，我经受了工作压力，生理、心理等多重考验，遇到过惊心动魄、体味过感人至深，这段弥足珍贵的经历与磨练，让我感悟到了什么叫成长。
    受领任务那天，学校刚刚放假，母亲准备好了我们一起出游的行囊。就在这时，我接到学院的电话通知，让我赴海地，作为中国医疗防疫救护队的翻译，任务紧急，要马上出发。
    虽然一直关注着海地的救援，但接到这个任务还是感到很突然。看着正兴高采烈准备出游行囊的母亲，当时的心情十分矛盾，毕竟这是母亲盼望已久的家庭旅行。当妈妈听说我要去海地时，足足两分钟没有说话。“那儿乱啊，有余震、有骚乱，还可能发生瘟疫……你小时候见到拿着针头的白大褂就怕，闻不得消毒水的味道，能不能……”那“不去”两字，在妈妈嘴边憋了好一会儿也没说出来。妈妈最后说：“去吧，孩子，你是军人，应该服从，妈妈支持你！”
    就在我们赴海地的第3天，在医疗队执行任务的万国广场附近发生了骚乱和枪击事件，一名中弹者还来到我们的医疗点求救。当时，局势十分混乱，大家都捏着一把汗。那晚，妈妈终于在十几次的尝试后，接通了万里之外我的电话。刹那间，妈妈在那头哭了：“听到你的声音，我放心了。”后来才知道，自我走后，妈妈一直坐在电视机前，关注着海地的情况。
    到达海地没几天，由于对当地气候、水土不适应，身上和脸上冒出很多小疙瘩。又加上每天暴晒，过敏反应急剧加重。对我来说，夜，从来没有这样难熬：美军飞机不时在头顶上盘旋，凄厉的警笛阵阵响起，可恶的小疙瘩一片一片的，痒得钻心……
    一次，妈妈在电视上看到我，发现了我脸上因为抓挠而留下的黑色疤痕，很是心疼。我若无其事地调侃妈妈：“那是新长出的美丽痘！”
    出发前，我思想上已经做好了充分准备，决心克服一切困难。为了多带些资料，我精简行李，除了基本的洗漱用品，像睡衣、面霜、化妆品等都统统扔到包裹之外；我还做好了长时间洗不上澡的打算，剪了超短的头发，怎么看都像假小子。
    到达太子港，我才真正体会到了这颗加勒比海明珠蒙受了太多的创伤，遍地废墟、臭味弥漫、时有冷枪、余震不断。那里的条件对一个女孩子来说，还真的是不小的挑战。在国内看起来很平常的事儿，在这里就成了一种奢望。吃不到青菜、水果。这里气候炎热，而帐篷里没有空调，像个大蒸笼，大家都敞开门户而眠，女孩子也不例外。由于水源紧缺，每天洗澡限时。活动空间只是狭小的营地和任务区，绝对不允许私自外出，执行任务也不能擅自跨出警戒线。执行任务前，要解决好一切个人问题，不然如厕就是个难题。
    作为法语翻译，我与其他4名同行负责辅助医疗防疫、媒体采访及国际会议保障。救护队一天要接待数百个病人――内科、外科、妇科、儿科、骨科等均有涉及。这不仅对医疗专业外语的掌握能力是一种考验，对身体和心理等综合素质同样是一种挑战。记得有一次，两个路透社的记者来到我们设在马伊斯卡戴灾民安置点进行采访。在交流中，我发现摄影师是西班牙人，于是就用西班牙语和他们对话。两个记者十分惊讶，在海地竟然会遇到说西班牙语的中国军人，用他们的母语对话，距离一下子拉近了，采访十分友好和顺利。
    医疗队人手少，没有人专门负责摄影。为了保留住医疗队工作和生活的珍贵素材，我还兼职摄影师的工作，见缝插针地捕捉每一个精彩瞬间，举着相机又是趴着又是跪着，女孩子的形象顾不了那么多！回国之后，这组珍贵的图片被《解放军画报》大量采用。
    医疗队的成员虽然来自不同的单位，但我们同心协力，互帮互爱，并肩战斗。从北京至海地，历经35小时，累计航程超过15000公里。刚下飞机，大家不顾旅途劳顿，二话不说，将30吨的货物，卸载装载，直到天黑才来到营地，饭都顾不上吃一口。54岁的杨振洲是救护队中的老大哥，处处走在前；拼命三郎戈一峰，是检验科的大夫，他每天要与包括艾滋病在内的许多患者近距离接触，技术精湛，毫不畏惧……
    披星戴月出，迎着晚霞归。队员们忠诚地坚守在每一个岗位，生动地诠释着中国和平使者无私无畏、甘于奉献的可贵品质。一幕幕感人至深的画面深深打动了我，在执行任务的间隙，我创作了一首战地歌曲――《以祖国的名义》，很快在救护队唱响。
    在回国后国防部的招待会上，首长亲切接见医疗队的全体成员。当首长走到我面前时说：“小姑娘，你很勇敢啊！”
    经过这次风雨洗礼，我仿佛看到了另外一个自己――我不再是校园里的娇娇女，而是一名逐渐成长的共和国军人！
    图（1）：向灾民传授医疗防护知识。
    图（2）：经过心理疏导，失去亲人的儿童露出了微笑。
    胡小南、本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
