〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起伟大的历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者康庚周奔
    肩负“三个提供、一个发挥”的历史使命，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，是新世纪新阶段党和人民赋予我军的伟大历史担当。不负重托，不辱使命，把军队的事情办好，让党和政府放心，这是军队人大代表委员的共同心声。
    准确把握肩负的历史使命，始终站在时代前列
    刘永治代表：温总理的政府工作报告，通篇贯穿了科学发展观的要求和以人为本的理念，对今年经济社会发展作出了全面部署，对国防和军队建设也提出了明确要求。实现国防和军队建设又好又快发展，很重要的就是要走军民融合式发展的路子。要围绕党和国家工作大局，正确处理好经济建设与国防建设的关系，处理好改革发展与国家安全的关系，不断加强新形势下军民融合式发展特点规律的研究探索，更好地为经济发展提供有力的安全保障和技术支持。
    郑传福代表：通过参加审议报告，使命意识和忧患意识更强了。我军是党领导下的军队，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会贡献力量，是践行我军根本宗旨的实际行动，也是履行新世纪新阶段我军历史使命的内在要求。我们要紧紧围绕党和国家大局，积极参加地方经济建设，为转变经济发展方式做贡献。
    陈希滔代表：报告指出，过去的一年，人民解放军和武警部队为维护国家安全和发展利益发挥了重要作用。作为一支听党指挥、服务人民、英勇善战的人民军队，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，首要的就是努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，这是人民军队的职责使命所系。
    郑申侠代表：当前，国际形势继续发生复杂深刻变化，保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定面临诸多挑战。从军队建设的现状来看，与履行使命的要求还有不小差距。我们必须认清形势，认真贯彻落实科学发展观，更加自觉地适应形势发展的新变化，不断增强履行使命的责任感、使命感。
    贾永生代表：进入新世纪新阶段，非传统安全威胁越来越成为影响世界安全的新焦点，引起各国政府的高度关注。我们一定要保持清醒头脑，充分认清形势，切实负起责任，扎实抓好针对性训练，努力提高能力素质，不负重托，不辱使命，坚决完成党和人民赋予我们的神圣使命，确保重要地区、重要目标的安全。
    李少军代表：在国际金融危机蔓延的背景下，影响我国安全发展的现实挑战和潜在威胁十分严峻，综合性、复杂性、多变性前所未有，必须不断提高军队履行使命的能力，维护国家发展战略机遇期。我们要扎实稳妥地推进军队改革，全面提升军队建设的质量效益，着力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。
    军人为使命而生，必须增强责任感和使命感
    田伟代表：高技术条件下，军事行动的危险性和战争的激烈程度空前增大，思想政治工作必须把强化官兵的牺牲奉献精神摆到更加突出的位置。要大力培育当代革命军人核心价值观，引导官兵牢固树立国家利益高于一切的观念。要坚持不懈地用我党我军的优良传统教育部队，在官兵中牢固树立国家利益高于一切的观念，不断增强维护国家利益的责任感和使命感。
    曾庆祝代表：当代革命军人肩负着新的历史使命，时刻同国家的安危、民族的存亡和人民的幸福紧紧地连在一起。不断提高履行使命的能力，切实做到国家利益延伸和发展到哪里，我军安全保障就提供到哪里，军人的职能作用就发挥在哪里，这是当代革命军人的神圣职责和历史担当，也是为实现政府工作报告中提出的目标要求做出的最大贡献。
    刘勇代表：推进经济社会又好又快发展，必须调动中央和地方、企业和生产者多方面的积极性，不能只靠一个积极性。要正确处理好“统”与“放”的关系，该统的要坚决统起来，该放的要真正放下去。同样道理，建设信息化军队是一项艰巨而复杂的系统工程，仅靠哪一方面的努力是不够的，必须调动各方面的积极性，特别是要注重调动基层官兵的积极性和创造性。
    朱清益代表：要进一步加强思想政治建设，更加坚定信仰、信念和信心，确保党对军队的绝对领导；围绕有效履行使命增强能力，依据战略目标建设能力，坚持以核心能力建设带动遂行多样化任务能力提高；针对不确定因素增多的现实，做到常备不懈、有备无患，让党和人民放心。
    张德顺代表：我国是一个海洋大国，对海洋经济的开发利用要坚持陆海统筹、兴海强国的指导方针，放在国家战略的层次上进行统筹研究。与此同时，我国更加关注维护海洋权益和海防管理工作，加快了与邻国海域划界谈判进程，我国领海、毗连区、专属经济区及大陆架等法律法规相继颁发，对维护海防安全和海洋权益提供了可靠的法律支撑。
    积极解决各种问题，推进军队建设又好又快发展
    孙大发代表：政府工作报告对加快全面建设现代后勤步伐提出了要求。我们要把全面建设现代后勤作为贯彻落实科学发展观的具体实践，进一步增强责任感和紧迫感。用党的创新理论凝聚后勤广大官兵的意志和力量，认真落实《全面建设现代后勤纲要》提出的目标任务，不断提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务后勤保障能力。
    寇铁代表：士官队伍作为我军人才建设“五支队伍”之一，在部队现代化建设和军事斗争准备中发挥着不可替代的作用。我们必须要高度重视这支队伍，努力把他们培养成为靠得着、靠得上、靠得紧的重要力量。我们要坚持以人为本，切实解决好他们在婚恋、住房、家属就业、子女入托、看病就医、退伍安置等方面的难题，以关心促安心，用爱心聚兵心。
    刘亚红代表：官兵的智慧是无穷的。要搞好部队建设，解决好各种新情况、新问题，就要调动和发挥群众的聪明才智。在我国革命、建设和改革的历史进程中，许多的创造都是群众智慧的结晶。各级领导只有真心实意地尊重群众、相信群众、依靠群众，善于从群众身上汲取前进的动力，善于从人民群众的创造中寻找解决问题的办法，才能更好地推动科学发展。
    徐根初代表：政府工作报告对全面实施科教兴国战略和人才强国战略进行了系统阐述，这对于国防和军队建设同样具有重要意义。我们要牢固确立人才强军思想，把人才建设作为推进军队建设和发展的第一要务，摆在战略位置抓紧抓好，为军队现代化建设和军事斗争准备提供强大的人才支撑和智力支持。
    汪玉代表：当前，军队建设发展必须更加注重走创新发展道路，这是我国经济社会发展形势对军队提出的新课题、新任务。只有创新发展，才能以较少的投入，获得较大的发展，才能逐步缩小与世界发达国家的代差，走出一条与中国国情相符合的、与我国经济社会发展相适应的精兵之路，完成为国家发展建设提供安全稳定环境的重任。
    认真履行好肩负职责，为改革发展稳定贡献力量
    P福成代表：通过审议政府工作报告，让人充满信心又深受启发。作为省军区部队，我们要紧紧围绕党和国家工作大局，着眼全面履行新世纪新阶段历史使命，按照革命化现代化正规化相统一的原则，加强国防动员和后备力量建设。要一如既往地支持地方建设，在急、难、险、重任务面前当先锋、打头阵，努力在服务经济社会发展、完成急难险重任务中发挥重要作用，以实际行动为民兴利、为民造福。
    李昌代表：政府工作报告中指出，要巩固和发展平衡、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。作为西北部队的一员，我感到在这方面，军队大有可为。特别在扶贫帮困、生态环境治理、支援重点工程建设、创建“平安乡镇”、“平安社区”和“平安边防”等方面，军队在人力、技术、装备等方面有着特有的优势。只要把这些优势和支援地方经济建设有机结合起来，就会产生巨大的经济和社会效益。
    岳惠来代表：政府工作报告强调，军队要以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。我们边防部队官兵要不断增强使命意识和政治意识，强化对错综复杂形势的洞察和把握，认真抓好应急处突和抢险救灾训练，提高边防部队防卫、管控和救援能力，为边疆全面建设小康社会提供有力的安全保障。
    官却才旦代表：支援地方经济社会建设，军队责任重大。部队只有与人民群众、地方党委政府心连心、同呼吸、共命运，才能形成军政军民团结一致的强大合力。省军区系统接受军地双重领导，具有军地两熟的优势，要积极主动地担负起牵头协调职能，发挥好民兵预备役人员在经济社会建设中的作用，形成军地和部队各方相互支持、紧密配合的生动局面。
    白永会代表：与东部沿海地区相比，西北地区环境艰苦。因此，我们更要为群众做好事、办实事、解难事，大力改善人民群众的物质生活水平，让各民族群众都能感受到党和政府的温暖，积极主动为推动国家经济建设做贡献。这是确保西北地区长治久安的治本之策，这方面的工作始终不能放松。
    3月8日，参加界别组讨论的军队政协委员接受媒体采访。本报记者岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
