〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从拿雷锋开涮说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方有一位艺人的“脱口秀”近来很火，他对世事的一些调侃，机智、幽默、犀利，我很赞赏，也很钦佩。但近日他在一个节目中拿雷锋开涮，我却感觉别扭，不得不评议几句。
    这位艺人对雷锋的调侃先是说雷锋做好事不留名，“但全写日记上了”。于是引来一阵笑声。听众笑的意思很明显，那就是雷锋“不是不想留名”。这里，他说的没错，雷锋确实是把自己做的一些事写到日记里了。但我想说的是：日记是私密的，属于个人隐私的范畴。个人不公开，别人是不会随意查看的。雷锋如果不是意外牺牲，日记也许永远不会公开。雷锋日记后来之所以被公开，很重要的一点是因为雷锋意外牺牲，组织做出的决定。所以，以雷锋“全写日记上了”来推断雷锋“不是不想留名”是没有说服力的。这个调侃能够博得不明就里的人一笑，但对了解雷锋和懂得日记私密性的人，却无论如何是笑不出来的。
    这位艺人调侃雷锋的另一个噱头是说：“雷锋最经典的故事是扶老奶奶过马路。据可靠消息，雷锋一生扶了300多个老奶奶过马路。”这里他就彻底错了。我近年写过雷锋的多集专题片，也写过雷锋的长篇传记。为了以今天的视点真实再现往日的雷锋，我几乎看遍了所有回忆雷锋的文章和有关报道，掌握了大量第一手资料。雷锋的经典故事有很多，譬如“雨夜送大嫂”，还有“出差一千里，好事做了一火车”等等。但“扶老奶奶过马路”既不是雷锋的“经典故事”，也谈不上之“最”。“扶了300多个”更是海外奇谈。雷锋没住在大上海，他是战士，不是交通警察，他所在的抚顺在那个年代也没有那么多的马路。他绝不可能扶那么多的老奶奶。并且雷锋感动毛泽东的不仅仅是他的事迹，而是他作为一名普通士兵所能达到的思想境界。毛泽东看了雷锋日记，说雷锋“懂得一点儿哲学”。“扶老奶奶过马路”这样的事有，但不是雷锋自己做的，而是后人在“学雷锋”。
    这我就不明白了，为什么这位艺人动不动要拿影响了几代人的楷模开涮呢？
    必须承认，学雷锋曾带来了良好的社会风尚。这种良好的社会风尚对于今天的人们来说，尤为可贵。虎年春晚，冯巩等人表演的小品，应该说是很有代表性的。这就是做好人难，做好事也难，很容易遭到人的误解。因此，今天的我们，不是不需要雷锋精神，恰恰相反，是太需要雷锋精神了。因为一个没有爱心的人是孤立的，一个没有爱心的社会是松散的，一个没有爱心的民族是危险的。只有真正地认识雷锋，才能最好地传承雷锋精神，才能让家庭充满爱，让社会充满爱，让世界充满爱。在这一点上，我们每一个人都有责任。
〖-ZW/正文〗
