〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵青州士官学校教员代职形成制度等八则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵青州士官学校教员代职形成制度
    为增强教员授课的针对性，第二炮兵青州士官学校把教员到基层部队代职作为一项制度来抓，规定凡是没有基层任职经历的教员都要到基层部队代职一年，并把教员的代职情况与晋升挂钩。
    （刘军）
    通信指挥学院心理学研究获军队科技进步奖
    日前，由通信指挥学院担纲的《军校学员心理健康和心理干预的研究》获军队科技进步三等奖。该研究通过对军校学员进行心理测查、心理教育、心理训练和心理咨询等综合心理干预，创建出具有军校特色的心理训练模式。
    （张家兵、陈枫）
    第二炮兵指挥学院某研究所连续10年被评为先进科研单位
    第二炮兵指挥学院军事理论研究所加快军事科研转型步伐，着力推进军事理论创新，先后完成科研课题50余项，其中10多项获国家级奖励，30多项获军队级奖励，连续10年被上级评为先进科研单位。
    （许华军、刘一代）
    武汉军械士官学校推行主讲资格认证制度
    为提高教员授课质量，武汉军械士官学校积极推行教员主讲资格认证制度。规定教员在承担某项课程教学任务前，由专家教授对教员的教学设计、课程实施、课堂互动等方面的授课能力进行现场考核，达到标准方能主讲。
    （杨红杰）
    武警武汉指挥学院让有特长的学员走上讲台
    为充分发挥学员在教学中的主体地位，武警武汉指挥学院积极鼓励有一技之长的学员走上讲台，充当教员角色。此举拉近了教员与学员的距离，激发了学员的学习热情。
    （向绪勇、曹正宝）
    空军航空大学飞训基地雪雕大赛祝福冬奥健儿
    2月28日，空军航空大学飞训基地组织学员开展雪雕大赛，学员们制作了“健儿雄风”、“短道玫瑰”和“盛世欢歌”等作品，向在温哥华冬奥会上屡创佳绩的奥运冰雪健儿表达敬意和祝福。
    （李辉）
    第四军医大学口腔医院完成7000多例儿童牙齿防护
    春节前后，第四军医大学口腔医院与当地卫生部门合作，开展了儿童牙齿防护公益活动，为适龄儿童免费进行口腔健康检查，目前已完成了7000多例。
    （苏玉军、梁夏）
    桂林空军学院全力打造名师方阵
    桂林空军学院把建设一支素质过硬的教员队伍，作为提升办学层次的重中之重。5年来，学院共选送107名教员参加各种形式的培训班、研讨班，教员素质显著提高，3人被评为全军优秀教师，17人获全军院校育才奖。
    （田文杰）
〖-ZW/正文〗
