〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队认真学习贯彻胡主席重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好军队妇女工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁丽芬/苏立忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日电丁丽芬、苏立忠报道：总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻胡主席在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上的重要讲话精神。
    通知指出，胡主席在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上发表的重要讲话，高度概括了百年来世界妇女运动走过的光辉历程，深刻总结了我国妇女事业在党的领导下取得的巨大成就和宝贵历史经验，对新形势下如何做好妇女工作提出了明确要求。胡主席的重要讲话是指导中国特色社会主义妇女事业发展的纲领性文献，对于加强和改进新形势下的妇女工作，动员组织广大妇女在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的伟大实践中建功立业，不断开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的指导意义。
    通知要求，各级党委机关要组织全军官兵特别是广大妇女同志认真学习胡主席的重要讲话，深刻领会精神实质，充分认清我们党对广大妇女的亲切关怀和对妇女工作的高度重视，认清广大妇女在弘扬新风正气和促进社会和谐中的独特作用，认清军队妇女在推动国防和军队现代化建设中肩负的使命责任，进一步增强政治责任感和历史使命感。要引导军队妇女在本职岗位上认真学习实践胡主席的重要讲话精神，进一步坚定中国特色社会主义理想信念，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉做到胸怀祖国、志存高远，勇挑重担、奋发有为，传承文明、弘扬新风，勤奋学习、刻苦求知，努力提高自身素质，在推进部队建设科学发展中创造新的业绩，为构建社会主义和谐社会做出更大贡献。
    通知强调，各级党委和政治机关要认真贯彻落实胡主席重要讲话精神，充分认识做好新形势下军队妇女工作的重大意义，切实加强对军队妇女工作的领导。要牢固树立马克思主义妇女观，认真研究新形势下军队妇女和妇女工作的发展变化，努力把握特点规律，紧紧围绕做好军事斗争准备，积极探索新形势下联系和服务军队妇女的方式方法，积极为广大妇女的全面发展、成长进步创造条件，热忱为她们排忧解难，团结和组织广大军队妇女为推进军队现代化建设贡献智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
