〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占人才培养的战略制高点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉宾：
    张育林，军队人大代表、国防科技大学校长
    马建国，军队人大代表、军事经济学院政委
    齐三平，军队人大代表、西安政治学院院长
    李学忠，军队人大代表、空军工程大学原校长
    冯政杰，军队人大代表、第二炮兵工程学院原院长
    曹国庆，军队人大代表、第二军医大学政委
    主持人：
    本报记者陈小菁安普忠
    地点：京西宾馆
    随着世界新军事变革的迅猛发展及我军历史使命、任务的不断拓展，军队建设对各类军事人才的素质要求越来越高。面对诸多挑战，怎样才能有效抢占人才培养的战略制高点？怎样才能让高科技人才更好地为军队和国防建设服务？本报记者专门邀请几位长期从事军队人才培养的军队人大代表，请他们就此话题畅所欲言。
    紧贴实战、紧贴岗位，构建新型人才培养体系
    主持人：国以才立、政以才治、军以才兴。面对世界新军事变革不断高涨的拍岸浪潮，如何抓好军队人才建设？
    马建国代表：抓好军队人才培养，必须按照作战要求，紧贴军事斗争准备、紧贴实战、紧贴岗位，构建以新理论、新知识、新装备和新战法为核心的人才培养体系。
    李学忠代表：加快培养人才，提高核心军事能力建设，必须转变军事训练观念，牢固确立“联合一体、资源共享、开放式办学、实战化训练”的新理念，建立横向分工协作、纵向衔接配套的联合培训机制。
    齐三平代表：在人才培养中要把增强科技意识、提高科技素质突出出来。根据未来战争的需要，加强能力素质训练和战斗精神的培养。
    曹国庆代表：要加大军民融合储备军队高素质人才资源力度，拓宽地方高端人才参与国防和军队建设决策的渠道，鼓励院士等专家学者担任军队建设顾问、科研单位学科带头人和首席专家。
    把实践作为拓宽人才培养的主渠道
    主持人：着力拓宽人才培养渠道，重点应该放在哪方面？
    冯政杰代表：在实践中培养造就人才，是拓宽人才培养的主要渠道。为此，近年来我们积极组织教员和学员承担联合作战有关信息系统的研究与开发、武器装备的信息化改造、重大联合战役演习的技术保障，让他们在完成重大任务中增长才干。
    齐三平代表：要把人才培养与完成重大任务结合起来，注重在联合军演、国际维和、抢险救灾中培养锻炼人才。同时，要进一步走开交叉培训、交流任职、换岗锻炼等路子，形成相对完整的培训体系。
    张育林代表：近年来，我们每年都会选派多名骨干教员到国外名校、科研机构攻读学位，开展合作研究或做访问学者，使他们拓宽了学术视野，提高了思维层次。
    马建国代表：还要善于运用现代网络技术育人，让远程教育方式逐步成为人才培养的一种重要方法。
    营造有利于人才脱颖而出的环境氛围
    主持人：培养人才，环境很重要，怎样营造人才脱颖而出的环境？
    张育林代表：必须加大培养选拔人才的力度，克服论资排辈和求全责备的思想观念，全面辩证地看待人才的优长和不足。
    李学忠代表：培养人才，要注重品行、科学发展、崇尚实干，切实把优秀干部提拔上来。
    冯政杰代表：要注重从履行岗位职责、完成急难险重任务、对待个人名利等方面考察干部的德才状况，真正把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、广大官兵信得过的干部选拔上来。
    曹国庆代表：同时，还要建立、健全和完善干部岗位任职资格制度、干部选拔任用提名制度、干部选拔任用考察制度、干部选拔任用决策制度、干部选拔任用监督制度等，真正营造人才成长的优良环境。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
