〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军地雷销毁技术取得新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防坦克地雷自动拆分系统问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈圣波/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈圣波、特约通讯员张世锋报道：3月上旬，济南军区某地雷爆破器材销毁处理站传来喜讯：该站自主研制的我军第一个防坦克地雷自动拆分系统通过技术鉴定，正式投入使用。专家鉴定认为，该系统具有操作安全简单、效率高、能耗低、无污染等特点，标志着我军防坦克地雷销毁技术取得新突破。
    在销毁作业现场，笔者看到，该系统由于综合集成了可编程控制、计算机网络和数字图像等多项技术，实现了系统运行的可视监控、自动控制和人机隔离自动化作业，能够确保作业人员的人身安全。
    据介绍，我军原有的防坦克地雷拆分系统分解一枚防坦克地雷需要8分钟左右，不仅效率低、耗能高，而且污染较严重。该站经过3年多的科研攻关，研制出了防坦克地雷自动拆分系统，采用自动控制、旋转限位切割和挤压分离技术，实现了防坦克地雷的快速、自动和安全拆分，作业效率比原系统提高了6倍，能耗降低为原来的七分之一，并且实现了无污染。
〖-ZW/正文〗
