〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持久深入抓好这个重要基础工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）学习典型、争当典型，以实际行动践行当代革命军人核心价值观，成为官兵的追求。我们要进一步搞好典型培养和宣传工作，在军内外形成浓厚的教育氛围。
    注重实践点滴养成
    培育当代革命军人核心价值观，重在知行统一，贵在自觉践行。
    广州军区空军政治部主任胡秀堂代表说，注重实践、点滴养成，就要把核心价值观培育融入军事文化建设之中，为常态化培育营造良好的文化氛围。为适应官兵日益增长的精神文化需求，要发挥政工网、广播电视、文化长廊、塑像雕像、横幅灯箱、典礼仪式等平台的文化塑造功能，营造引领启迪、点滴养成的氛围。注重优化文化环境，真正使军营成为培育当代革命军人核心价值观的大熔炉，把培育工作建立在厚实的军营文化沃土中。
    培育要注重在“融入”上下功夫。做好融入，必须找准核心价值观要求与官兵日常行为的结合点。在这方面，济南军区153医院护士长郑喜灿代表提出必须从日常做起，以当代革命军人核心价值观为准绳规范官兵言行。她所在的153医院根据医护人员岗位职责特点，制定了“患者百问不厌”等10条日常行为规范，组织医护人员经常对照评议，点滴养成效果明显。
    总结经验建章立制
    注重总结经验，才能不断进步。形成规章制度，有利于持久深入。
    回顾过去一年多来开展培育当代革命军人核心价值观活动情况，代表们信心倍增。大家说，全军部队按照胡主席提出的抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障的要求，开展学习教育和培育践行活动，创造了许多生动鲜活的经验。我们要对这些经验进行认真总结梳理，积极探索培育当代革命军人核心价值观的有效机制，使培育工作经常化、制度化。
    天津警备区政委谢建华代表建议，应健全适应依法治军要求、体现当代革命军人核心价值观内容的各项法纪制度、政策制度和文化制度，注重从法规、条例、大纲上给予明确的规定。比如，在共同条令中，进一步充实完善体现核心价值观的行为准则和奖惩规定，使广大官兵明白哪些“不能为”，哪些“主动为”，形成价值传承和精神激励的长效机制。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
