〖ZQ/总期〗19051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某分部组织机关战役理论集训等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部组织机关战役理论集训
    本报讯房勇、特约通讯员张开山报道：春节过后，济南军区某分部利用信息化手段，采取以上带下、异地参训的方式，组织首长机关进行战役后勤保障理论集训。这次集训通过纵向分析部队建设现状和现有保障力与未来战争保障的差距，横向剖析在落实按纲施训中的短板，着力解决首长机关在能力上与建设全面过硬的战略预备力量任务要求不相适应的问题，突出军事斗争后勤准备前沿问题、联勤保障能力建设等内容，针对性、指导性、实用性强。
    宜昌军分区组织实施民兵绿化工程
    本报讯宋继光、胡伟报道：3月3日，宜昌军分区组织民兵预备役人员200多人，到三峡坝区开展义务植树活动。宜昌军分区作出了关于在全区广泛开展“两坝一峡”风景区民兵绿化工程活动的决定，号召广大民兵预备役人员积极参加义务植树造林和生态景观防护活动，每人每年栽植3棵树，共同绿化家园和美化生态环境。
    南京军区某团学雷锋小组为村民送科技
    本报讯李波报道：近日，南京军区某团开展“弘扬雷锋精神，推进科学发展”的专题教育和学雷锋树新风便民服务活动。100多个学雷锋小组深入周边600多户村民家中，为村民送去科技书刊、传授养殖技术。该团还组织卫生队35名医务人员开展医疗卫生咨询及巡诊义诊活动，修理连为驻地村民维修家电和家具，深受驻地群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
