〖ZQ/总期〗5852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都要重视保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗植权/彤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，国内外的阶级斗争还是十分尖锐复杂的，我们作为一个革命战士应该十分注意保守军事机密，加强战备。可是，有的同志对保密工作还缺乏正确的认识。有的认为：普通战士，无密可保。这种想法是不对的。我们每个普通战士对本部队的番号、装备、人员、编制等情况总是比较熟悉的。就是接触的一些军内报纸、文件，也都属于我军机密，稍不注意，就会泄露出去，给党和人民的事业带来损失。何况有些同志还担负着保密性很强的工作，涉及到国防机密和首长安全，更要注意保守机密。
    也有的同志认为：战争时期保密重要，在和平环境中，保密不保密关系不大。这种想法也是错误的。只要帝国主义存在，战争就不可避免。和平时期正是帝国主义发动侵略战争的准备阶段，敌人必定会千方百计窃取军事情报，我们绝不能掉以轻心。
    我们一定要牢记党的基本路线，认真落实党的十大关于“务必加强反侵略战争的准备”的号召，把保守机密作为加强战备的一项重要措施。要象革命现代京剧《红灯记》中的英雄李玉和那样，宁可牺牲自己的生命，决不泄露党的机密。我们人人都要认真学习毛主席关于保守机密的一贯教导，百倍提高革命警惕，严格遵守保密规定，真正做到慎之又慎。
〖-ZW/正文〗
