〖ZQ/总期〗5852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗果洛军分区指战员牢记我军宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满腔热情地为藏族人民服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/果洛军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长年驻守在青海高原、藏族地区的果洛军分区指战员，遵照毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，发扬我军拥政爱民的光荣传统，热情为藏族人民服务，军民之间结下了鱼水深情。
    在批林整风运动中，这个军分区的各级党组织认真组织干部战士学习毛主席关于军民一致的论述，批判林彪一伙破坏军政、军民团结的罪行。大家深刻认识到：我军全心全意为人民服务的宗旨，是人民军队本质的具体体现，是毛主席建军路线的重要组成部分。干部战士把我军宗旨作为自己言行的准则，以极大的热忱关心爱护藏族人民，自觉地为藏族人民服务。军分区所属部队经常派出电影组、演出队，深入驻地社队为牧民演出；组织巡回医疗组，翻山越岭，为藏族群众防病治病；组织许多“拥政爱民小组”、“服务小组”，帮助烈军属、困难户背水、砍柴、打扫卫生，为群众理发。他们还经常派人帮助生产队训练民兵。广大牧民群众称赞说：“金珠玛米真是藏族人民的子弟兵啊！”
    果洛军分区指战员把帮助藏族人民建设社会主义新牧区作为义不容辞的责任。骑兵四连在玛沁县军功公社执行生产任务时，看到公社离红旗大队、解放大队很远，山高坡陡，交通不便，给发展生产和社员生活带来很多困难，就和军功公社的藏族民兵并肩战斗，打眼放炮，劈山凿石，修了一条二十六里长的公路。藏族牧民称它是“军民团结路”。去年八月，四连九班单独执勤时，看到红旗大队修梯田劳力不足，全班立即出动，和社员群众一起挥镐抡锹战斗，修梯田五亩，支援了这个大队的农业学大寨运动。班玛县要在马可河上游修一座小型水电站，中队干部战士在县委统一领导下，积极投入战斗，抢着干重活险活，水电站很快竣工，正式发电。藏族牧民群众看着亮晶晶的电灯说：“没有金珠玛米的帮助，草原明珠就不会发亮。”据不完全统计，果洛军分区指战员去年帮助藏族牧民劳动三千八百二十多个劳动日，修公路二百八十多里，开荒一百四十多亩，为建设社会主义新牧区贡献了力量。
〖-ZW/正文〗
