〖ZQ/总期〗5852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国《亚洲新闻评论》周刊发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联的“亚安体系”是为了推行霸权政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/政论/前苏联霸权政策/亚洲集体安全体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年一月十七日讯 曼谷消息：曼谷《亚洲新闻评论》周刊一月二日发表的题为《苏联的“亚洲集体安全体系”是什么货色？》的文章指出：“苏联的阴谋是企图通过这个计划为它向外侵略开路――推行它的帝国主义的霸权政策，统治亚洲人”。
    文章指出，作为欧洲国家的苏联提出“亚洲集体安全体系”，“实际上是企图到这个地区来建立它的军事和经济势力”。
    文章指出，赫鲁晓夫―勃列日涅夫统治下的苏联，“已经改变了列宁、斯大林时代的国家的政治路线，资本主义思想和追求个人利益的行为到处泛滥。在对外政策上，赫鲁晓夫―勃列日涅夫用帝国主义手段竭力向外扩张军事和经济势力，伺机向各个发展中的国家和不发达的国家进行政治渗透并寻找经济利益。因此，苏联的对外政策遭到了这些国家的广泛反对。”
    文章说：“在亚洲，苏联正在竭力推销它的‘亚洲集体安全体系’，然而，这个计划也同样遭到了亚洲国家的广泛揭露和谴责”。
〖-ZW/正文〗
