〖ZQ/总期〗5852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护群众利益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/三大纪律八项注意教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连对三大纪律八项注意执行得好，多次立功受奖，并获得过“遵纪爱民”的锦旗。有一次，二班在东风大队苹果园里架线，战士们为了避免车辆损坏果树，就用人力扛运一千八百斤重的水泥电杆，绕道三百多米，从小道过去。回族战士马忠义肩都磨破了，流出鲜血。同志们劝他包扎一下，他说：“为了维护群众利益，流点血算啥。”在马忠义的带动下，全班同志严格执行三大纪律八项注意，一丝一毫不马虎，没有碰掉一个苹果、一根树枝。还有一次，架设的线路要经过一块大蒜地。他们在挖电杆坑时，细心地把大蒜苗一棵棵地移出来，电杆埋好后，又把蒜苗一棵棵整齐地栽好，松土浇水，使新搬家的大蒜，棵棵成活，受到贫下中农赞扬。
    通信连集体活动时遵守三大纪律八项注意，同志们在分散单独执行任务时，也自觉地执行三大纪律八项注意。在一个风雨交加的夜晚，二班副班长蔡卓明外出查线，当他发现断头在麦田里时，心想，现在天黑路滑，更要严格遵守三大纪律八项注意，把人民利益放在心上，不损坏一棵庄稼。他小心地拨开麦秆，顺着田埂走进麦田，接通线路后又打着电筒检查一遍，把倒伏的麦子全扶起来。这时，已经深夜两点多了。在返回营房的路上，他又把自己走过的地方都检查一遍，发现一块麦子被水冲倒了，便立即疏通水沟，把麦子扶起来，耪上泥巴，才放心地离开。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
