〖ZQ/总期〗5852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“爱民模范”哈德尔艾孜木生前所在县中队的爱民事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/先进事迹RW：哈德尔艾孜木/爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山之麓，塔里木盆地北部边缘，有一支深受各族人民爱戴的人民武装――国防部授予“爱民模范”称号的哈德尔艾孜木生前所在的县中队。
    哈德尔艾孜木原是这个中队的队长。一九六五年七月二十七日，他在抗洪抢险时，为了抢救两名维吾尔族阶级兄弟献出了生命。这个县中队的干部和战士处处以哈德尔艾孜木为榜样，热爱边疆各族人民，自觉维护群众利益，同当地各族人民建立了鱼水深情。
    一年夏天，县中队所驻地区几个月没有下雨，连最耐旱的骆驼刺也被烤得耷拉着叶子。中队的五十亩玉米地刚施上化肥，如果不马上浇水，会有烧死禾苗的危险。当时，县里水利部门按照统一规划决定先给县中队开闸放水三天。中队长买买提明努尔和战士们得到通知以后，兴奋得马上去引水浇地。可是，当他们发现邻近公社稻田的秧苗已经枯黄时，买买提明努尔就对战士们说：“同志们，要是老队长遇到这种情况，他会怎样做呢？”战士们异口同声地回答：“老队长急群众所急，一定会把水让给公社。”于是，他们毫不犹豫地把通往中队生产地的入水口堵住，让水流进公社的稻田。公社的秧苗得救了，各族社员深受感动，纷纷帮助县中队抗旱救苗。军民齐心奋战，这一年，县中队和公社的庄稼都获得了丰收。
    在哈德尔艾孜木同志生前所在的县中队，每一个干部和战士都把哈德尔艾孜木的一句遗言写在自己的日记里：“我应该做一个什么样的人呢？做一个永远忠于党，忠于人民，为党为人民不惜任何牺牲的革命人。”在人民遇到困难或处在危急的关头，他们象哈德尔艾孜木一样，总是挺身而出，奋勇向前。
    去年二月的一天深夜，县中队驻地一所中学附近突然失火。县中队的同志们闻讯后，疾速向火场奔去。火场上浓烟滚滚，烈焰腾腾。为避免火势蔓延，共青团员、战士吾守尔爬上火舌喷射的房顶，准备切断火路。突然，吾守尔踩断了烧焦的木梁，一下子从房顶上摔了下来，陷入火坑。他不顾疼痛、火烤，爬起来继续战斗。在与烈火搏斗中，中队副队长依沙木丁纳赛尔的脚被钉子扎破，鲜血直流，手也被烧起了泡。同志们给他包扎伤口，劝他离开火场，他说：“老队长为了人民不惜生命，我这点伤算得了什么！”说罢，又冲向火海。经过军民三个多小时的并肩战斗，终于扑灭了烈火，保住了国家财产。
    多年来，县中队的干部和战士继承着老队长的遗志，为建设社会主义边疆积极贡献力量。一年国庆节前夕，县里正赶修第一座东方红水电站。为了让当地各族人民早日用上电灯，县中队副队长依沙木丁纳赛尔带领十五名干部和战士赶去支援。当施工进入紧张阶段时，突然出现了险情：地下水涌流，影响了施工。依沙木丁纳赛尔率领中队指战员，在齐腰深的水里连续奋战三天三夜，制服了地下水，保证工程胜利竣工。十月一日晚，正当伟大祖国的首都北京天安门广场上礼花飞舞、万民欢腾的时刻，东方红水电站开始送电了！盏盏电灯照亮千家万户，居住在这里的维吾尔、哈萨克、柯尔克孜等各族人民，从此结束了世世代代用松明作灯的历史。在祝贺电站送电的大喜日子，人们穿起节日盛装，跳起欢乐的舞蹈，热情歌唱道：东海水深啊，没有毛主席的恩情深；塔里木河长啊，哪有军民的情谊长！
    新华社通讯员、新华社记者（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
