〖ZQ/总期〗5852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对群众不耍态度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部九中队的菜地里，长着一片绿油油的大包菜。
    一天傍晚，新战士唐庆贵正在给包菜施肥，发现一头小猪跑进菜地，连吃带拱糟踏了十几棵包菜。唐庆贵一气，把这头猪一下赶进了附近的村子。原来这猪是贫农社员王大爷家的，因为猪圈坏了跑了出来。可唐庆贵没等王大爷解释，就气呼呼地回到了连队。
    指导员魏少林知道这件事后，晚上便和唐庆贵一起学习三大纪律八项注意。他语重心长地说：“小唐，我们是人民的子弟兵，在人民群众面前，可不能耍态度，说话一定要和气啊！”听了指导员的话，对照傍晚赶猪的事，唐庆贵心里很不平静。他想：“是呀！‘说话和气’，是毛主席亲自给我军规定的三大纪律八项注意中的第一项，也是我军的光荣传统。只有说话和气，处处尊重群众，才能‘使军队在民众眼睛中看成是自己的军队’。自己对王大爷那种态度，不正是违背了毛主席的教导吗！”想到这里，唐庆贵向指导员作了深刻检查。第二天，他又主动到王大爷家，赔礼道歉，并和王大爷一起修好了猪圈。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
