〖ZQ/总期〗5852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强纪律性 革命无不胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪律教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）三二二六部队指战员拉练途中来到盛产苹果的辽宁省某地，干部战士自觉遵守群众纪律，住在苹果园里，一个苹果不拿，受到贫下中农的称赞。 马可利摄
    （照片二）一五三五部队高炮一连指战员讲团结，守纪律，出色完成了上级交给的战备任务，全连荣获集体二等功。这是指战员听到战斗号令后，迅速进入战斗位置。 刘栋摄
    （照片三）海军航空兵某独立大队党委经常对部队进行三大纪律八项注意的教育，使干部战士不断增强组织纪律观念，自觉服从革命纪律，一切行动听指挥。 本报记者摄
    （照片四）沈阳部队某部尊重地方党委的领导，主动到地方党委去汇报有关方面的情况和工作，听取地方党委的意见。这是他们野营拉练来到柳河县姜家店公社时，登门到公社党委求教。 李立宪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
