〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“煤油灯带我走进知识殿堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “煤油灯带我走进知识殿堂”
    离开连队生活已经有20多年了，最不能忘记的便是那盏小小的煤油灯。那年春天，新兵连生活刚一结束，我们便被分配到晋北水峪的一个连队施工。初到山地连队，施工辛劳紧张自不用说，塞上春寒，成天北风呼呼的叫人听着心里直发毛。夜来难以入眠，便常常一个人起身到两个班中间的过道里看书学习。因连队有规定，就寝后不准再开电灯，我就把连队配发到班里的煤油灯点着用来看书。
    那时连队断电几乎成了家常便饭。白天施工打山洞，夜晚回到宿舍，看报写信，工作讲评，大都要靠煤油灯。各班的煤油灯罩擦干净不到几日，便都被熏得乌黑；加上灯捻儿烧焦后再燃，滋滋作响且散发着难闻的气味，在灯前呆久了脑袋直发晕。可不知为什么，自打我用煤油灯看书学习后，我们班里的煤油灯几乎天天都被人整理过；灯罩擦拭得明净如水，灯捻儿被剪去了黑焦，露出了齐刷刷的新茬，灯瓶新灌满了煤油。夜深人静，那灯捻儿闪烁着蓝蓝的火苗，在灯罩里亮堂极了。那一年，我就是在这样的煤油灯前，听马克思恩格斯讲存在与思维的关系，听列宁谈辩证法问题，听毛泽东说人的正确思想只能从社会实践中来。我与革命导师在煤油灯前亲切交谈着，思想在不断升华着。也就是那一年，我被师里树为战士学习标兵，还荣立了三等功。现在想来，我能够从基层部队来到总部机关，并且从事理论研究工作，和那盏小小的煤油灯所给予过我的一切是分不开的。而这个时候我特别想说的，就是那煤油灯捻儿咋就这么亮。
    其实我很快便发现，每天熄灯前，班长都要乘大家洗漱的功夫，把煤油灯拿到屋外，先是用嘴对着灯罩哈了气，然后用抹布从里到外揩了，接着便把灯捻儿拔起，用小剪刀将上面的黑焦剪了，再慢慢将灯捻儿塞进油管，让它露出齐齐的新头。屋外寒冷，班长一边跺着脚，一边往手上哈热气，一边收拾着煤油灯，像是对待一个什么宝贝似的。我几次要替换班长，班长就说我心粗，整不好还把油灯给弄坏了。我说不用每天都收拾，我可以凑合的。班长说那怎么行，又不是一日两日，看坏了眼睛怎么办。那年班长已是超期服役两年的老兵了，他的第3次提干报告又没通过，眼见年底就要退伍了。班长对我说：我是不行了，你可要有点出息，你出息了，我这当班长的啥时脸上也有光啊。
    班长姓吕，叫吕书行，是河北阜城霞口镇人。
〖-ZW/正文〗
