〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技创新敢担风险群策群力攻克难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部尘封二十年的成果起死回生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫平/莫子贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障；油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张卫平、莫子贤报道：1月11日，当沈阳军区某油料仓库利用国内首创的隧道式密闭收发油系统，成功地为某海航基地发出第一批上百吨油料时，分部上下为之欢呼雀跃。“沉睡”20多年的国家设计金奖――隧道式作业站台终于被重新启用，油料收发保障能力有了大幅度提高。
    20年前，某兵站在科研部门协作下，在全军建起了第一座200多米长的隧道式油料收发作业站台，其工程设计、施工质量先后获“国家设计金奖”、“国家优质工程银质奖”。然而，由于该站台收发油料时仍使用野外胶管加盖石棉被的老办法，石油气蒸发大，隧道又不能及时排除，极易在隧道内引发火灾、爆炸事故。虽多次改进，但因风险太大，试用后一搁就是20年。
    前年初，分部物资油料处为提高战时油料收发能力，大胆提出对原来的隧道式作业站台进行科研攻关，利用新材料、新工艺、新技术改建隧道式密闭收发油系统，解决隧道内收发油时油蒸气挥发的技术难题。“多年都没用过，投资、启用风险都很大，出了事谁能担当这个责任。”一时间，分部上下对此科研攻关项目议论纷纷。物资油料处会同上级油料部门及科研专家，再次到实地进行考察、论证。很快，一份有理有据的科研立项报告批复下来。军区联勤部物资油料部、分部物资油料处、油料仓库3方共同筹措科研资金30多万元，携手攻关。他们上沈阳、赴北京，请军内外专家教授到现场研究、设计技术攻关方案。经过两年多的调试、安装，最后采用国内最先进的密闭鹤管装置和密封盖机械压紧装置等新工艺、新材料，收发油料时配合声光液位报警器进行快速切换，从而使隧道式作业平台逐渐完善，平时战时均可在隧道里连续收发油料上百吨。点评三两句●姜宁
    当汽车蹒跚学步之时，美国议会于1875年宣称：以车代马将造成严重火灾与爆炸危害，其结果将造成农业的毁灭；当飞机羽翼未丰之际，美国海军顾问西蒙・纽科姆告诫人们：靠比空气重的机械飞行即使并非绝对不可，也毫无重要性可言。在科技发展史上，这样的事情屡见不鲜。事实证明，一项成果问世，难以十全十美。“石”需点，方成“金”。掌握了科技秘诀，就能像阿里巴巴一样，一声“芝麻开门”，宝库大门随之洞开。
〖-ZW/正文〗
