〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少迎来送往沉到一线解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某团除值班领导外全部住班排
    本报讯王军、特约通讯员何永红报道：1月10日，四川省犍为县政府3个局、委的慰问团先后到驻军某部走访慰问，接待他们的无一例外是值班的一位领导，清茶一杯俭朴实在。
    这个部队党委针对年前军地慰问、走访活动多、上下应酬多的情况，明确提出：部队内部一律不摆“过年谱”，不准借过年之机上下“走动”。对到部队来进行慰问、走访活动的，由在家值班的领导一人出面接待，其他人员全部蹲到基层，住在班排。
    ●某师简化走访慰问程序和内容
    本报讯董淑金、毕建奎报道：每到逢年过节，是部队领导应酬最多的一段时间。今年的这个时候，济南军区某师的这种“热闹”景象不见了，随之而来的是师党委机关组成了6个工作组，由党委带队分头下到部队对基层进行帮抓。
    师党委机关变被动回访为主动问候，把走访工作做在地方慰问单位的前面；其次，简化走访人数、程序和内容。以往部队领导走访要1个多月时间，今年他们以赠一张贺卡，写一封感谢信为主要内容，由有关部门指定专人分送，结果不到两天时间就全部走访完毕。
    ●武警河南一支队领导深入基层
    本报讯郭建宏、王天朗报道：岁末年初，武警河南总队一支队党委机关干部没有像往年那样忙于迎来送往，而是走出机关深入基层一线，保证各项工作按计划落实。
    当前正值岁末年初，基层工作千头万绪，是问题多发期，应该集中精力抓好工作落实。该支队党委认定，除友邻单位、目标单位、共建单位礼节性的走访外，机关各部门不准以搞好关系为由沉湎于迎来送往之中，不准为杂事分心走神。党委机关除留少数人主持机关工作外，其余全部沉到基层一线。
〖-ZW/正文〗
