〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美宗教界知名人士说“法轮功”是邪教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；打击法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美宗教界知名人士说“法轮功”是邪教
    新华社华盛顿1月31日电（记者刘江）美国宗教界知名人士、著名基督教三一广播网公司总裁克劳奇31日就中国宗教问题专门拜访中国驻美国大使李肇星时说，他赞成关于“法轮功”是邪教的看法。
    克劳奇说，李洪志搞的一套与《圣经》所提倡的尊重政府、遵守法律的教义没有相同之处。他还当场为李大使朗诵了《圣经》的有关章节。
    李肇星还向克劳奇介绍了中国政府有关宗教的政策和情况。他说，中国政府历来尊重和保护公民在宗教信仰上的自由选择，并在法律方面有明确的规定。目前，在中国信奉各种宗教的人数已超过1亿，专职教职人员达30多万，教堂、清真寺、寺庙和道观等从事各类宗教活动的场所8.5万处。以基督教为例，目前中国的基督教徒已从1949年的74万发展到1000万，增加了13倍。
    克劳奇说，李大使的介绍与1999年他访问中国时的亲眼所见是一致的。他希望更多的美国人士去中国看看中国公民正在享受的宗教自由。
    克劳奇还说，中国人民珍爱和平，他愿为美中两国人民永远和睦相处祈祷，并热情支持给予中国永久性正常贸易关系地位，因为这对两国人民都有利。
〖-ZW/正文〗
