〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝看望云南地震灾区军民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转达党中央江主席对抗灾部队官兵的亲切慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/黄豁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南地震；抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明2月1日电（记者韩振军、黄豁）1月30日至31日，受江泽民总书记、朱F基总理委托，中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务院副总理温家宝到云南省姚安县、大姚县地震灾区，代表党中央、国务院向受灾群众表示亲切慰问，向参加抗震救灾的干部群众和解放军、武警官兵表示衷心感谢，并勉励大家坚定信心，自力更生，艰苦奋斗，恢复生产，重建家园。
    1月15日，姚安县一带相继发生5.9级和6.5级地震，波及大姚等13个县，人民群众生命财产遭受损失。地震发生后，党中央、国务院高度重视，江泽民总书记、朱F基总理等中央领导同志及时询问灾情，对救灾工作作出重要指示。国务院当天向灾区发出慰问电。国务院有关部门立即派出工作组，紧急调拨救灾物资和应急资金。中共云南省委、云南省政府积极部署，迅速行动，驻滇人民解放军、武警部队赶赴灾区抢险救灾。目前，灾区群众生活已得到妥善安置，社会秩序稳定。
    温家宝在中共云南省委书记令狐安、云南省省长李嘉廷的陪同下，冒着大雪到受灾最重的姚安、大姚县慰问群众。这里海拔2000多米，居住着十几个民族的人民。在损失最重的官屯村、山坡村、小古衙村，温家宝走家串户，察看灾情。每到一户，他都对受灾群众说：“江泽民总书记、朱F基总理很关心灾区群众，派我来看望大家。春节快到了，看看大家吃得怎么样，住得怎么样，衣被够不够，生活上有什么困难。”受灾群众激动地表示感谢党和政府的关怀，一定要克服困难，搞好生产自救。
    温家宝还察看了几所受损校舍和卫生所，慰问了坚守岗位的教师和医疗工作人员。他叮嘱当地干部和学校负责人：“教学楼成了危房，要尽快修复或搭建临时校舍，不能耽误正常开学。”他勉励医务工作者继续做好卫生防病工作，确保灾后无疫病。
    在抗震救灾中，解放军、武警部队指战员连续作战，顽强拼搏，作出了突出贡献。温家宝每到一地都看望正在救灾的部队官兵，转达党中央、江泽民主席对他们的亲切慰问。温家宝还到医院看望慰问抗震救灾中受伤的干部群众和部队战士，祝他们早日康复。
〖-ZW/正文〗
