〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决实事求是难的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷星平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求是是马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的精髓，是党的思想路线，也是党的优良传统。坚持实事求是，是对领导干部的基本要求。《中国共产党章程》中规定，党的干部的基本条件之一是“坚持实事求是，认真调查研究，能够把党的方针、政策同本地区、本部门的实际相结合，讲实话，办实事，求实效，反对形式主义。”实事求是说起来容易，真正做到并时时、事事、处处坚持，确实很难。到底难在哪里、如何解决难的问题？这是每个领导干部都应该认真思考的问题。
    计划、决策、指示脱离实际，不能实事求是的认识论原因，往往与一些同志的思想方法不对头有关，突出的表现是主观主义、形而上学和片面性。比如，在分析形势时，尤其是在本单位情况比较好的情况下，往往看成绩多，对存在的问题和矛盾重视不够；在作决策时，有的不从本单位实际出发，照搬上级指示，照套别人的经验；有的不看形势变化，仍固守老的经验和办法等等。一旦用这些错误的思想方法指导工作，肯定要给党的事业带来损失。如何端正思想方法？最根本的是要下功夫学习马克思主义哲学，掌握辩证思维的工具，自觉运用“两分法”，看到问题的一方面时能想到另一方面，从而增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性，“学会弹钢琴”，坚持这样做，就能减少工作中的盲目性、片面性、表面性，打牢坚持实事求是的思想基础。
    坚持实事求是，必须正确把握事物的客观状况，使主观符合客观，做到主客观相一致。新形势下的新问题很多，如果在对客观状况把握不准的情况下盲目决策，必然导致主观与客观相脱离。而调查研究正是连接主观和客观的桥梁和纽带，是实事求是的实践基础。当前，无论对调查研究的认识还是调查研究的方法，都还存在一些问题需要解决。比如，有的同志以为自己在本单位工作时间长，对情况熟悉，用不着再花大的精力去调查研究；有的同志认为现在进入信息时代了，信息来源渠道广，再采取过去那样下到基层开调查会的方法没有多大必要，等等。这些认识都是错误的。熟悉工作不等于对全部新情况新问题了如指掌，信息时代工作手段的改进并不能代替调查研究，不能代替领导同志自己下去作调查，掌握第一手材料。要坚持实事求是，必须大兴调查研究之风，牢固树立没有调查研究就没有发言权，也没有指导权、决策权的观念，深入到基层去，深入到实践中去，深入到群众中去，深入到条件艰苦、困难较多的地方和单位去，了解情况，听取意见，摸索规律，总结经验。尤其是重大决策的制定和重要问题的解决，更应该如此。当前，国际国内形势发生了多方面深刻变化，我军思想政治建设面临着许多新的考验和挑战，特别是社会转折时期，各种腐朽思想文化乘机而入，唯心论、伪科学思潮有所抬头，对官兵思想的侵蚀和影响不可低估。思想政治建设如何为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证，这都需要各级领导迈开双脚，深入基层，“心入”官兵，了解掌握真实思想，悉心研究对策，才能有针对性地把思想政治建设搞好。
    坚持实事求是，还难在当前党风和社会风气不正的情况下，各方面的干扰较大。比如，在干部使用上，有时会遇到上级领导和机关的电话、条子，遇到熟人、同事说情等等的干扰；在汇报情况时，有的领导只想听好的，下面有些人唯上所好，专拣领导爱听的话说，报喜藏忧；在组织原则上，有些领导同志缺乏民主意识，不能广泛听取各方面的意见，喜欢个人说了算。这些不良风气的影响，都可能对决策造成误导。要排除这些来自外部和自身的干扰，始终坚持实事求是的原则，关键在于领导同志有坚强的党性观念，有无私无畏的精神。党性观念表现在许多方面，最重要的是要坚持“三个有利于”的根本标准，把群众满意不满意、是否从实际出发、是否出以公心等作为想问题、作决策、办事情的出发点和落脚点。由于受到阅历、知识、经验等限制，领导干部不可能对所有工作都很熟悉，如果事无巨细都由自己决策，就难以做到符合实际，搞不好还会造成失误。只有让大家敞开思想，充分发表看法，集中“一班人”的智慧，才能弥补个人的缺陷。俗话说：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”，就是这个道理。这里，关键是主要领导同志要有良好的民主作风，防止“谁资格老谁说了算，谁职务高谁说了算，谁分管的事谁说了算”的现象，确保决策能够集思广益，措施正确。为此，领导干部必须去掉私心杂念，才能坚持真理，秉公直言，做到凡是符合群众愿望和利益的，就敢于坚持，反之，则坚决抵制。决不能因为怕得罪人、怕挨批评、怕丢官职而不坚持实事求是，说违心的话，做违心的事。更不能为了追逐个人名利而去弄虚作假、欺上瞒下，搞形式主义。要把“说老实话、办老实事、做老实人”作为座右铭，大力弘扬求真务实、言行一致的优良作风，始终坚持实事求是。
    坚持实事求是难，也与有关制度没有得到很好执行、有的制度本身不够完善有关。由于有的制度上没有很好地执行，使得有些说老实话、办老实事的老实人吃亏，而少数弄虚作假、搞形式主义的人不仅得不到严肃查处，有时反而能捞取到不少好处。如“官出数字、数字出官”的现象就说明这一点。因此，已有的制度必须执行好，同时建立健全有利于坚持实事求是的制约机制。当前，有三个方面的制度建设应当引起重视，一是建立实事求是的评价工作成绩机制。领导、机关对下属单位及领导工作成绩的评价，必须到实地认真考察，广泛听取群众意见和兄弟单位的意见后再全面考虑，而不能光凭上报的数字和材料，不能光凭以往的印象，不能光凭下属的汇报。二是要建立支持和鼓励下级说真话的机制。对敢于揭露矛盾、反映真实情况的要予以表扬，对掩盖问题、隐情不报、不说真话的要严肃批评，并形成一套制度，使“报喜者得喜，报忧者得忧”的情况不复出现，久而久之，就能形成敢讲问题，敢说真话，报喜也报忧的良好风气。三是要加强纪委的监督作用，对弄虚作假的行为有一套处理措施。比如，通过弄虚作假、欺上瞒下骗到的荣誉、职务应予撤销，并给予必要的党纪政纪处分；对那些严重弄虚作假、造成重大损失的从严惩处，触犯刑律的要追究其法律责任等。通过一系列的制度导向，促使干部自觉坚持实事求是的原则，说老实话，办老实事，做老实人。
〖-ZW/正文〗
