〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箴言悦耳好育兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大华/李建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李大华李建群
    笔者前不久下部队时，一位指导员讲了他身边的一个故事：他们连一名老兵放松了对自己的要求，时常不出早操。为此班里开班务会，连里几次点名批评，这个战士早晨仍然压床板、睡大觉。还扬言：“一个处分背着，两个处分挑着。”人们说他“聋子不怕响雷轰，死猪不怕开水烫”，他头一歪，一副充耳不闻的样子。正当连队领导束手无策之际，一天早晨哨音响过，指导员发现那位战士出操了。指导员当时想，批评严就是管用。谁知早饭后，这个战士送给他一本写有“生命在于运动”，“若要健，天天练”等话语的箴言录，并附言说：“指导员，我起床不是因为你批评严，而是这本书的力量。”讲到这里，这位指导员深有感触地说：“看来，忠言逆耳利于行，箴言悦耳也利于行啊！”看到这位指导员从自己的亲身体会中，找到了带兵的另一种方法，用箴言启迪战士的心灵，我们真为他高兴。
    箴言，一般包括格言、谚语、警句，是语言珍品的简称。它闪烁着思想光辉，充满着人生哲理，对人的立志、学习、修养、生活等可以起到指导作用。纵观古今中外的政治家、思想家、军事家、教育家，大多都注意使用格言、警句鞭策自己，激励部属。
    我们的战士正处于学习新知识，人生观、价值观渐趋确立的青春期。箴言就像一朵朵思想火花，可以照亮他们的心，激励其奋发向上。所以，我们基层干部在带兵过程中，要善于运用深刻、凝练、动人心弦的箴言来教育、启发战士。比如：当讲到学习时，用“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”；当讲到勇于批评时，用“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”；当讲到要节俭时，用“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”等等，战士听起来悦耳，背起来好记，在一种美的享受中获教益。
    总之，做思想工作，从来就没有一个固定的模式，既可采用“忠言逆耳”等行之有效、直言批评的方式，也可使用“箴言悦耳”的办法。鉴于战士一般都很年轻，涉世不深、知事不多、好学上进、可塑性强的特点，带兵人要定期不定期地为战士选一些箴言，或讲课用，或送给战士当座右铭用，有百益而无一害。
    当然，“箴言”里也有“人不为己，天诛地灭”之类的糟粕，向战士提供“箴言”，一定要加以选择。
〖-ZW/正文〗
