〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传江/周军/张海峰/张云光/赵旭东/唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未读报纸不可挪作他用
    一天，笔者在办公室竟找不到当日报纸，一问才知报纸已被其他同志挪作他用。类似报纸未看就找不到的现象，笔者已遇到多次。读报纸是官兵了解国内外大事，了解党的方针、政策，接受思想教育的重要途径。因此，希望有关单位采取有力措施，管好报纸。
    39320部队张传江
    莫把“当班长”作为奖励
    眼下，一些基层连队正在进行班长骨干队伍调整。笔者调查后发现有的单位竟把当班长作为一种奖励、照顾。如：有的战士并不具备当班长的条件，可因当过通信员，连队便照顾给他们个班长当。班长是“兵头将尾”，是“军中之母”，战士的一举一动、一言一行，都要靠班长来带来引。如果把当班长作为奖励、照顾，让一些不符合标准的战士当班长，既不利于连队建设，又影响其他战士情绪。因此，建议各单位在选配班长时一定要坚持标准，严格把关。
    81683部队周军张海峰张云光
    勿让盗版书籍进军营
    一个时期以来，社会上盗版书籍泛滥。这类图书印刷质量差，错别字连篇。阅读盗版图书会给官兵工作和学习带来不必要的麻烦。另外，购买盗版书也会给不法书商带来可乘之机。为此，笔者呼吁有关部门对官兵加强这方面的教育引导，坚决杜绝盗版书籍在军营“落户”。
    武警8680部队赵旭东
    早操莫比“早”
    最近，笔者发现一些连队早上出操越出越早。起床号没响，有的连队就已整装待发，甚至个别连队已是“杀声四起”。早操比“早”不仅违反了条令、条例，扰乱了正常的作息制度，而且影响了官兵正常睡眠，有的战士因此在正常操课时精神不振。在此，希望这一现象能引起有关部门和领导的足够重视，并加以解决。
    80305部队唐旭东张海峰
〖-ZW/正文〗
