〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万次失败才能铸就成功！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢军寄语国际象棋爱好者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳昌林/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万次失败才能铸就成功！
    ──谢军寄语国际象棋爱好者
    ●柳昌林王英诚
    “下棋最忌讳急功近利，今天我能取得一点成绩，主要来自平常一点一滴的积累，特别是输棋后及时总结经验。”“失败是成功之母，千万不要怕输棋。成功的棋手在失利中得到长进。”
    这是国际象棋特级大师谢军成功的经验，也是对国内国际象棋爱好者的深情寄语。
    此前，谢军取得了为备战与前男子世界冠军卡尔波夫的“性别大战”海南站热身赛的胜利。谢军参加热身赛的主要目的是提高棋艺，同时兼有交流棋艺和宣传普及的作用。
    谢军说：“青少年初学国际象棋时兴趣往往很大，但有的却输不起，连续输几次就丧失了信心，很多有天赋的人因此与成功无缘。”
    谈到如何学习棋艺时，谢军说，学习国际象棋有多种途径，比较传统的是上培训班或进学校，找教练学习。而如今科技很发达，初学者完全可以通过运用高科技手段来学习和提高，比如互联网、电脑软件都是“良师益友”。
    在人们的印象中，男子下棋似乎要比女子强，国际象棋比中国象棋难掌握。谢军对此不以为然：“这种观念是错误的，一定程度上影响了国际象棋的普及。”她认为，女人的智商不比男人差，下棋也不会逊色于男人，而中国象棋和国际象棋各有千秋，虽然规则不一样，但有相通之处。此外，国际象棋造型是立体的，形象逼真，可能对青少年更有吸引力。
    “国际象棋在我国普及的不足之处，主要体现在教材和教练等方面的欠缺，”谢军说，“随着人们对国际象棋认识的日益加深和一批专业选手的成长，我相信这种局面会得到改变。”（据新华社2月1日电）
〖-ZW/正文〗
