〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一跃飞上九重天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共和国第一批少数民族飞行员成长掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/牛锐利/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员培养；民族团结；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡晓宇牛锐利袁道斌
    他们来自共和国这个民族大家庭，有的原本是放牛娃，有的原本是刚刚翻身的小农奴，因为有了新中国的成立和党中央的关怀，在不到两年的时间里而一跃成为翱翔九天的空中骄子。他们，就是共和国的第一批少数民族飞行员。
    周总理批示：要招收少数民族飞行员
    共和国第一批少数民族飞行员、现任航空兵某师副师长才仁普措，回忆起当飞行员的经过：“仿佛像做梦一样。”
    1974年春，青藏高原康巴地区藏族贫苦牧民的儿子，15岁的才仁普措正在教室里上课，校长走进来大声说：“同学们，共产党毛主席非常关心我们少数民族的发展，周恩来总理亲自指示，要招收100名少数民族飞行员。15至18岁的同学，愿意当飞行员的赶快报名！”无数只手举起来，摇晃着：“我去！”“我去！”才仁普措也拼命高举着手，嘴里喊着，惟恐校长看不到。
    维吾尔族，哈萨克族，柯尔克孜族……各报名点的人群络绎不绝。
    然而，飞天路并不是对每个人都畅通无阻。四川省阿坝藏族自治州黑水县的勒干波应该算是个幸运儿。瘦小的勒干波参加体检时体重只有49公斤，与达标体重相差1公斤。一直陪着他的县人武部政工科长急得直跳脚，情急之下想出办法：利用体检后两个月的政审时间，争取再长1公斤。医生不忍心泼冷水，笑着说试试吧。勒干波说，当时人武部炊事班每天变着花样做好吃的，这两个月吃的好饭好菜可能比前十几年的总和还多。两个月过后，勒干波长了4公斤，政工科长抱着他跳了起来。
    第一批100名少数民族飞行学员在进行了两个多月的体检、政审后终于产生了。
    西藏林芝青年达瓦罗布、拉萨青年多吉、日喀则地区的索郎次仁和山南粮仓的米玛吉布，像群星捧月一般被乡亲们送至拉萨。西藏自治区在拉萨人民文化宫举行了热烈的欢送大会，自治区领导把洁白的哈达挂在他们胸前，藏族歌手才旦卓玛激动地走上舞台，接连唱了8首歌，为他们祝福。
    在每个民族，所有被招飞入伍的男孩子们都被生命中最隆重的仪式欢送着。
    一年零三个月，终于冲上蓝天
    这年初夏，坐落在天山脚下的兰空某航校迎来了来自全国10个少数民族的100名飞行学员。
    学员们要过的第一关是语言关。
    航校增设3个月的汉语课，专门招收了一批翻译，从最基本的拼音、汉字、简单日记教起，吃住在少数民族学员队进行辅导。学员们也拼命了：上完课回到宿舍里，门上、墙上、床板上、天花板上，都贴满了白纸条。每张纸条上都写着标上汉语拼音的汉字：“祖国”、“空军”、“你好”……
    3个月下来，教员的嗓子眼打起了泡，但多数学员都能讲一口流利的汉语，认1000余个汉字，97％的学员能读书、看报、写文章了。
    接下来是航理关。枯燥的数据，座舱内纵横交错的线路，密密麻麻的仪表……学员们不知疲倦地攀登着。
    最艰苦的是训练关。一个简单的起落就有100多个动作，而且要在十几分钟内一点不漏地完成，同时还要协调好眼、耳、手、脚的配合动作。这对于昔日手甩牧羊鞭子的少数民族学员来说，犹如虎口探宝。
    藏族学员索朗记得，航校院外有一个40度的斜坡，教员们经常让学员们坐在一辆平板车上，教员拽着车从坡顶慢慢滑下，然后掉转车头往坡上推，让学员体会着陆和起飞动作。戈壁滩的夏天，地表温度常常在摄氏40度以上，把一个鸡蛋埋在跑道旁的细沙里，5分钟就熟了。完成一组课目，大家的背心、裤头能拧出水来。
    已是航空兵某师副师长的刘健向我们描述当年航校的训练生活：旋梯滚环训练，经常是一边转着一边吐，先是吐饭后是吐水，再后来就是吐血吐胆汁，下来的人几乎都要用担架抬。可谁也没有后退，不吐不晕了就接着训……
    1975年6月的一天清晨，微风吹拂着戈壁，朝阳映红了天山。“砰”，一发翠绿色的信号弹腾空而起，划破了湛蓝的天幕，一架架银鹰腾空而起，翻滚、侧滚、跃升、俯冲……
    观看台上的军委、空军、兰空、某军和新疆维吾尔族自治区领导带头为之热烈鼓掌：“漂亮！飞得好！”
    “4.5分！”“5分！”监考场上几位威严的教官脸上露出了笑容，不约而同地在考核表上填写着学员们的成绩。走下飞机的少数民族“雏鹰”，飞步奔向观望他们表演的教员，紧紧拥抱在一起……
    “特殊鹰阵”建功在九天
    第一批少数民族飞行员开始了荣誉与风险相伴的飞行生涯。
    1985年冬季，青藏高原遭受特大暴风雪袭击，成都军区空军奉中央军委命令派直升机紧急进藏，抗雪救灾。带队长机是一名藏族飞行员，他叫扎西泽仁。作为藏族第一代直升机驾驶员，他曾驾机参加我国科学实验卫星的回收，第一个发现从天外归来的卫星尖锥体，荣立三等功。此次进藏，扎西泽仁成为第一个驾驶直升机飞进西藏的藏族飞行员。扎西泽仁和战友驾机穿过险峻的多雄拉山口，当直升机降落在墨脱时，当地的藏族、门巴族同胞欣喜若狂，为从天而降的“神鹰”献上了一碗碗甘甜的青稞酒。扎西泽仁和战友们马不停蹄，又向藏北草原挺进，在海拔5000多米的沱沱河地区寻找被大雪围困的牧民。完成任务后，班禅副委员长亲自接见了扎西泽仁，并和他合影留念。
    维吾尔族飞行员约提库尔有着传奇般的经历。1984年6月的一天，约提库尔奉命驾机巡航。当飞机上升到9500米高空时，突然，“砰”的一声巨响，飞机座舱盖爆裂了。强大的高空气流压进机舱，顿时，他的双耳嗡嗡作响，两眼直冒金星。视线模糊了，手脚麻木了，驾驶杆也不听使唤了，一下子变得非常烦躁的飞机无规则地狂摆，接着便直线下跌。约提库尔全力以赴，双眼死死地盯着高度表，双手握紧驾驶杆奋力攀高。1秒，2秒……失去控制的飞机犹如脱缰的野马，仍在直线下跌。此时此刻，如不跳伞，结果只有一个：机毁人亡！耳机里接连传来地面塔台指挥员的指令：跳伞！立即跳伞！这样的空中特情，约提库尔还是第一次经历。“我不能跳，我要保全飞机！”约提库尔迅速镇定下来，在地面指挥员的引导、指挥下，沉着冷静地驾驶战鹰安全着陆，与死神擦肩而过。
    来自新疆阿尔泰草原的哈萨克族飞行员卡德尔汗从普通飞行员、中队长、副大队长，一步步成长为某军副参谋长，成为哈萨克族人家喻户晓的“神鹰”。一次，正在执行战备任务的卡德尔汗突然接到前线指挥所电令，我边境领空有异常情况。他迅速率两架歼击机飞向指定空域。起飞3分钟后，卡德尔汗率先在8000米上空发现是某国一架民航班机偏航误入我国领空，他迅速在空中组织引导，圆满完成了任务。
    25年来，我军少数民族飞行员的队伍在不断壮大，如今已占现有空军飞行员总数的1.3％，并有40多人走上了师、团领导岗位。翱翔九天的少数民族飞行员们，用他们的忠诚和勇敢，保卫着中华人民共和国这个多民族的大家庭，保卫着他们可爱的家园。
〖-ZW/正文〗
