〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一费一卡管好经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警常州市支队一年压缩经费开支30余万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜道前/宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警常州市支队一年压缩经费开支30余万元
    本报讯杜道前、特约通讯员宋结胜报道：如何管好用好标准经费，提高使用效益？武警常州市支队的做法是：预算调控、一费一卡、加强管理、紧缩开支，仅去年一年就压缩事业经费开支30余万元。
    前几年，该支队每年200余万元经营收入不够填补事业经费超支，家底积累出现负增长。从1998年起，支队党委在经费管理和使用方面进行了一系列改革：一是设立事业经费供应卡。将各部门的业务费包干使用，逐项建卡，按期预算，由有签批权的领导保管，财务部门逐笔审核登记。二是设立经费开支预算卡。所有经费开支，均填写标明开支项目、数量及金额等内容的《经费使用预算单》，经批准后方可使用。三是医疗就诊卡。无卡就诊者，卫生队按规定收取成本费用，杜绝了过去超范围就诊，超标准用药的现象。四是设立出差申请卡。出差人员因公出差前必须逐项填写出差日期、起止时间、到达目的地，由财务部门凭卡核准后方可报销入账。
〖-ZW/正文〗
