〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天高海阔奔来眼底咫尺天涯弹指瞬间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梁红：网上尽展巾帼风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂永革/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁红：网上尽展巾帼风采
    本报讯涂永革、记者彭泽成报道：1月25日，刚从广州军区科技练兵先进个人表彰大会回来的海南军区某通信总站维护中心主任梁红，“网上”再显身手：由她领衔主持的“海南地区军用长途自动电话交换网”一次调试成功。
    今年35岁的梁红当年是话务兵，军校4年学的是有线通信，踏着人类信息网络化的步伐，这位立志报效军营的女军人与网络结下了不解之缘。她感慨地告诉记者，人与单台电脑、电话机打交道，仅仅是“人―机”关系，而一旦组合成网络，则是“人―机―人”关系，网络其实联的是人。未来战争其实就是信息化战争，一名网络专家有时胜过千军万马。为此，梁红先后完成了“通信网络”等4项通信装备技术革新，写下《计算机超频技术》等5篇获奖论文。
    为完成海南军区师团程控交换机联网调试、全军数据通信网海口站建站入网等一系列大型项目，梁红很少有空闲和丈夫、女儿编织“家”这张网。去年，置身科技练兵热潮中的梁红为实现总站营以上单位网上办公，主动请缨，先后组织开发了总站“办公自动化局域网”和“通信要素自动监控系统”两项科技成果，成为海南军区到广州军区领奖的唯一一名科技练兵先进个人，总站党委也因此为她报请了二等功。
    身处繁华闹市，又是信息时代，梁红这位军中“网络女将”自然少不了要面对各种诱惑：一些信息公司、网络中心都纷纷以优厚的待遇邀她入“网”，可从小长在军营的她总是这样回答：“没办法，我从小就迷恋军营这张‘网’！”
〖-ZW/正文〗
