〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会活动多两头难兼顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“活雷锋”孙茂芳不再当官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活雷锋”孙茂芳不再当官
    本报北京2月1日讯张梅珍、记者郭建跃报道：两年前任北京军区总医院副政委（副师职）的京城“活雷锋”孙茂芳，于1月中旬被免去领导职务。
    在担任北京军区总医院副政委两年多的时间里，孙茂芳一如既往地学雷锋做好事，不仅在医院里见患者有困难就热情帮助，而且在社会上的助人活动也很多，他发起的“一带一”济困助残活动，即一户城里人带动帮助一个困难人或残疾人，温暖了社会，在北京市影响很大。几年来，他又在过去的基础上获得了4项新荣誉。但上级在考察总医院班子时，不少同志都认为孙茂芳模范作用无人能比，而作为领导，许多时候确实有些难为他了。一方面他担负的领导责任重，另一方面社会活动多，找他的患者多，尽管他十分努力，但毕竟精力有限，难免顾此失彼。实事求是地说，如果及早帮他卸下并不适合于他的担子，还他的本来形象，他发挥的先进典型作用可能会更大。
    今年1月13日免职命令下达之后，孙茂芳当天就被部队邀请去作报告；接着他走访了6个部队干休所；作为北京东城区人大代表，他正在准备一份提案；他还看望了60多个住院病号；每次下大雪他都带头清扫，日前又向希望工程捐献了新年头一个月的工资。他还在筹划着一件宏大的行动：“雷锋精神万里行”，联络全国的学雷锋先进个人，共同交流传播。他还想在网上建立一个雷锋精神网站。他兴奋地说：“我就是要大张旗鼓地为雷锋精神做广告，因为新时代更少不了雷锋精神。”
    免职后的孙茂芳更忙了。
〖-ZW/正文〗
