〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位赴俄军事留学生谈：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄军为何最后攻打格罗兹尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两次车臣战争中的俄军战术透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；战法研究；车臣战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位赴俄军事留学生谈：
    俄军为何最后攻打格罗兹尼
    ――两次车臣战争中的俄军战术透析
    ●军事科学院刘万军
    为维护国家统一，消灭民族分离主义，俄军于1994年12月至1996年12月第一次出兵车臣。在那次战争中，俄军首先兵进格罗兹尼，以为攻下格城车臣非法武装就会俯首帖耳，进而达到出兵目的。谁知事与愿违。尽管俄军损兵折将，将国旗插上了格罗兹尼市府大楼并占领了其他地区，但并没有取得根本胜利，车臣非法武装继续存在，且日渐猖獗。而今，俄军为彻底铲除车臣恐怖主义分子，一改往日战术，采取以三路大军齐头并进、步步为营的战法，稳扎稳打，最后将战线推到了格罗兹尼。两次作战，两种战法，结果迥异，对今人颇有启迪。为此我刊特编发赴俄军事留学生刘万军同志的文章，以飨读者。――编者
    第一次：各自为战乱轰盲炸误伤多 第二次：联合绞杀精确打击效果好
    在第一次车臣战争中，为遂行空中打击任务，俄军专门组建了以侦察、强击、轰炸和远程作战飞机及其他用途飞机为主体的第4空军集团军。俄航空兵在战争期间遂行了大量的任务，炸毁了车臣非法武装几乎所有的飞机，包括杜达耶夫本人的座机。但是从总体上看，航空兵的表现却不尽如人意，不仅规定的任务没有完成，而且还多次误伤己方部队和平民百姓。
    在这次战争中，俄航空兵则成功地避免了上述不足，开战以来，俄航空兵平均每天出动100余架次，战斗紧张时则增加出动架次。在火力打击方面，俄航空兵遂行了80％的任务，取得了极为显著的战果。他们对车臣非法武装的基地、火箭炮阵地、防空兵器、重要的交通路线、指挥所、交通枢纽等目标实施猛烈轰炸，使车臣非法武装变成了“聋子”和“瞎子”。俄空军总司令A・科尔努科夫上将总结说，此次航空兵取得了在上次战争中没有取得的战果，主要是因为：一是避免了盲目乐观的态度，每次对指定目标的轰炸都力求精确；二是飞行员的斗志高昂，遂行各种任务的积极性和主动性空前高涨，他们确信自己所做的是正义的行为；三是为防不测，留有一半的力量准备遂行突然出现的任务；四是组建特种分队，使用精确制导弹药遂行对最重要目标的轰炸任务。
    俄军炮兵在前次车臣战争中使用的还是老战术，以炮兵群为主，成建制地遂行任务，火力反应速度慢，误伤己方人员多。
    此次战争中，炮兵在总体火力打击方面遂行了15―17％的作战任务。根据前次战争的经验教训，俄军除建立炮兵群外，还为每个摩步连和伞降连加强了炮兵连。为保证联合军队集团完成总体作战任务，在各级炮兵主任手中都留有一定数量的归自己直接调遣的炮兵团和炮兵营。俄军炮兵此次作战还推出了一种全新的战术，即使用目标区域法杀伤敌人。
    目标区域法是指根据任务，为每一个营及营以上单位划定相应的侦察和火力毁伤责任区并由相应的合成指挥员负责指挥，每个单位的炮兵主要负责消灭自己责任区内的敌人。与传统的炮兵火力毁伤方法相比，这种做法缩短了组织战斗的时间，提高了合成指挥员使用炮兵的积极性。
    第一次：多头指挥部队混乱战力散 第二次：统一行动三军联合威力大
    在两次车臣战争中，俄军都以北高加索军区为基础组建了联合作战集团。其最高指挥官都是北高加索军区司令员。同样的联合作战集团，同样的敌人，但组织作战的方法、部队的具体行动方法却大不相同，所取得的战果更是不同。
    在第一次车臣战争中，为协助北高加索联合军队集团计划和实施作战行动，俄军还建立了以总参谋部作战部副部长JI・舍夫佐夫中将为领导的作战小组。但是由于北高加索军区参谋部及司令员本人没有做好组织和计划作战行动的准备；联合军队集团高级指挥机关没有及时转入战时工作状态，没能根据部队的实际情况制定合理的作战计划，战斗过程中，北高加索军区司令员连一份组织和实施作战行动的文书都没签署过，所有的文书都是军区参谋长签署的；联合作战集团只是表面上的联合，谈不上行动上的联合，更谈不上各作战部队之间的协同作战。各军兵种的作战部队各打各的，常常发生误伤自己人的现象。
    第一次车臣战争之后，俄军上下均对该次军事行动做了全面细致的总结。通过对教训的分析及根据现代局部战争和武装冲突的特点，俄军认为，在未来的战争中，一个最有效的行动样式是联合武装力量各军兵种的兵力兵器，建立紧密协同的整体作战体系，在统一指挥下按统一计划进行联合作战。俄军专家N・沃罗比约夫退役少将认为，实施大规模反恐怖作战必须以武装力量各军兵种的力量和其他强力部门的力量联合进行。
    此次战争中，俄军根据总结的经验，在战争开始不久即组成了以北高加索军区司令员B・卡赞采夫为总司令的联合作战集团，有条不紊地进行剿匪作战。该联合作战集团包括空军、陆军、空降兵、海军陆战队、内务部队、边防军，以及联邦安全局等其他强力部门的兵力。这种大规模联合反恐怖作战是俄军作战理论的新发展。纵观俄军三个阶段的作战进程，每一场战斗都有明确的目的，各部队都能彼此配合。航空兵和炮兵及时对敌人实施猛烈打击，支援地面部队行动。空降兵和海军陆战队抢占制高点，断敌交通线；陆军部队围城打援、拔点歼敌；内务部队警戒安全区和交通线；特种警察梳剿和清剿夺占的居民点、消灭残敌。整个战场上战斗紧张激烈却忙而不乱、步步有招。
    第一次：侦察不力彼己不知两眼黑 第二次：详查周密明察秋毫敌情明
    1995年1月25日，一位在前线参与指挥作战的高级军官提交了一份情况报告，阐述了自己对组织实施战斗行动的看法。报告指出：“没有及时查明纵队在开进途中可能被封锁的地点；侦察分队没有预先侦察行进路线；侦察消极，观察不够，没有及时查明车臣非法武装的火器及其转移情况；在战斗侦察过程中没能捕捉到一个‘舌头’，大大降低了核对情报的机会；军队集团指挥部基本上使用的是联邦安全局、总参情报部、内务部情报部获取的情报；侦察分队完成任务的能力不强。”由于没有及时有效地获取有关地形、敌情等情报，使得作战部队在行动中处于被动地位，不是没有按时完成任务，就是被敌人分割包围，甚至自己人打自己人。
    与前次战争相比，俄军此次周密地组织和运用了各种侦察手段，特别是空中侦察和地面侦察相互结合，互为补充，为作战部队提供了可靠的情报保障。有效的侦察，使俄军对车臣非法武装的阵地、兵力部署、战斗能力、行动企图等尽在掌握之中，对车臣非法武装的大规模活动也了如指掌。
    由于有了准确的情报保障，除车臣非法武装的基地、机场、弹药库、工事等固定目标被炸得所剩无几外，运动目标也随时遭到打击，俄军的火力就像长了“眼睛”一样。
    在空中侦察方面，除使用军用卫星外，俄军还使用了苏―24MP侦察机和“蜜蜂―1T”无人驾驶侦察机。苏―24MP侦察机可昼夜进行侦察。该机能对3―4个地域实施雷达侦察，分辨出15―20部处于工作状态的雷达。“蜜蜂―1T”无人侦察机，巡航速度每小时110―130公里，飞行高度100―3000米，飞行时间近2个小时，作战半径达50―60公里。
    地面侦察更为活跃。俄军除使用建制侦察分队外，还抽调作战分队遂行侦察任务。
    在清剿作战中，俄军侦察兵遂行了大量的任务，除查明车臣非法武装的据点、阵地、工事和行动特点外，他们还通过缴获的军服和武器装备判明了其来源。据俄军《红星报》报道，在缴获的车臣非法武装的武器装备中，发现了北约生产的武器，其中主要是美国的。从侦察兵活动的特点看，此次车臣战争，除北高加索军区外，还从其他军区抽调了侦察部队。
    值得一提的是，俄军还组建了装甲群遂行战斗侦察。装甲群编有4辆步兵战斗车、2辆坦克和2辆装甲输送车。使用装甲群遂行战斗侦察任务，是俄军灵活用兵的一个表现。
    第一次：思想麻痹盲目冒进损失重 第二次：战术灵活稳扎稳打战损小
    第一次车臣战争前夕，时任俄军国防部长的N・格拉乔夫大将说：“用一个伞降团在2个小时内就可解决一切”，“粉碎车臣非法武装对俄军来说不成问题”。但上万名俄军士兵拿出全部招数也没能彻底控制格罗兹尼。
    为攻占格罗兹尼，俄军计划“从北、西、东三个方向进城，与内务部和联邦安全局的特种分队协同夺占总统府、政府大楼、火车站、市中心的其他重要目标并封锁格罗兹尼中心地区和卡塔亚穆区”。格拉乔夫亲自指挥攻城。由于部队没有城市作战经验，不了解格罗兹尼的城市布局，没有详细的作战地图（俄军当时使用的是1：100000的地图，而根据经验至少得使用1：25000的地图），致使俄军在战斗一开始就乱了阵脚。俄军打到哪里，非法武装分子就出现在哪里，前有抵抗，后有骚扰，左右有袭击，弄得俄军首尾不能相顾，大量的装甲车辆被击毁。俄军第131旅有26辆坦克和120辆步兵战斗车进城战斗，结果20辆坦克和102辆步兵战斗车被击毁，战斗不到10天全旅参战的446名士兵中就有120多人下落不明。
    第一次车臣战争后，俄军提出，对付分裂国家的恐怖行动，需要以武装力量和其他强力部门紧密地协同进行特种作战。
    第二次车臣战争中，俄军以擅长特种作战的陆军部队、空降兵部队、海军陆战队、内卫部队、特种警察为主要作战力量组成联合作战集团，在总司令B・卡赞采夫上将的统一指挥下，由特罗舍夫中将、B・萨马诺夫少将、B・布尔加科夫中将率领的三路大军齐头并进，步步为营，不到4个月就占领了除格罗兹尼及南部山区以外的广大车臣地区，并把格罗兹尼变成了一座孤城。所占领的地区在内务部队和特种警察的有效控制下，成为安全区。较为稳固的后方为一线作战部队顺利发展进攻创造了有利的条件。
    此次俄军攻打格罗兹尼没有像前次那样运用普通战术、仓促进攻。俄军在周密地准备后，把格罗兹尼划分为15个地域，组建了特种强击群；规定了责任区，明确了任务，确定了主要攻占的目标。攻城战斗开始后，航空兵对指定目标和作战部队请求打击的目标进行猛烈的轰炸；炮兵打击责任区内的目标和敌有生力量；工兵在炮火和狙击手的掩护下开辟通路、清扫雷区；特种强击支队在熟悉格城的民兵和投诚的车臣武装人员的引导下夺占指定目标。
    两次车臣战争都大体经历了三个阶段，但总体的作战顺序不同。在此次的战争行动中，俄军一个最突出的特点就是不盲目冒进，力求稳妥地以最小的代价取得胜利。摆在格罗兹尼后面的是艰苦的山地战。从俄军此次出兵的决心看，俄军将要全面彻底地铲除车臣非法武装。达不到这个目的，俄军是不会轻易像上次那样草草收兵的。
〖-ZW/正文〗
