〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给电脑设密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    ●国站长
    给电脑设密码
    问：当我在办公室里使用电脑处理一些公务时，不宜让其他人看到，我想给个人专用电脑设置个密码，以防他人侵入，可是我不知道该怎样设置密码才有效。
    答：你提出的这个问题实际上是电脑安全问题，这是使用电脑的人都很关心的问题。给电脑加密码，可以十分有效地保护自己的电脑。有的人使用WIN95/98中的“口令”项设置了进入WIN95/98的口令，可是当别人使用这台电脑时，并不输入“口令”，只是按动“口令”项的“取消”键，依旧可以进入系统，照常使用这台电脑。可见他设置的这个“口令”并不到位，只是进入自己熟悉的电脑桌面的口令而已。
    通常，电脑有3种口令可以设置，一是进入系统的口令，当你设置了这种口令时，别人不知道你的口令是无法进入电脑系统的。设置这种口令并不复杂，你可以将WIN95/98中的屏幕保护程序加到“开始”菜单中的“启动”选项中去，给屏幕保护程序加上密码。这样，电脑在启动时就会运行屏幕保护程序，如果不知道密码，是无法取消屏幕保护程序的，所以也就无法使用电脑了。
    具体方法是：在桌面上点击右键，选择〔属性〕――〔屏幕保护程序〕――〔口令保护〕打上对勾――〔更改〕，这时会弹出一个对话框，你可在〔新口令〕栏中输入密码，在〔确认新口令〕栏中再输一次密码，然后按〔确定〕键。这样你的密码就设置成功了，你现在可以按动〔预览〕键，屏幕保护程序就会启动。
    在“启动”栏中为屏幕保护程序建立快捷方式。方法是：打开〔开始〕――〔设置〕――〔任务栏〕――〔开始菜单程序〕――〔高级〕――〔启动〕――在浏览窗口中用鼠标点击右键，在弹出的菜单中选〔新建〕――〔快捷方式〕――〔浏览〕――〔Windows〕――〔system〕――选择你设置了密码的屏幕保护，比如〔三维飞行物.scr〕。退出设置，这样你的系统密码就设置完成了。从此以后，不知道密码，任何人也无法打开你的电脑，包括你自己。现在你关闭电脑，重新启动来看一看自己的杰作吧。
    第二种设置口令的办法是给文档加上密码。如果你的电脑是几个人合用，你处理的文件又不想让别人知道，使用这种办法最好。比如，你用WORD97写好了一篇文章，这时你选择工具栏上的〔文件〕――〔另存为〕输入文件名――〔选项〕――〔打开权限密码〕――输入你的口令（最好是汉语拼音，不超过15个字符），当你输入完成后，屏幕会显示***号，系统会让你再输入一次密码。然后按“确定”，这样你的文档别人就无法阅读了。用这种办法设置密码，需要一篇文档一篇文档设置，比较繁琐，但却很有效，只是你自己千万不能忘记了密码。
    第三种办法是设置网络口令。我们知道，上网有“三要素”：一是用户名；二是密码；三是拨号用的电话号码，这三个要素中“密码”是最重要的要素。“用户名”一般来说很难保密，因为网络公司要根据你的用户名计算使用时间等，而拨号用的“电话号码”是公开的。所以，惟一要保密的是“密码”。当你给（网络公司）ISP服务商交了钱以后，ISP服务商（网络公司）就会将“三要素”告诉你，这时，你的“密码”是ISP服务商给你设置的。这个密码的秘密程序不高，当你上网之后，要做的第一件事情就是更改ISP服务商给你的密码。具体办法是：登录到你交费的ISP服务商的网站，然后根据网页上提供的信息和办法，更改你的密码（每个ISP服务商提供的更改密码的方法略有不同）即可。
    设置密码是安全使用电脑很重要的一项工作，我们都应该学会，只是你设置的密码自己一定要记住，否则，你自己也会因输入密码有误而打不开电脑、打不开文件、上不了网！
〖-ZW/正文〗
