〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵于痴工于细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科技练兵两“试剂”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从本期开始，我们推出《专家忠告》新栏目。这个栏目是想从具体实践活动切入，用一事一“告”的形式，围绕科技强军话题，提建议，开“药方”。欢迎专家学者不吝赐稿。
    ――编者
    空军指挥学院教授苏恩泽
    若要问：新的一年里，科技练兵如何深入？怎样才算形成热潮？回答是：有两个检验的“试剂”――贵于痴，工于细。
    痴，就是痴迷、投入。古今中外都有书痴、艺痴之说；而科技练兵需要的则是军痴、科痴。检验的方法是：看全体官兵是否都全心全意地投入和百分之百地痴迷。
    科学家爱因斯坦说过：“热爱是最好的老师”。世界上要办好任何事情，都要投入满腔热情。
    如：美电脑大王、世界首富比尔・盖茨“在计算机实验室发狂似地工作，经常一连24小时不间断地干，偶尔睡上一两小时”。
    又如：1941年12月7日，日本偷袭了珍珠港，使美军太平洋舰队几乎全军覆没；可没过多久，日本的东京却遭到了美空军的袭击。由于当时日本海军基本上控制了中西太平洋，美军航空母舰无法驶抵日本近海，所以无法想象这些美机是怎么飞临日本的。
    这一奇迹起源于一个美军飞行员的执著思考：杜立特默默地看着窗外，外面的地上画着航空母舰甲板的外廓，一架架美机正连续向其俯冲，演习轰炸……很久，杜立特终于有了发现：“俯冲”的反面不就是“起飞”么？也就是说，如果舰艇上的飞机只起飞，不回来，去到盟国着陆，不是就不需要那么长和那么大的甲板了么？
    于是，用一般舰艇改装，居然将16架轰炸机运到了日本近海，发动了对东京的袭击，使日本人深感意外：当飞机已到头顶，还以为是自己的飞机在演习。
    细，就是细致、细心。一丝不苟，持之以恒，见微知著，一叶知秋。这也是军痴、科痴最见功夫之处。因为：“行百里者半九十”。像笼而统之，大而化之，做做样子，走走过场，是普通人都能做到的。要能在战争这“高技术巅峰”中有所作为，在军事这“最难的科学”上有所发现，检验的方法就是：看全体官兵是否认真、细致，是否能在细微之处见精神。
    海湾战争中，美军最大的伤亡，是在沙特的宰赫兰兵营被“飞毛腿”导弹击中，死28，伤98。其原因是“爱国者”导弹软件0.34秒的积累误差导致627米的拦截误差。
    可这个问题作为超级大国的美国并没有发现，而是小国以色列最先发现的：0.02秒的积累误差引起56米的拦截误差，并告诉了美国，但美国未及时纠正。可见，以色列军队是非常细心的。
    总之，如果全体官兵都能全心全意，又一丝不苟，科技练兵才是真的深入，并形成热潮。
〖-ZW/正文〗
