〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪迎亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月21日上午，天上下着鹅毛大雪。湖北省蕲春县马畈乡乌石山村夏大爷家，迎来了满身是雪的3位解放军同志。他们是县人武部的孙部长、王政委和张副部长。他们分别扛着大米、面粉和棉衣、棉被。大爷连忙接过缀着雪花的沉甸甸的米面，大娘拿着干毛巾，拍掉他们身上的雪。夏大爷接过王政委递上的300元钱，眼泪夺眶而出。
    接着，孙部长、王政委等3名部领导，不顾寒冷，到老人新建成的两层小楼仔细查看起来，当他们看到房子后边出水沟被一堆土石塞住，马上拿起铁锨清理起来。看到这一切，夏大爷连忙阻止，说：“不妨事，等天晴我自己搬。”孙部长告诉老人说，土塞后檐出水沟，会对房子构成威胁，不能等。说完，他又和王政委、张副部长一起冒雪干起来。老人呆呆地站在那里，不知说什么好。这时，原来在一旁看热闹的村里人，也纷纷参加战斗。雪，在飞飞扬扬地下；土堆，在渐渐缩小……40分钟后，看到排水沟被疏通了，3位部领导才放心地离开。
    这是蕲春县人武部领导第三年向夏大爷家送年货。夏大爷今年已72岁高龄，他惟一的儿子在部队因公牺牲，两位老人由政府供养，但在日常生活中仍有些困难。1997年，在村里开展扶贫活动的人武部领导知道夏大爷家的情况后，指示民兵连组织民兵轮流帮助两位老人。逢年过节，部领导还要亲自给老人送吃送穿的。去年10月，在县、乡政府和县人武部的关心帮助下，村里为两位老人建起了一幢新楼房。
    湖北省蕲春县人武部占亚威
〖-ZW/正文〗
