〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓人才培训促新机改装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵在科技练兵中促进新装备尽快形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空航空兵新机改装部队把培养科技人才放在科技练兵的突出位置。注重抓了“五个”转变，即：在培养指导思想上，注重从适应日常训练需要向适应“打赢”需要转变；在培养目标上，注重从经验技能型向知识智能型转变；在素质和能力上，注重从单一型向综合型转变；在培养形式上，注重从自发式成长向计划性培养转变；在人才使用上，注重从论资排辈向破格选拔优秀人才转变，走出了集理论培养、岗位锻炼、任务牵引、竞争激励为一体的人才培养路子。全区所有新机改装部队，都保留了一批自己的专家和骨干队伍。保证部队能在任何时间、任何气象条件下，随时遂行任务。
    广空以提高整体作战能力为目标，经常性地对部队进行赋予一定战术背景的昼夜间跨区紧急战斗机动训练，锻炼了部队在长距离、大航时、大密集编队条件下的连续出动能力和空中多机种、空地诸兵种协同作战的能力。截至目前，广空航空兵新机改装部队已初步形成战斗力：歼击航空兵新机改装部队具有在4种气象条件下的作战本领，运输航空兵新机改装部队远程空运和作战能力增强。
〖-ZW/正文〗
