〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善伙食寻常事何必过节猛吃喝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团节日会餐不再数盘子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；伙食管理；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵利民、陈才胜报道：元旦期间，笔者在北京军区某炮兵团看到，以前节日会餐大鱼大肉、盘子摞盘子的现象不见了，餐桌上的饭菜既丰富又精致，吃得满意又节约，官兵们个个笑逐颜开。
    过去每到节日，这个团的官兵便盼着丰盛的会餐快点开始。面对平时不多见的鸡鸭鱼肉，大伙放开肚皮吃个够。节日过后，官兵凑到一块还对各连的会餐议论几句，排出个一二三。团队也形成了一个不成文的规定，节日会餐“数盘子”，看哪个连队会餐时菜多、肉多。于是连队使出浑身解数买肉做菜，不做出20几个菜不罢休。
    如今，官兵不喜欢这种吃法了。他们说：连队铆足了劲会一次餐，每次会餐都要剩下一堆饭菜，不得不吃几天的剩菜剩饭；有的连队甚至“穷大方”，干脆把剩菜倒掉，节日会餐“胡吃海喝”该改一改了。
    今年过元旦时，团里专门召集后勤人员研究对策，大家达成共识：连队平时就能吃到“四菜一汤”，鸡鸭鱼肉餐桌上“轮流值班”，节日“捞油水”已成历史了。于是，团里做出规定，连队节日会餐不大操大办，各单位可适当加菜，主要在精细可口上下功夫，把节省下来的费用用在平时的伙食上，让大伙顿顿吃上可口的饭菜。同时，连队之间约定，会餐不比饭菜多少，而比谁家的菜精细可口，丰富又节约。新措施带来新变化。现在春节将至，已看不到连队炊事班为“凑盘子”抓耳挠腮。官兵们也不再为“会一顿节日餐，吃三顿剩饭菜”而愁眉苦脸，上上下下无不拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
