〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好新年度军转安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人事部与总政治部召开座谈会儆谟啦ǜ行蝗耸虏棵哦跃队改革和建设的，大力支持，宋德福表示要高标准高质量完成今年军转安置任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人事部与总政治部召开座谈会，于永波感谢人事部门对军队改革和建设的
    大力支持，宋德福表示要高标准高质量完成今年军转安置任务
    本报北京2月1日讯顾伯冲报道：今天上午，国家人事部部长宋德福率人事部领导和国务院军转办的同志到总政治部，就如何做好今年的军队转业干部安置工作，与中央军委委员、总政治部主任于永波等总政领导进行了座谈。
    人事部和总政领导在回顾去年的军转安置工作时认为，1999年是继百万裁军后转业干部数量最多的一年，安置工作遇到的困难和矛盾尽管比往年多，但任务完成得比较好。安置在大中城市的占70.4％，分配到党政机关和事业单位的占86.5％，接到报到通知的172名师职和符合职务安排条件的3771名团职干部，平职或低一职安排的达93％。于永波说，去年安置工作取得如此显著的成绩，根本的原因是党中央、国务院、中央军委的高度重视，制定了正确的方针政策，特别是江总书记在接见全国军转安置工作会议代表时的重要讲话，对做好这项工作起到了巨大的鼓舞和推动作用。同时，也是地方各级党委、政府大力支持和组织、人事、军转等部门辛勤努力的结果。于永波代表总部机关和全军广大干部，衷心感谢人事部门对军队改革和建设的大力支持。
    于永波指出，今年是完成裁军50万期间转业干部安置任务的最后一年，数量虽然略少于去年，但由于各项改革的深入，安置任务仍是十分艰巨的。军队各级组织要切实加强对转业干部的思想教育，引导他们自觉服从大局，转变择业观念，体谅地方困难，听从组织安排，勇于到国家改革和建设最需要的地方去建功立业。
    宋德福说，由于今年地方政府机构改革等因素，军转安置工作将会遇到新的困难，但办法总比困难多。各级人事部门一定要按照党中央的要求，坚定信心，克服困难，认真贯彻落实好现行的各项安置政策，切实把今年的军转干部安置好，圆满完成裁军50万期间的转业干部安置任务。
    总政治部副主任唐天标和人事部副部长张学忠、戴光前等参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
