〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打得赢”提供强大精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部政治部政研室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打得赢”提供强大精神动力
    总参谋部政治部政研室
    全军政治工作会议提出，思想政治建设要“为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力”。这是政治工作生命线地位作用本质的体现，是时代赋予思想政治建设的历史使命。
    坚定的理想信念是我军精神支柱的核心。面对军事领域的深刻革命，面对军事行动政治意义和政治影响的日益增强，面对军队建设大环境的一系列变化，强化官兵的理想信念，确保部队政治上合格，是思想政治建设的第一位任务。要坚持用邓小平理论武装官兵的头脑，全面贯彻江主席关于军队思想政治建设的一系列重要论述，结合形势任务和官兵的思想实际，深入开展四个教育和革命气节教育，不断提高官兵的政治觉悟，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的科学世界观，坚定对马克思主义的信仰，坚定对社会主义的信念，增强对改革开放和现代化建设的信心，增强对党和政府的信任。
    为“打得赢”提供强大精神动力，就要针对我军武器装备将长期处于相对劣势的问题，教育官兵深刻理解积极防御的战略方针，充分认识我军战争的正义性，坚定“正义之师必胜”的信心，激发他们“为正义而战”的战斗热情和牺牲精神。要引导官兵辩证分析敌我装备优劣，充分看到武器的优劣是相对的，我军也有许多先进装备和足以使敌人惧怕的“杀手锏”，再加上我军特有的政治优势和人民战争的战略战术优势，在高技术条件下，一定能打败优势装备之敌。要培养官兵适应未来战争需要的心理素质，针对未来战争高度紧张、格外残酷的特点，采取多种形式，运用多种手段，不断加大心理训练的力度，坚定官兵“敢于斗争，敢于胜利”的信心。
    自觉的牺牲奉献精神，是我军精神支柱的本质特征。高技术条件下，军事行动的危险性和战争的激烈程度空前增大，思想政治工作必须把强化官兵的牺牲奉献精神摆到更加突出的位置。要深入开展爱国主义教育，引导官兵牢固树立国家利益高于一切的观念。要坚持不懈地用我党我军的优良传统教育部队，在广大官兵中牢固树立祖国利益高于一切的观念，不断增强维护国家利益的责任感和使命感。要深入开展革命英雄主义和革命气节教育，引导官兵大力弘扬“五种革命精神”和“64字创业精神”，在生与死、荣与辱、得与失的考验面前，始终保持旺盛的革命斗志，圆满完成党和人民交给的各项任务。要深入开展爱岗敬业教育，引导官兵在本职岗位上建功立业。当前，适应军事高技术发展的要求，要把爱岗敬业教育作为科技练兵中政治工作的一项重要内容，切实抓好落实，着力引导官兵把牺牲奉献精神化作爱岗敬业、爱军习武的具体行动，努力在本职岗位上创造出第一流的成绩，扎扎实实地做好“打得赢”的各项准备工作。
    知识就是力量。掌握现代科技知识是确立科学世界观、方法论的重要基础，也是生成部队战斗力的必备条件。未来高技术战争中，武器装备技术高度密集，对官兵的科技素质提出了新的更高的要求。要高度重视部队的科学文化教育，切实加大军事高科技知识学习的力度。要把科技知识的学习纳入教育训练轨道，纳入干部在职培训计划，纳入院校教学体系，纳入党委中心组的学习内容，做到经常化、制度化、规范化。要把选拔培养高素质军事人才作为一项战略任务来抓，采取扎实有效的措施，努力造就大批既懂政治又懂军事，既善于指挥管理又精通专业技术的高素质新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
