〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家财不为子孙谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这就是生活哲理，这就是高尚人格，这就是楷模家风。
    给子女留下什么？简单的问题，包含着深刻的道理。这道社会人生问答题，因人而异，答案有别。孔繁森、李国安、彭楚政，通过他们弘扬党的优良传统、严以自律的实践，向众人交上了合格的答卷；而那些以权谋私的领导干部从他们以权谋私、忘国为家的行径中，人们已经看出他们错误的答案并判以零分。
    “家财不为子孙谋”，不给后代留下金钱和权位，给他们留下精神、志向和美德，这既是明智之举又是历史经验。财物从来不会为子孙铺下成功的道路，有时甚至成为一种导向罪恶的渊薮。林则徐曾经说过：“子孙若肖吾，留钱做什么？贤而多财，则损其志；子孙若不肖，留钱做什么？愚而多财，益增其过。”诺贝尔奖金获得者居里夫人留下志向使子女充满生活的信心与希望。她曾对女儿说：“你们长大以后，要自己去谋业。我只给你们留下精神财富，把你们引向正确的生活道路，决不给你们留下金法郎。”她的女儿不负母望，自强奋发，成了著名的科学家。诸葛亮留下美德使儿女健康涉世。他虽无财富留给子女，但其《诫子篇》及其“淡泊以明志，宁静而致远”的名言却与日月同辉，成为历代人们教子育女的格言。
    “家财不为子孙谋”是一句沉甸甸的话语，是一条金闪闪的真理，是一份厚实实的情怀，值得每个人掂量掂量。
〖-ZW/正文〗
