〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地华人华侨纪念江泽民主席对台重要讲话发表五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗期望祖国统一大业早日完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎涛/刘国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京2月1日电旅居日本关西地区的侨胞、台胞以及在日就业中国人团体代表1日在中国驻大阪总领事馆举行座谈会，隆重纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表五周年。
    与会侨胞、台胞和在日就业的中国人团体代表在发言中说，重温江主席的讲话，他们更加深刻地体会到江主席关于“坚持一个中国的原则，是实现和平统一的基础和前提”的正确性。他们认为，江主席的讲话表达了所有海外中国人渴望祖国统一的心声和夙愿，代表了中华民族的根本利益，是解决台湾问题、实现祖国完全统一的纲领性文件。李登辉为首的台湾当局置中华民族的利益于不顾，逆历史潮流而动，抛出“两国论”，企图阻挠中国和平统一的进程。对此，我们决不答应。
    代表们希望台湾当局顺应历史潮流，回到一个中国的正确轨道上来。他们在发言中还表示要以实际行动为中国的完全统一贡献力量。
    中国驻大阪领事馆总领事刘毅在座谈会上阐述了江主席讲话的重要意义，揭露了李登辉抛出“两国论”、企图分裂祖国的罪恶阴谋。他指出，香港、澳门的顺利回归和成功的实践，充分证明以“和平统一、一国两制”的方式实现两岸的和平统一是切实可行的，这不仅符合包括台湾人民在内的全中国人民的根本利益，也有利于亚太地区的和平与稳定。
    刘毅强调，中国政府一贯主张用和平方式实现祖国的统一，但始终没有承诺放弃武力。中国统一完全是中国内政，任何外国势力不得以任何形式加以干涉。
    据新华社罗马1月31日电（记者阎涛）在江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表五周年之际，旅意华人华侨表示，江主席提出的解决台湾问题的八项主张得民心，顺民意，广大旅意侨胞盼望祖国统一大业早日完成。
    意大利罗马华人华侨联合总会会长董志清先生指出，李登辉逆历史潮流而动，公开抛出“两国论”，试图分裂祖国的图谋遭到意大利华人华侨的坚决反对。他说，侨胞们现在完全看清了台湾分裂势力阻挠和破坏两岸统一的丑陋行径，更坚信江主席提出的和平统一祖国八项主张是解决台湾问题的唯一办法。
    旅意华侨华人安徽同乡会会长曹高茂先生指出，江主席的讲话发表五年来，祖国的各项建设取得了飞速发展，香港、澳门的顺利回归增强了中华民族的自豪感和凝聚力。回归后的香港继续保持经济社会繁荣，充分说明了“一国两制”政策的正确性。希望台湾当局顺应历史潮流和广大海内外同胞的心愿，放弃“台独”图谋，回到一个中国这一基本原则立场上来。
    据新华社利马1月31日电（记者刘国强）侨居秘鲁的华侨代表31日在这里举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表五周年。
    与会者纷纷表示支持江泽民主席五年前提出的关于解决台湾问题的八项主张，痛斥李登辉的“两国论”和分裂祖国的行径，殷切希望早日解决台湾问题，实现祖国的统一。
    秘鲁华人社团中华通惠总局负责人萧孝权发言说：“在一个中国的前提下，通过和平协商的办法，实现祖国的统一，是我们旅居海外华侨的共同心愿。李登辉的‘两国论’违背了一个中国的原则，是不得人心的，也是行不通的。”他还希望广大华侨继续发扬爱国爱乡的优良传统，为促进祖国的统一大业做出贡献。
    秘中文化协会秘书长何连香说，应使台湾广大民众认识到解决台湾问题的重要意义和紧迫性。她说：“台湾问题应该尽早解决，不宜拖延。我们旅居海外的华侨迫切希望早日实现祖国统一。”
    据新华社新加坡2月1日电中国驻新加坡大使馆1日举行纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表五周年座谈会，与会的30多位新加坡各界人士畅所欲言，盛赞江泽民主席提出的八项主张诚心诚意，合情合理，敦促台湾当局积极作出回应，早日实现中国的和平统一。
    与会人士说，江泽民主席的八项主张是中国和平统一大业的纲领性文件，很有说服力，完全可以作为海峡两岸政治谈判的基础。
    他们认为，八项主张既充分考虑了整个中华民族的福祉，又充分照顾了台湾人民的切身利益；既阐明了“一国两制”的基本原则，又充分照顾到台湾历史和现实。
〖-ZW/正文〗
