〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识革命与现代化飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何传启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技革命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识革命；科学技术；现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元20世纪，可谓人类历史上知识增长最快的年代。据统计，19世纪人类的知识量约每50年翻一番，20世纪初的知识量约30年翻一番，20世纪中期的知识量约10年翻一番，而到20世纪末知识量约5年就翻一番，这其中科学技术作为“第一生产力”起到了巨大的推动作用，学者们把这种知识快速增长及其社会进步效应称为知识革命。知识革命，不仅时时刻刻影响着我们的生活，而且也迅疾改变着世界的面貌。
    ●从知识“大爆炸”到知识革命
    美国科学院在近期发表的《国家知识评估大纲》中曾对知识革命作了这样的阐释：“近几年来，由于科学技术的发展，世界的运行方式发生了根本的变化。长途电信价格下降、计算机的普及、全球网络的出现，以及生物技术、材料科学和电子工程等领域的发展，创造出10年前根本不可想象的新产品、新服务系统、新兴行业和新的就业机会。”按照这种理解，知识革命涉及的内容十分广泛：科学技术高速发展导致了知识“大爆炸”，知识爆炸带来了世界运行方式（政治、经济、社会、工作和生活）的根本变化。知识革命主要包括以下几方面的内容：
    科学革命。
    高技术革命。
    国家创新体系。
    信息革命。
    学习革命。
    在人类文明发展的历史意义上，如果说这样一场知识革命与工业革命有什么不同的话，那就是工业革命导致了人类社会现代化的飞跃，即从农业时代向工业时代的跃变，而知识革命则将导致新的现代化的飞跃，即从工业时代向知识时代的跃变。
    ●着眼发展看现代化大飞跃
    在中国，现代化一词家喻户晓。然而，今天关于什么是现代化却还没有统一的说法。现代化既是一个历史过程，也是一个发展目标，大家可以回忆一下1763―1970年期间的现代化。1763年，英国工业革命开始，随后工业经济的比例持续上升，农业经济的比重持续下降，越来越多的农民到城市生活，工业化和城市化发展迅速。发达国家完成了从农业社会向工业社会的转变过程，许多发展中国家，纷纷加快工业化和城市化进程，希望从经济、社会、科技、教育和生活水平等各方面追赶先进工业国家的水平，实现向工业社会的转变。
    我们再想一想，1970年以来的现代化。1973年石油危机爆发，动摇了工业经济的基础，世界传统工业经济走向衰落，物质经济走向衰落，新的经济发展模式出现。1965―1995年世界工业产值占世界经济总量的比例下降了17％，1995年世界农业产值占世界经济的比例仅为5％；1996年主要发达国家知识产业占国民经济的比例超过50％，知识劳动者占全国劳动力的比重达到50-80％，知识对经济增长率的贡献达到80％以上，而资本对经济增长率的贡献下降。与此同时，信息高速公路和高技术产业化浪潮席卷全球，电脑走进千家万户，因特网把世界联系起来，在城市街头到处是跨国公司的广告牌，电视购物、网上购物和电子商务等大大方便了你的生活。经济知识化、数字化和全球化，社会信息化和网络化，知识、学习、创新、享受等成为人们生活的主题。在这一发展进程中，发达国家加快了从工业社会向知识社会的转移，部分发展中国家也紧紧跟进。
    显而易见，1763―1970年的现代化，不同于1970年以来的现代化。两者的经济发展模式、社会发展目标、发展特点和规律等均不相同。显然，它们是现代化发展的不同阶段。
    如果说，1763―1970年的现代化实现了从农业社会向工业社会、从农业经济向工业经济、从农业时代向工业时代的大转变，那么新的现代化将实现从工业社会向知识社会、从工业经济向知识经济、从工业时代向知识时代的大转变。新的现代化的主要特点是知识化、网络化、国际化、创新化、智能化、分散化、学习化、人性化、多样化和自然化等，相对于以前出现了许多质的变化，如知识化、网络化和学习化等，有些特征是新发展，如国际化、智能化和创新化等，有些则是相反的变化，如分散化、社区化、多样化、人性化、家庭功能增强、自然意识和工业衰落等。如果说，上次现代化是人类向大自然的索取和征服，那么，新的现代化则是人类向大自然的奉献和回归。
〖-ZW/正文〗
