〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊从俄乌购买军用气垫船等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊从俄乌购买军用气垫船
    据外刊报道希腊已经签署两项单独的协议，从俄罗斯和乌克兰购买4艘军用气垫船。
    希腊国防部此次购买的4艘军用气垫船为“古代野牛”级。从乌克兰购买的2艘气垫船将于2001年早期交付，从俄罗斯购进的2艘气垫船也将于2001年中期交付。
    该气垫船可装载130吨的货物；3辆中型作战坦克或8辆步兵作战车辆或10辆装甲运输车，或可装载360名全副武装的两栖作战部队。该船装有船首和船尾跳板以便于作战部队和作战车辆的快速登陆。（国信供稿）
    印度研制新型雷达
    据外刊报道印度资深雷达科学家巴拉克里西兰说，印度目前正在研制一种新型雷达，可分辨和探测飞机和来袭导弹，甚至也可显示刚结晶的水滴。他还说，这种“电离层”雷达将使印军获得来袭战机的准确情报。有了这种新型雷达，区分和确认目标将变得十分容易。新型雷达采用先进的“E脉冲”技术，可绘制出来袭飞机窗户的形状和大小。预计这种雷达需要两年时间才能具备实战能力。
    美国空军组建电脑攻击战斗中队
    据外刊报道美国航天司令部司令迈尔斯说，空军打算组建“空间攻击者中队”，其工作重点将放在电脑系统容易受到网络攻击的薄弱点上。该中队将设在科罗拉多州的施里埃佛空军基地，作为空军空间作战中心的一部分，其规模和成立时间尚未确定。
〖-ZW/正文〗
