〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸引力在于贴近性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许志功先进事迹启示录之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗重阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作；理论武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人曾当面问许志功：现在人们反映，理论课难讲，学习难深入。可为什么您讲的邓小平理论课在校内校外那么受欢迎，那么有吸引力？您有什么诀窍吗？许志功笑道：哪有什么诀窍！只不过我们比较注重贴近现实，与大家坦诚相见。许志功讲课，人们爱听、想听；他写的文章、编的教材，人们不仅愿看，而且感到耐看。这固然与他的学识渊博、善于表达有关，但更为根本的，还是他始终注重理论教学的贴近性。
    许志功教学的贴近性，首先是贴近现实。他虽身在最高军事学府，但从不把自己关在书斋里，而是利用各种渠道了解和感受改革开放的伟大实践，了解在社会变革中的干部群众、部队官兵想些什么，思想认识上有些什么疑难问题；分析错误思潮对群众有些什么影响，症结在哪里。所以，他讲的课，都是群众所关心的，针对性极强；他阐发的道理，是从现实中提炼概括出来的，能切中要害。学员们反映，听许教授讲课“解渴”、“过瘾”。
    许志功的贴近性，还表现为贴近群众。他除了不回避群众关注的热点难点问题外，还有一种与学员共同探讨，不以人师自居的平等态度，有一种力戒片面、力求全面准确分析问题的科学态度。他自觉地把自己置身于学员和听众之中，对所要研究的问题，总是以商量的口吻与大家深入探讨。他讲自己的思考成果，也请学员们谈自己的看法，鼓励大家发表不同意见。他注意引导大家统一思想，更注重给大家提供观察认识问题的马克思主义的方法论。一位学员感慨地说：在这种心与心的交流与碰撞中，很自然地受到教育与启迪，邓小平理论就在不知不觉中进入了我们的思想。
    贴近现实，解答群众关心的问题，才能提高理论教学和整个思想政治工作的针对性和有效性。改革开放给我国广大军民的物质生活、精神生活带来了深刻变化。各种新情况、新问题纷至沓来，人们在思想上产生这样那样的疑问和困惑是很自然的。善不善于运用科学理论去回答这些问题，是对我们每一个理论工作者、政治工作者和各级领导干部的一个考验，是对我们学风和工作作风的一个检验。有些同志对现实问题不感兴趣，或者对自己的工作对象居高临下，那又怎么能使人心悦诚服呢？我们学习许志功，就一定要克服这些缺点，发扬理论联系实际的优良学风，练好贴近现实、贴近群众的基本功。如果大家都这样努力去做，我们的理论武装工作、思想政治工作就一定会出现一个新局面。RW：许志功
〖-ZW/正文〗
