〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡送来“定心丸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新军/李锋/黄勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节来临之际，一封封装有“军属家庭脱贫明白卡”的信件，从河南省平舆县人武部传送到军营2700余名平舆籍战士的手中。
    平舆县是国家级贫困县，有不少军属尚未脱贫，家庭困难成了农村籍战士所关心的问题。为排除现役军人的后顾之忧，帮助军属尽快脱贫致富。去年初，县委、政府和武装部在落实“八七扶贫攻坚计划”和实施富民工程活动中，真心实意为军属办实事，解难题，首拨80万元扶贫款，在郭楼、李屯等乡搞帮军属致富试点，对军属缺项目的帮助立项目，缺资金的扶持资金，缺技术的培训技术，把扶贫计划及服务工作落实到了全县军属家庭。同时，县乡村层层签订了目标责任书，保证全县军属到年底实施脱贫，并达到每户有项目，有活干，有收入。
    为让平舆籍战士了解家乡政府的这一新举措，由关心到安心，县人武部对全县军人家庭的脱贫致富情况逐户进行了调查摸底，并统一印制“家庭脱贫明白卡”，把战士家庭的经济现状，从事的致富项目，县乡帮助解决的实际困难，实现的收入目标，以及负责帮带的干部、民兵姓名等，逐一写清楚邮到军营。驻新疆某部战士赵文华收到县人武部寄来的“家庭脱贫明白卡”，看到了家庭的脱贫致富情况，称赞家乡优抚工作做得好，县人武部想得真周到，真正为平舆籍战士送来了“定心丸”。
    河南省平舆县人武部王新军李锋黄勇军
〖-ZW/正文〗
