〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让训练实践激活科学思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁晨/许虎/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁晨许虎傅开强
    专家认可的成果为啥折翅训练场
    1月初，济南军区某装甲师某团花费大量财力和人力，联合地方科技人员研制的“坦克行进间瞄准检测仪”，虽然经过了专家鉴定和认可，得到了有关部门的肯定，但在训练场上却一时无法使用，令行家们“眼镜”大跌。
    上级肯定了，专家认可了，科技含量不可谓不高，科研选题不可谓不准，但为何偏偏“阴沟里翻船”？
    师参谋长秦永奎钻进坦克内一试，才发现这件检测仪虽然结合了现有坦克某些特点，但对其行进间瞄准的一些基本特征并未考虑在内，技术设计与实际使用相互脱节，数据再精确，也打不中目标，校正偏差时间比原来还长。
    检测不能精确检测，反而带来了一些麻烦。许多同志从这一问题看到，为提高革新成果的科技含量，借助地方技术力量搞合作，这种形式应当肯定；但是，如果一味钻在“科技”里，把“练兵”抛在一边，甚至错把科技练兵当成是专门搞科研，那就偏离了方向；脱离了实际的科研，只能是“纸上谈兵”。一些革新成果看似技术先进，而离科技练兵场却越来越远，甚至使官兵在演练未来高科技“战场”中败下阵来。因此，引导官兵在提高革新项目的科技含量时，应注意立足现有装备、立足训练场搞科技练兵，把科研活动引向正确的轨道。俗话说：“出水才见两腿泥”，“是骡子是马，拉出来遛遛”。理论与实践结合，一切才能不言自明；只有让实践激活理论，才能让理论牵引实践。
    训练课目是否都需要制作多媒体课件
    多媒体教学课件是教育领域的一个新手段。当前制作教学课件成为部队上下进行科技练兵中的一项“热门工作”。对此，应该辩证地看待这一问题。
    利用多媒体课件教学，构思精巧，手法多变，加之运用了一些三维动画技术，教学效果很好。但部队中也有相当一部分课件纯属凑数。某部的一套关于投弹的教学课件，由于主要内容少，生拉硬扯进许多不相关的理论，反而让人越看越糊涂。另外一些本来非常简单易懂的课目，也投入大量精力去制作课件，而实际效用却并不大；还有的甚至把某一个很简单的动作截取分解，穿插讲述，以便有“讲头”，搞得繁复杂乱。
    实际上，手榴弹投掷训练，现身说法一讲即透。制作课件却偏偏捣鼓得很复杂，纯粹多此一举。
    到底怎样看待多媒体教学课件的制作？一些简单的、通过现身说法一讲即通的课题，未必就要制作课件，省下时间搞实地教学研究，效果可能会更好一些。
    当然投弹也要制作多媒体课件，不排除教练员没有更好教学道具的可能。但同时，也不能排除有些同志把科技练兵当成了某种旗号，似乎无论什么，一沾“科技”二字，就变得神神秘秘，难以捉摸，方才“够味”。殊不知，科学就是还神秘以大白，还繁杂以简洁。
    “以劣胜优”大辩论正方能不能败
    该师所属某团以探讨未来战争中“以劣胜优”战法为题，组织了一场辩论会。辩论会上，正反两方唇枪舌战，旁征博引，精彩纷呈。不料，几个回合过后，原先斗志昂扬的正方却慢慢底气不足，终于败下阵来。
    正方能不能败？这个“小问题”令师常委们犯了难。判正方胜，道理没讲明，大家不服气；叛反方胜，又担心会对官兵们的练兵信心产生一定的负面影响。
    针对一些人的模糊认识，师长康凤仁、师政委颜纪雄引导大家：“我们搞战法研究，探索打赢之道，不能走进主观臆想的误区，更不能凭感情判定战争胜负。既要让官兵有充分的自信心，但也不能以牺牲科学为代价”。
    气氛被激活了，大家从正方过分强调了“劣可以胜优”的偶然性，却没有看到未来战争中高技术的作用，因而才败走麦城，一直谈到搞科技练兵不能回避现实，正确的做法应是找准强敌之弱点，在某一区域内以积极手段构成局部优势，使敌之阴谋不能得逞。最后，大家一致认为，以劣胜优，以弱胜强，不是不要精兵强将，不是不要摆脱劣势，而是在现有的条件下，要针对自己装备不新、武器不精的特点，锻造自己的“撒手锏”。这就要求我们必须尊重科学，只有这样，才能搞好科技练兵，才能真正保证我们在未来高新技术的战场上赢得主动权。主观愿望再好，毕竟代替不了科学。既辩证看待自己，又辩证看待强敌；既不盲目崇尚几件新式武器，又不妄自菲薄于劣势装备。这应该是开展科技练兵战法讨论的正确态度。
〖-ZW/正文〗
