〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部对菲律宾方面在我黄岩岛附近制造事端表示抗议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求菲方停止非法行径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系；领土主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月1日电外交部发言人朱邦造今天说，中方要求菲律宾方面尊重中国的领土主权，尊重国际法的基本原则，恪守双方达成的谅解及共识，停止侵犯中国主权的非法行径，不要制造新的事端。
    在今天的记者招待会上，有记者问发言人：最近，菲律宾方面一再在黄岩岛附近海域驱逐中国渔船，菲国防部长称中国渔船侵犯了菲律宾的领土主权。你对此有何评论？
    朱邦造答：最近一段时间以来，菲律宾方面无视中国对黄岩岛的主权，对在这一海域从事正常捕捞作业的中国渔民肆意干扰，进而发展到强行登船检查并抢劫财物。菲方一些高级官员还公开发表一些极不负责任的言论，声称中国渔船侵犯了菲律宾的主权。这种颠倒是非的做法是中方所不能接受的。中国外交部已先后两次照会菲律宾驻华大使馆，对有关事态表示严重关注，对菲方的非法行径表示抗议，指出黄岩岛是中国固有领土，这一事实得到国际社会的普遍尊重。菲律宾对黄岩岛及其附近海域不享有主权和任何主权权利，也无权在这一海域行使管辖权。
〖-ZW/正文〗
