〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东问题多边谈判外长级会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表发言阐述中国态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月1日电中东问题多边谈判外长级会议1日在莫斯科“总统”饭店拉开帷幕。
    此次为期两天的会议是俄罗斯和美国3年多来首次共同发起中东问题多边和谈，目的是重新启动并推进中东地区的和平进程。
    会议由俄罗斯外长伊万诺夫和美国国务卿奥尔布赖特主持。
    中国驻俄大使武韬参加了会议，并在会议上发言。
    据新华社莫斯科2月1日电（记者张金海）中国代表团团长、中国驻俄罗斯大使武韬1日在莫斯科召开的中东问题多边谈判外长级会议上发言重申，中国作为安理会常任理事国，愿与国际社会一道，一如既往地为早日实现包括巴勒斯坦问题在内的中东问题的最终解决继续作出不懈努力。
    他指出，中国一直关注中东地区形势的发展，并为推动中东问题的和平解决作出了不懈努力。
    武韬强调，目前中东和平进程已进入关键阶段，涉及各方切身和长远利益，谈判取得进展难度增大。但我们相信，只要有关各方继续坚持通过和谈解决争端的战略选择，站在历史高度，着眼未来，本着为地区人民和子孙后代造福的责任感，在联合国有关决议和“土地换和平”的原则基础上，进行积极务实谈判，中东和平进程一定能够不断取得进展。
〖-ZW/正文〗
