〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应变也出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；作战方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代兵家认为，善谋者胜，善变者赢。战争不仅是力量的较量，而且也是智慧的竞赛。因此，指挥员既要精于调度兵力，又要善于临机应变，趋利避害，度势制敌，导演战争活剧。
    发生在去年上半年的那场科索沃战争，是美国不对称作战理论继“沙漠之狐”行动之后的又一重要实践。在空袭中，以美国为首的北约部队几乎动用了除核武器以外的所有高技术兵器，对南联盟进行了数十天的狂轰滥炸。但是，南联盟军民并没有因此而屈服，他们因势制敌，因敌制变，采取灵活机动的战略战术，不仅保存了自己的军事实力，而且还给北约部队以沉重的打击。一支武器装备处于劣势地位的军队之所以能同强敌相对抗，其中一条重要的经验便是：应变也是战斗力。
    “应变也是战斗力，而且是重要的战斗力。”这是著名军事家拿破仑从战争实践中体会到的。拿破仑所讲的“应变也是战斗力”，是指置身于战场的指挥员，从客观实际情况的变化出发，通过主观的创造性思维，而实现一种“快速反应能力”，也就是人们常说的应变力。这种应变力，可以使己方在军事活力对抗中措置自如，变被动为主动，变劣势为优势，进而转化为一种强大的战斗力。
    北约空袭南联盟，一改过去那种用众多的兵器重点攻击有限目标的方法，对南境内的数十个战略和战术目标同时展开攻击。在反空袭作战中，南联盟坚持机动造势，适时转移防空兵力和火力，不停地变换防空态势，以有限的防空兵力保卫了众多的目标。面对敌人强大的电子战优势，南联盟军队巧妙地利用科索沃山多且高、林多且密的独特地形，利用植被和气候条件，灵活地进行反电子战伪装，疏散隐蔽配置通信、电子战设备和重兵器，大大提高了生存能力。在整个空袭中，南联盟军队的指挥、通信系统仅被摧毁20％左右。更为可贵的是，他们还注重敌变我变，及时抓住战机，采取“以地制空”的办法与敌隐形飞机和巡航导弹作斗争。众所周知，高射炮是对付敌人临空飞机的，但南联盟却打破常规，将它用于打敌巡航导弹，并取得了一定的战绩。据南联盟报道的消息，整个战争期间，南军以高射炮和便携式防空导弹，拦截了数百枚敌人的巡航导弹。南联盟第三集团军司令1999年4月17日称，仅在此次反空袭作战中，南联盟以高炮和便携式防空导弹就击落了北约46枚巡航导弹……就是这样，南联盟军队在力量对比十分悬殊的情况下，通过快速反应，变换战术，提高了战斗力，不断创造出局部的主动局面。
    古往今来，大凡名将用兵，都注重应变制敌。刘邦夺取关中地区的“明修栈道，暗渡陈仓”，曹操攻打壶关城的“网开一面，虚设生路”，邓尼茨利用潜艇采取“狼群战术”进行水面夜袭，朱可夫使用高炮水平射击打敌地面集群……这些都是战争史上应变制敌的杰作。战争实践充分证明，应变才能出新，应变才能出奇，应变才能出战斗力，应变才能变被动为主动，变劣势为优势。否则，墨守成规，按部就班，依照老套套打仗，只能是被动挨打。由此可见，军事指挥员应切切牢记这样一条真理：多谋善断，应变力强，常能以打破常规的行动争得战斗力上的领先，也完全能以劣势装备对抗优势装备之敌。
〖-ZW/正文〗
