〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部总装备部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合颁发陆航飞行人员管理条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文辉/齐金光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵；飞行人员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日讯郭文辉、特约通讯员齐金光报道：总参谋长傅全有、总政治部主任于永波、总后勤部部长王克、总装备部部长曹刚川日前联合签署命令，颁发《中国人民解放军陆军航空兵飞行人员管理暂行条例》。这是我军第一部专门规范陆军航空兵飞行人员管理工作的法规。它的施行，标志着我陆军航空兵部队正规化建设提高到了一个新水平。
    这次颁发的《中国人民解放军陆军航空兵飞行人员管理暂行条例》，着眼于陆军航空兵建设发展需要，着重体现飞行人员的管理工作，保证高度集中统一，既借鉴空军、海军航空兵飞行人员管理模式，又结合陆军航空兵自身特点和有效的管理方式，注重加强飞行人员的教育训练，努力造就一支军政素质兼优、数量充足、结构合理的飞行人员队伍，促进陆军航空兵部队革命化、现代化、正规化建设。
    《中国人民解放军陆军航空兵飞行人员管理暂行条例》共11章65条，内容包含了陆军航空兵飞行人员管理工作的各个方面。对陆军航空兵飞行人员管理工作的范围、任务，飞行人员职务、军衔、飞行等级的设置，以及考核、晋升原则和批准权限；飞行人员培养训练的目的、原则、内容和要求；调配、任用的原则程序、批准权限和管理职能；日常管理、健康管理和安全管理工作；改换机种、停飞、复飞、特许飞行的要求、具体审批权限和呈批程序等作出了明确规定。
〖-ZW/正文〗
