〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让各族群众听到党的声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊犁大规模开展“面对面”宣讲活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊英利/丁建刚/李秀芩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊犁大规模开展“面对面”宣讲活动
    据新华社乌鲁木齐2月1日电（记者樊英利、丁建刚、李秀芩）为促进民族团结，维护社会安定，近年来新疆伊犁创造性地开展了“面对面”宣讲活动，让各族群众听到了党和政府的声音，受到热烈欢迎。
    地处西北边陲的伊犁是我国对外开放的重要窗口，改革开放以来，伊犁经济获得长足发展，人民生活水平迅速提高。但受交通、通讯等条件制约，生活在偏远山区和农村的广大农牧民还不能及时、准确地了解党和国家的各项方针、政策。为改变这一状况，1997年伊犁地委率先组织万名教师组成宣讲小组，利用暑假深入农村牧区，给群众摆事实讲道理。1998年，经过统一部署，伊犁州、地两级党委开始尝试以宣讲团的形式，深入学校、村民院落、田间地头，向各族群众进行面对面宣讲。在总结经验的基础上，1999年面对面宣讲活动由伊犁地区扩大到阿勒泰、塔城，宣讲团员增加到1200多人，累计宣讲近4000场，听讲群众达70多万人，收到了“范围更广一些，时间更长一些，内容更丰富一些，效果更好一些”的预期效果。
    据了解，在“面对面”宣讲活动中，宣讲员主要向群众讲述党和国家的民族政策、农村政策和宗教政策，以及改革开放以来当地发生的巨大变化，针对不同时期存在的突出问题，宣讲活动每年的宣讲主题和重点还略有调整。
    由于采取了群众喜闻乐见的宣讲方式，加上紧扣当地实际，宣讲活动深受欢迎。在不少乡村，群众在草地、球场、树荫下席地而坐，认真听讲，参与者少则数十人、多则千余人。伊犁地区行署副秘书长阿不力米提在伊宁县一个乡宣讲时，天空下起了雨，近千人的会场却没有一人走动。
〖-ZW/正文〗
