〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采撷军地专家智慧鼓励官兵革新创造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师使用四年多的系统日臻完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海儒/徐正勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王海儒、徐正勇报道：4年前率先实现野战初级指挥系统自动化的北京军区某师，作战指挥自动化的水平又有了大的跨越。日前，北京军区所属炮兵现场观摩了这个师的“快反”系统。
    这个师4年前就已自行研制和建成了集信息传输、辅助决策、文电处理等功能于一体的野战初级指挥自动化系统。该系统的建成使部队的作战指挥效能有了较大提高，但其较为复杂的指挥程序仍然不能适应和满足炮兵“快反”的要求。在科技练兵中，师团把完善自动化指挥系统作为重点攻关项目。攻关前，他们首先分析了军地科技资源的情况，运用军地科技力量攻难克险。师攻关小组先后10余次派人到军地科研部门、院校见学培训，并请来8位专家教授一起“会诊”。军地专家经过近一年的努力，完成了对原有野战指挥自动化系统的升级改造、扩容增效，使师、团局域网联通。在此基础上，这个师还建立了以师火力协调中心为核心的炮兵指挥自动化系统，实现了合成指挥员对全师炮兵的指挥自动化，有效地减少了指挥环节，大大提高了炮兵火力反应速度。
    专家教授的智慧固然可贵，基层官兵的创造性也不可小视。这个师还针对侦察兵在夜间恶劣气候、环境条件下捕捉目标及显示、传输目标信息困难的问题，广泛开展群众性“小发明、小创造、小制作、小革新”活动。官兵们以嫁接移植等多种办法，先后革新成功“炮兵夜间目标捕捉分划板”、“炮兵夜间目标捕捉显示器”和“运动目标测速仪”等器材，解决了火炮“快反”的难题。他们还研制成功“炮兵侦察观测指挥系统”，实现了先期、前观、敌后侦察中快速定位和观察炸点自动化。
〖-ZW/正文〗
