〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵都有“廉政监督卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严俊/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    沈阳军区某师修理营新战士人人有了一份部队赠送的特殊礼物――“廉政监督卡”，这是该营为杜绝打骂体罚、维护新战士利益而采取的一项新举措。
    该营领导认为，打骂体罚和侵占新战士利益，不仅损害军队形象，而且会使新战士心灵受到伤害，影响很坏。而这些现象之所以屡禁不止，一个重要原因是对带兵干部、骨干监督不到位，致使他们在执行上级规定时“走板”。为此，营里建立了“廉政监督卡”。把“有不文明用语现象”、“有打骂体罚现象”、“有收受钱物现象”等20条监督内容打印在一张卡片上，同时把17名带兵人的姓名打印在上面，让新战士从入营第一天起到集训结束，都能“对号入座”填写带兵人每天的情况，对他们进行全程监督。营里每周把新兵装在没有任何标记的信封里的卡片收集上来，进行讲评，如发现有违纪者，一律严肃处理。为打消新战士的顾虑，防止打击报复，营里还为新战士设立了“心里话”信箱和两部监督电话，畅通了民主渠道。这些措施的出台，犹如给新战士吃了一颗“定心丸”，他们纷纷拍手叫好。
    沈阳军区某部严俊张贵江
〖-ZW/正文〗
