〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓情厚爱铸金盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在驰名中外的历史文化名城开封，革命战争年代，人民群众用鲜血和生命全力支持人民军队，谱写了一曲曲爱军拥军的壮丽篇章。新的历史时期，曾连续三年荣获“全国双拥模范城”称号的古都开封人民在市委书记梁绪兴、市长李建昌率领下，一如既往地继承和发扬人民群众爱军拥军的光荣传统，关心支持武警部队建设。前不久，河南省委、省政府在这里召开了现场会，向全省推广了他们的经验。
    豫东平原开封，由于工业底子较薄，经济发展较慢。然而，时任开封市委书记梁绪兴却不止一次地在市委常委会上郑重其事地告诫大家：“无论我们开封市怎样穷怎样苦，但有一条必须牢记住：再穷再苦也要为部队解决困难。这是一个严肃的政治问题。”近几年来，在梁书记和李市长的直接关注和亲自过问下，开封市委、市政府把关心和支持武警开封支队建设作为一件大事来抓。
    去年5月的一个细雨霏霏的日子，市委梁书记来到开封市中队，看望担负维护开封市社会稳定执勤任务的基层官兵。当细心的梁书记发现这些十八九岁的年轻战士住的仍然是60年代初建的破旧平房时，动情地说：“这些年轻战士远离自己的家乡和父母，来到这里为我们开封的稳定和发展出力流汗尽义务。他们居住的条件如此艰苦，我们怎能心安！”在梁书记的亲自过问下，市政府一次性拿出29万多元对这些房子进行了彻底的翻修。后又拨出专款50万元，彻底改变了机动大队住房紧张的状况。
    为解决支队办公楼设施陈旧老化的问题，市里又拨出45万元专款对办公楼进行了全面维修，大大改善了机关工作生活环境。同时划拨30亩土地，作为支队新办公区建设用地。
    党中央关于军队不经商、全部吃“皇粮”的决定下达之后，偌大的武警支队上千人竟没有一分菜地，解决生产用地成了困扰支队建设的一大难题。在李市长的亲自过问下，市政府把位于市南郊公路总段白合林场内的240亩土地无偿划拨给支队，作为副食品生产基地。为了推动副食品生产基地的建设，市政府又投资80多万元，把通往基地的4公里土路建成了一条柏油“拥军路”。仅去年以来，市政府就先后为支队拨款200多万元，解决生产用地290亩，有效地保障了部队的各项建设。各县、区政府也先后加大了对武警支队支持的力度，帮助基层中队加强生活设施建设，有效地改善了基层中队的生活设施条件。
    “干部转业是人生旅途的一大转折，只有把他们安置好，留下来的同志心里才踏实。”每年转业干部安置工作开始之前，梁书记都要一个部门一个部门地登门交代：接待要热情，政策要兑现，具体工作要跟上，不能冷了转业干部的心。支队组建16年来，市里先后安置支队转业干部86人，都分到了行政事业单位，对副团职以上转业干部全部安排领导职务。安置难，家属子女就业，入学难，这是许多部队干部的共同感受，但这些“难”，在开封市却不那么难。市委、市政府本着“实事办好，好事办实”的指导思想，已为支队14名随军家属安排了工作。对支队干部子女入学入托，他们采取了很多优惠政策，比如打破学区界限、照顾入学选择意向、免交跨学区入学费用、初中升高中照顾30分等，先后安置28名干部子女优先进入了重点学校。
    曾经是全总队“老大难”的开封市支队，在梁书记、李市长和市委、市政府的关心支持下，经过艰苦创业，为基层官兵营造出一个舒适的生活工作环境。部队官兵不负驻地政府和人民的厚爱，出色地完成了各项训练和社会治安保障任务，受到驻地群众和武警总部领导的赞扬。
    张跃林特约通讯员丁振庆
〖-ZW/正文〗
