〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里追捕除恶魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/程俊峰/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁振庆程俊峰本报特约记者张金岭
    “砰！砰！”随着两声清脆的枪响，手持匕首、身绑炸药包的重大杀人潜逃犯应声倒地。这是去年深秋，武警河南总队长垣县中队协同警方在黑龙江省大庆市击毙逃犯的一个镜头。
    去年深秋，一条重要信息传来：越狱潜逃的杀人犯吴增文在大庆市出现，且与当地不法分子相勾结，先后作案20余起。长垣县公安局立即进行专题研究，遂紧急请求武警长垣县中队予以配合。武警中队副中队长吕树峰、班长杨新明参与追捕小分队，连夜奔赴大庆。一场追捕罪犯吴增文的战斗在武警官兵的配合下悄然打响。
    这天凌晨2时许，抓捕小分队一行7人抵达大庆市。他们不顾几天来的颠簸之苦，立即与大庆市公安机关取得联系。
    为避免打草惊蛇，抓捕小分队成员装扮成当地农民和打工人员，在吴犯可能出现的地点蹲坑守候。整整5昼夜，小分队风餐露宿，细查蛛丝马迹，终于了解到吴犯每隔三五天都要到某建筑工地敲诈施工人员。小分队判断：吴犯敲诈成性，近日很可能还会继续作案。果然不出所料，小分队到大庆市的第6天下午6时许，突然接到一个老板的报警电话：称吴犯刚打过电话向其索要钱物，并要求马上将钱送到大庆市助剂厂门口，否则杀其全家。抓捕小分队迅速制定行动方案，决定兵分两路，一路跟随被敲诈的老板，隐藏在其面包车内，伺机实施抓捕；一路紧随其后，负责堵截，叫罪犯插翅难逃。
    6时30分，一切准备就绪，吕树峰、杨新明和两名干警身着便衣乘坐赵老板的车子准时来到约定交钱的地点――大庆市助剂厂门口守候。10分钟后，一辆红色出租面包车停在了助剂厂门口5米处。片刻工夫，吴犯从车内跳下，向四周观望了一遍，确信无可疑人员，便快步向敲诈目标走来。就在吴犯靠近车厢伸手接钱的同时，吕树峰突然打开车门跳了下来，举枪对准吴犯大喊一声：“不许动！”吴犯发现中计，随手将钱扬向空中，扭头便窜。班长杨新明早有预料，飞身拦住吴犯的去路。吴犯恼羞成怒，猛地从腰间拔出匕首刺来。杨新明机智闪身，躲开了吴犯的匕首。吴犯挥舞着匕首一边后退一边高声叫喊：“我身上有炸药，谁再靠近，我就炸死谁！”说着解开衣扣：“看，这就是炸药，来一个杀一个，来两个死一对。”吴犯一手持刀，一手拉着导火索，目光紧盯着不远处一名约七八岁的小男孩，企图劫持人质。在这紧急时刻，长垣县公安局王进然副局长果断下达命令：“击毙罪犯！”吕树峰根据现场情况，巧妙地避开群众，就在罪犯将要抓住人质的瞬间，扣动了扳机。只听“砰！砰！”两声枪响，吴犯应声倒地，遭到了应有的下场。
〖-ZW/正文〗
