〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼堂火灾隐患不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国柱/冯峰/法自领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；防火工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    冬季风大物燥，是火灾多发季节。日前驻陕某部政治部对部分所属单位的礼堂、文化活动中心和俱乐部的消防设施及安全管理情况进行了调查，发现礼堂的火灾隐患突出，亟待解决。
    部队大多数礼堂为六七十年代建造的简易礼堂，一般为全木顶结构，均无防火隔离墙，一旦发生火灾，极易蔓延扩大。一些礼堂供电线路老化，灯具布置不规范，极易造成局部过载和线路短路；有的礼堂舞台碘钨灯距幕布较近，温度过高时极易引发火灾。由于消防意识不强，多数单位没有把礼堂消防问题摆到议事日程，致使消防设施不健全，消防措施不到位。有的礼堂的安全门不安全，安全通道不畅通；有的消防灭火设施不全，被检查的10个礼堂中没有一个按标准配备消火栓、灭火器的。有些礼堂没有一件消防器材，有的灭火瓶早已过了使用期限，形同虚设。
    礼堂火灾隐患直接影响到部队财产和官兵的生命安全，要切实引起重视，采取措施，做到防患于未然。
    首先，要强化消防意识，加强组织领导。要坚决贯彻江主席关于消防问题“防范胜于救灾”、“责任重于泰山”的重要指示精神，切实把礼堂和其他公共娱乐场所的消防安全问题当作确保一方平安的大事来抓。要组织协调好机关各职能部门，建立健全有关礼堂消防制度和法规。
    其次，要完善消防设施，消除火灾隐患。一要配全消防器材。部队有关部门要依据有关礼堂消防设施设置要求，完善应有的灭火设施器材。二要规范电器设备的安装与使用。礼堂的各种灯光系统安装、配电系统的设置一定要符合技术规定，用电量要控制在额定的范围内，不得超负荷运行，并要有安全保护装置。三要严格控制和使用明火。四要确保安全通道的畅通。
    再次，要抓好教育培训，提高消防能力。对礼堂的管理人员和值勤人员，要加强防火安全知识教育和培训，使他们能够懂防火，会灭火，会组织疏散人员和扑灭初起火灾。要定期对礼堂的其它文化娱乐场所的消防设施器材的使用情况、消防制度的落实情况进行检查，发现问题，及时纠正。
    驻陕某部张国柱冯峰法自领
〖-ZW/正文〗
