〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我最亲近的父老乡亲啊！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋之峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1992年从山东荣成市城西镇入伍的一名士官。今年元旦前夕，我家发生了一起且悲且喜的事。
    起因是，我哥哥在蔬菜大棚上开启卷帘机时被机器卷住，后被人发现拉下电闸，并送他到了医院。由于抢救及时，哥哥的性命保住了，但是必须面对双腿严重骨折动手术后要卧床一年的残酷现实。正当我哥双腿接合后从医院转到家里休养时，谁知老天不作美，连续下了几天的大雪，使我哥哥的蔬菜大棚终因经受不起雪的重压而倒塌了，投资建设大棚上的几万元钱顷刻化为乌有，一大棚即将上市的蔬菜也毁于一旦。家里惟一的经济来源被老天毁掉了，我哥哥再一次承受了严重的打击。我父母也没有别的办法，只好把自家的30多只羊托付给别人，抽身来帮助我哥和嫂子，希望他们心情能好一点。说实在话，当兵在外，谁都盼望自己的家人能平平安安的，如今家里出了这么大的事，我真想马上赶回去帮家里做些什么。
    就在此时，我镇张副镇长和我村于寿华、车洪智等村领导来到我家看望我哥，多次给我哥做工作，让我哥安心养伤，并劝我父母照顾好自己，还说困难有政府、村委会帮助解决。当他们知道我家里的蔬菜大棚倒塌后，张副镇长从自己口袋里掏出了500元钱交给我哥，要我哥打起精神，不要被困难压倒。村里于书记告诉我哥，村委会已经组织了村民尽快帮着把大棚给整修好，早点种上蔬菜。村里还号召村民捐钱帮助我家。他们一再要求我父母亲劝我好好安心在部队服役，不要为家里的事影响到我的工作。如果不是因为我爱人在家里听到这件感人的事，也许到现在我还蒙在鼓里。这使我深深感受到了社会的温暖和政府的关怀。有那么多父老乡亲、政府领导的关怀，我还有什么好担心的！
    在这里，我只想说一句话：家乡的领导和父老乡亲，谢谢你们！我只有以实际行动来报答你们，当一个合格兵，完成好组织所赋予我的各项任务！
    驻京某部战士隋之峰
〖-ZW/正文〗
