〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重塑大国形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《俄联邦国家安全构想》浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于淑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新构想明确反对单极世界，重申应建立多极世界，并强调俄罗斯要在这一过程中发挥作用。
    新构想指出，要确保对21世纪可能出现的威胁作出相应的反应，俄应拥有足够的防御能力，必要时可动用各种力量和手段，包括核武器。
    2000年1月10日，俄罗斯代总统兼政府总理普京签发第24号总统令，批准了新版《俄联邦国家安全构想》。该构想是普京履行总统权力后在国家安全政策上采取的一项重大举措，同时作为21世纪俄国家安全政策的纲领性文件，必将对俄军今后的建设和发展方向产生深远的影响。
    户破堂危下的冷思考
    上一版《俄联邦国家安全构想》通过于1997年12月。这次对其进行修改的主要动因是北约积极东扩且对南联盟动武，不断挤压俄传统的战略空间，使俄强烈感受到了来自北约方面的威胁和压力，故重新评估国际形势，修改1997年版《俄联邦国家安全构想》和1996年版《俄联邦军事学说基本原则》遂成当务之急。
    1999年10月5日，新版《俄联邦国家安全构想》（草案）提交俄联邦安全会议并获得通过。此前，安全会议曾就该草案征求过外交部、国防部、内务部和其他强力部门的意见。该构想原计划在安全会议通过后提交俄议会审议，并以总统令的形式颁布。但此事因叶利钦总统突然辞职而暂时搁置。有意思的是，尽管《俄联邦军事学说》（草案）和《俄联邦国家安全构想》（草案）均由俄国防部和总参谋部联合起草，但发表的顺序却明显颠倒。按照常理，国家安全构想高于军事学说，军事学说的制定应依据国家安全构想来进行，而现在的事实却是二者之间存在着诸多的不协调、不一致。出台先后顺序的本末倒置和两份文件各自为政的做法说明，叶利钦下野前俄内部在制定国家安全政策和军事战略方面存在比较严重的分歧。现在，普京首先批准俄国家安全构想，却暂时置先于此发表的军事学说草案于不顾，充分表明普京有意修正国防部和总参谋部的一些失误，试图使军事学说草案与新构想在思想上和认识上相互一致。
    风云变幻中的新定位
    新构想是在俄国际形势发生急剧变化的情况下出台的，比照第一部“构想”，其显著的变化主要体现在以下几个方面。
    认为建立多极世界与建立单极世界的斗争已上升为当前世界的主要矛盾
    1997年构想主张建立多极世界，认为多极化是国际形势发展的主要趋势，许多国家及其国际性、地区性联盟的经济、政治地位得到巩固，国际政治、经济、金融和信息活动的多边管理机制渐趋完善。尽管军事力量仍在国际关系中发挥着重要作用，但经济、政治、科技、生态和信息因素的作用日益上升。实现国际关系非军事化，依照国际法准则调解国际争端的条件已经具备，外来势力直接入侵俄联邦的危险逐步减小。
    而新构想则认为，当前国际形势急剧变化，出现了两种对立的倾向：一是建立多极世界；二是确立由一个国家或国家集团主宰国际事务的国际关系体系。这两种倾向的斗争已上升为当前世界的主要矛盾。
    在对外政策上以“合作关系”取代“伙伴关系”
    1997年的构想倡导俄罗斯应采取积极的外交政策，“与世界其他大国，即经济和军事力量中心发展平等伙伴关系”；这样做符合俄联邦的国际地位和自身利益，有利于巩固全球和地区的稳定与安全，有利于创造俄参与国际贸易、科技和信贷金融合作的条件。新构想根据国际政治、安全关系的新变化，不再提以往的“伙伴关系”，转而强调应“与主要大国和国际社会一体化化联盟发展平等互利关系”，平等地参加全球和地区性政治、经济组织，在削减和销毁大规模毁伤武器、常规武器方面履行相互义务，贯彻增加信任和巩固稳定的措施，巩固安全措施。
    恐怖主义是俄面临的重大威胁之一
    新构想将与俄内政和经济因素相关的国家利益提到了首位，认为俄国内面临的威胁首先是国内经济大幅度下降、科学技术潜力削弱、社会分化严重并造成了政治上的不稳定。此外，对俄在其他各个领域的国家利益也做出了较为明确的定义。尤其引人注目的是，将保护个人、社会和国家免遭恐怖主义的打击列为国家利益的重要内容。认为恐怖主义是俄面临的重大威胁之一。与此同时，对国家安全面临的威胁和优先考虑的问题也做了相应的修改。例如，在确定与社会问题相关的威胁时，将分离主义提到显要位置，并认为经济危机、社会两极分化和有组织犯罪是造成分离主义的主要根源。
    军事威胁的水平和规模有所上升
    1997年构想认为：“在当前和可预见的未来，俄罗斯面临的主要威胁不具有军事性质，而主要集中在国家内政、经济、社会、生态、信息和精神领域，针对俄罗斯发动大规模军事入侵的威胁实际上已不存在。”
    新构想改变了原来的判断，并认定，俄国家安全当前面临的主要威胁应该是国际恐怖主义和使用大规模毁伤武器的可能性；其他国家企图阻挠俄罗斯成为多极世界中有影响的一极，削弱俄在全球政治、经济和军事方面的影响力；北约东扩；俄边境附近有可能出现外国军事基地和军事组织；大规模毁伤武器及其运载工具继续扩散；世界一些主要大国在技术上突飞猛进及其研制新一代武器装备能力的增强，可能导致新一轮军备竞赛，并对军事行动的样式和方法产生重大影响；毗邻国家对俄领土的经济、人口和文化―宗教扩张加剧；跨国性有组织犯罪活动猖獗；分离主义和局部武装冲突；一些国家极力争夺在世界信息领域的主导权，并将俄罗斯排挤出国内外信息市场。因此，“不排除对俄发动直接军事侵略的可能性”。
    继续坚持核遏制战略，建立足够防御的军事力量新构想
    新构想未改变俄使用核武器的一贯立场，只是在强调使用核武器的条件上做了一些松动。根据新构想，“在必须还击武装侵略的情况下，如果其他解决危机的手段都已用尽或无效，可使用俄拥有的所有兵力兵器，包括核武器”。而1997年版构想则规定，“只有在出现危及俄联邦主权国家生存的威胁时才能使用核武器”。此外，新构想认为，为防止核战争和使用常规武器的大规模或地区战争，为履行联盟义务，保持足够的核遏制力量是十分必要的。俄联邦应具有能确保在任何情况下给任何侵略国家或国家联盟造成应有损失的核打击力量。俄认为，保障军事安全是国家的最重要活动。俄联邦武装力量在保障国家军事安全方面发挥着重要的作用。因此，要合理利用国防开支，为确保对21世纪可能出现的威胁做出对称反应，俄必须拥有足够防御的军事力量。
    俄联邦武装力量平时的战斗编成应能确保国家免遭空中、太空袭击，与国家其他军事组织一起在局部战争中遂行抗击侵略的任务，以及为在地区战争中完成任务展开军队集团。同时，俄联邦武装力量应确保俄联邦既能独立又能在国际组织的授权下进行维和活动。还认为，俄在与有关国家签订条约的基础上，有必要在世界上一些具有战略意义的重要地区保持军事存在，以便在那些地区保证俄罗斯履行自己所承担的国际义务，协助该地区建立稳固的军事平衡，并使俄联邦在危机初期就能对其作出反应。
    依海军舰载SA-N-1“小羚羊”防空导弹
    苏-37（Su-37）超机动性战斗机
    俄21世纪主力战斗机金雕-S37
    参加冬季演习的俄坦克部队
〖-ZW/正文〗
