〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰军团“起死回生”中国男排“雪上加霜”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰军团“起死回生”中国男排“雪上加霜”
    据新华社北京2月1日电国际排联主席的老乡一通乱搅，把本来已经“死定了”的奥运会卫冕冠军荷兰男排从“坟墓”里又拽了出来。荷兰队将返回悉尼奥运会资格竞争者的行列。本来暗中庆幸荷兰队半路夭折的中国男排，这下子又被当头泼了一瓢凉水。
    亚特兰大奥运会男排冠军荷兰队在欧洲区奥运会预选赛上被南斯拉夫队淘汰以后，欧洲已经没有太多的强队参加将于7月在欧洲举行的奥运会落选赛。中国男排前往欧洲为夺取悉尼奥运会的参赛资格做最后一搏的前景似乎比原来预料的要好一些。但是墨西哥排球协会的“儿戏”，给荷兰队创造了新的生机，给中国队带来了新的烦恼。
    虽然国际排联主席阿科斯塔来自墨西哥，但是墨西哥排协却连续3次蔑视国际排联的奥运会预选赛的报名截止日期。中北美洲和加勒比地区排球联合会对墨西哥排协做出罚款的处罚，他们既不理会，也不申辩。被激怒的国际排联决定取消墨西哥队最后一次参加奥运会预选赛的资格，由欧洲的荷兰队顶替。
    国际排联规则规定，亚洲、非洲、南美洲、中北美洲和加勒比地区的球队如果缺席的话，空缺由欧洲球队顶替。为了防止额外的欧洲队挤上来，本来没有什么希望的中国台北队也奋勇当先，到欧洲去为亚洲兄弟占领一个位置。
    目前参加最后落选赛的12支队全部产生。他们是亚洲的中国队、日本队和中国台北队，欧洲的西班牙队和荷兰队，中北美洲和加勒比区的加拿大队，南美洲的阿根廷队和委内瑞拉队、非洲的埃及队，以及落选赛的3个东道主队葡萄牙队、希腊队和法国队。
〖-ZW/正文〗
