〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诡秘“球基地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子战；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诡秘“球基地”
    ●杨玉林
    在欧洲一些国家的城市郊野，近年来悄然出现一座座巨大的银白色球形体，它们高达40余米，且被高墙神秘地包围着。欧洲人称它“球基地”。
    在英国一个叫北约郡的乡野，有家庄园建有许多这样的球体，远看就似一座古堡迷宫；园内除有军人担任警戒外，工作人员全为不穿军装的“白领”（文职）。白天看似平静，但每到黑夜，大院内总是灯火通明。四周围墙由观察塔严密监视，围墙外有警犬队不定时巡逻着，一旦有人长时间在周围徘徊或好奇驻足遥望时，便有士兵上前拦住，询问目的或查看证件。可以说，它保密森严程度不亚于英国军情五局或美国航天中心。
    实际上，北约郡庄园是打着开发公司招牌，由美国国家安全局控制，是世界上最大、最先进、最为隐蔽的情报基地。去年初，美否认欧洲一家报刊指责该公司代表美国搞间谍活动，然而，这不过是自欺欺人。从一开始，它就有其超乎异常的信息侵略能力。
    该庄园前身是由英国政府修建的皇家空军军事基地，后由美国国家安全局接管，现已成为美国地面情报信息站第F―83号。环形球体为大功率天线罩，现有25座，而且不包括正在建造中的3个；罩内有盘状、网状、管状等天线纵横交织。“白领”人员约1600名，成份构成有工程师，数、理、化学家，语言专家等。球体内信息探测、侦察设备齐全；功能强，信息化和自动化程度极高。
    每天每夜，“白领”们操纵着代号为“旋风”的数十个计算机信息系统，监视着欧洲各国的行动。主要任务：一是技术侦察。利用电子设备查明敌方电子设备的技术性能、工作频率、脉冲宽度、重复频率等，为未来采取对策和实施干扰提供依据。二是情报侦察。即查明敌方电子设备类型、数量、变动情况；在各个频率上跟踪“身份不明”的无线电辐射源，并对其进行识别。三是侦察原子弹、导弹、卫星试验情况，根据发回的遥感信号推算出被侦测武器的大小、发射重量、速度等性能。
    冷战结束后，美“球基地”已遍及五大洲。基地内“白领”们披着合法的外衣，借助现代化的信息工具使自己耳聪目明。欧洲人说：冷战思维可以被淡忘，但“球基地”内的无线电波永远不会消失。
〖-ZW/正文〗
