〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●买东西还价本是经济生活中的一件平常事，然而一些军人却因不讲价吃了亏？那么――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人购物该不该讲价？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭美华/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    买东西讲价，本是经济生活中平常的一件事情。然而，不少军人在五光十色的商品面前，因为不讲价吃了“哑巴亏”。一天，某部战士小熊在驻地小镇上花100元钱买了个打字键盘，后来他在一家商场里发现，同样的打字键盘明码标价才50元。
    一些官兵在购买商品时，为何不还价呢？某团政委杨新建通过对300多名官兵的调查发现，主要有三个原因：
    一是不敢讲价还价。许多官兵怕讲价有损军民关系和军人形象，这种顾虑主要反映在一些基层连队干部身上。他们认为，年轻战士火气旺、脾气冲，同老乡讲价还钱，搞不好会伤了和气，甚至引发军民纠纷。个别干部认为部队和老百姓“谁跟谁呀，一家人嘛”，吃个亏也没关系。还有人认为，军人是干净利落、豪爽大方的男子汉，不是斤斤计较的人，在大街上一个当兵的跟老百姓讲价还价，拉不下“面子”，也有损军人的“光辉形象”。
    二是不会讲价。这主要反映在一些官兵一方面根本就没有讲价意识，一方面不知道如何讲价。笔者找到“坑”了小熊的老板要“说法”，老板掏了心里话：我喊价100元，他自己不还价，难道我自己跟自己砍价不成！有的干部也说，买东西照价付钱惯了，还真没有讨价还价的意识。
    三是不愿讲价。某连上等兵王某，花钱特别大方，请客吃饭一出手就上百元，买东西从不讲价，被战友称为“王款”。大家后来才发现，他家境并不好。他花钱大方，是怕别人瞧不起自己。
    针对这些情况，该团政治处在官兵中进行了“军人买东西该不该讲价”的讨论，把艰苦朴素教育、国情教育引向深化。教育官兵如何正确看待市场经济背景下军人的经济行为，使官兵深刻认识到，军人买卖东西适当地讨价还价是经济生活的正常现象，不应感到难为情。针对大部分官兵存在“讲价怕影响军民关系”的顾虑，他们专门邀请重庆商学院的教授来团举办“市场经济与军人买卖”的专题讲座，请一些当过兵的商人同官兵座谈，通过授课、讨论和座谈等形式，使官兵认识到，正确的军民关系是建立在平等互利的基础上的，在买卖过程中，军人也只是顾客中的普通一员，讨价还价是顾客的正当权利，军人一样也享有这种权利，不讲价是不尊重价值规律和自身权利，不维护自身利益的体现。
    为了让官兵们不但敢讲价，还要会讲价，政治处还专门请团后勤处的军需助理员和地方工商部门的同志给官兵作报告，向官兵介绍日常用品的大致价格，手把手教官兵如何识别真假商品，面对面传授讲价的一些常识和技巧。政治处作了一个统计，去年末战士购物消费与今年初相比，花费减少了一半，而所购物品却与去年相当。许多官兵反映：“现在买东西，都会看货论价，再不花冤枉钱了。”
    谭美华本报特约通讯员 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
