〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲和她的“军属商店”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的母亲是前年被工厂优化下岗的。下岗后的母亲没有悲观失望，而是自筹资金在镇上开了家百货商店。如今商店已扩建成一个集批发、零售、送货为一体的综合性商店。
    去年1月份，母亲想招收两名员工充实商店。一些亲戚朋友听说后，纷纷找上门毛遂自荐，结果都被母亲婉言谢绝。原来，母亲早已物色好了人选。她把镇上一名下岗军嫂和一名下岗军属请进了商店，正式聘请为店里的员工，并手把手地对她们进行业务培训。对于这件事，亲戚朋友们不理解，有的还找上门埋怨母亲不该肥水流外田。母亲说：“我最明白军人家庭的苦楚，她们的丈夫或儿子常年不在家，而自己又下岗，经受的是精神和生活上的双重压力。我虽然富了，但还是军属，是军属就应该在关键时候拉她们一把，不然她们的亲人在部队怎能安心呀！”母亲的这番话说得几名亲戚无言以对。
    这天，母亲正在家吃饭，在医院工作的小姨说附近村里一名军嫂下岗后生病住院，因家庭困难而拿不出住院费，准备卖房还债。说者无心，听者有意。母亲打听好这名军嫂的住址，第二天，她拿出2000元钱来到这名叫王银燕的军嫂家。那位军嫂不敢相信眼前的事实，疑惑地问母亲：“大姐，我不认识你，你咋……”母亲说：“我也不认识你，可我们都是军属，是一家人。”母亲话语恳切，这名军嫂感动得一个劲儿地掉眼泪。两天后，母亲又把她招进商店，并每月多发她100元钱作为生活补贴。母亲还把原来“金鑫商店”的招牌摘了下来，改成了“军属商店”，并在店中规定：凡军属、现役军人购物，一律按进价出售。
    有人曾劝母亲在这个时候别犯“傻”了，母亲说：“作为军属我只能做到这些。只要我们的亲人能够安心服役，她们的生活能过得好一点，我可以当个‘傻子’。”
    最近，母亲来信说她准备办一个大型养猪场，要吸收更多的下岗军属前来工作。获悉此事，我按捺不住内心的激动，奋笔疾书，给母亲回了贺喜信，祝她的“军属商店”和未来的养猪场能够在改革的大潮中生意兴隆，越办越红火。
    54889部队郭守伟
〖-ZW/正文〗
