〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让新兵过好第一个春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣华/方俊忠/梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆荣华方俊忠梁细亮
    2000年的春节是新兵到连队后的第一个春节，又是传统的龙年，如何让新兵过个安全、文明、祥和、快乐的年？请看武警8710部队的做法。
    到战士中间去
    1月21日上午，司令部会议室。参谋长和直属队各级政治主官正在开一个碰头会。
    “咱们都是过来人了，过年是大事不要小视，一定要让新兵把年过得既有意义又有意思，我看首要的一条就是要和战士们打成一片，让警营充满欢声笑语。”参谋长陈水话音刚落，副参谋长梅钢接上话来：“这次过春节，我们机关都要下去，而且分队的干部更要跟战士一起活动，深入到战士中间去！”
    据了解，这个部队党委也已作了决定，常委分头到新兵连一起吃年饭。通信营教导员林金森告诉笔者：春节晚会营干和连干都要准备文艺节目，不能只当观众，还要充当演员，真正做到与战士同乐。我不会唱，又不会跳，已经在构思一首诗，准备在晚会上露一手。通信营还要求干部骨干既当好组织者，更要做好普通一员，参加好连队集体组织的各项活动。
    亲人就在俺身边
    “要借助现代传媒的手段，把远方的亲人拉近。”直工科长朱赣军对我们侃侃而谈。
    通信营发挥自身通信技术的优势，准备在除夕夜专门开通4部“大拜年”热线电话，在新年的钟声敲响的前后，每位战士可免费为亲人打一分钟的拜年电话。直属队各营连还规定：除夕夜晚上，在家的所有干部，都要替战士站岗；假日放假期间，干部要轮流帮厨，让战士享受一下家庭的亲情和温馨；除夕夜，干部还要给战士送“红包”，只不过不是钱，而是干部针对每一位战士的特点，写上一两句勉励的话、祝福的话，体现干部对战士的关心和殷切的期望。
〖-ZW/正文〗
