〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在广东考察工作时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实关心人民生活保证群众过好春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张知干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；人大工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日至31日，李鹏委员长先后赴珠海、中山、东莞、佛山和南海市等地，深入企业、家庭，看望广大干部群众，向大家致以问候，并围绕企业的改革与发展、基层的民主法制建设和地方人大工作等问题进行调查研究。
    春节即将来临，李鹏十分关心群众的工作和生活情况。1月30日，他特意来到东莞市第一教师新村，走访慰问教师家庭。他说，春节将至，各级党委和政府要切实关心人民群众的生活，保证广大群众度过一个愉快的春节。
    考察期间，李鹏听取了广东省委、省人大、省政府的工作汇报。他指出，江泽民总书记对广东提出的“增创新优势，更上一层楼”和“在全国率先基本实现现代化”的要求非常富有远见和切合广东的实际，只要广东按照江总书记提出的要求，抓住机遇，开拓进取，广东就大有希望。李鹏强调，广东经济目前已发展到相当高的水平，法治建设也必须跟上去，依法治省工作要走在全国的前列。
    在广东考察期间，李鹏还重点考察了地方人大的工作。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
