〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“直接干”到“间接管”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区后勤社会化保障改革追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/郭建跃/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤社会化保障；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“直接干”到“间接管”
    ――北京军区后勤社会化保障改革追踪
    ●郭洪平本报记者郭建跃周猛
    “甩手掌柜”与“家长”
    实行社会化保障，依托社会办后勤，是不是意味着后勤职能部门从此就成了“甩手掌柜”呢？
    261医院院长有这样的感受：医院那次利用新闻媒体进行公开招商，几天内竞聘者纷至沓来，院方却由喜转忧。搞承包、租赁，首先要有合同，而此时的院方竟拿不出一份完全像样的合同来；各公司进行竞争，院方也不懂得如何设立科学的标底。这番切肤经历，让人终身难忘。随着改革的逐步深入，后勤领导和职能部门越发感到，后勤保障社会化改革这个“家”怎么当，那可是大有学问的。
    后勤保障项目推向社会之后，后勤职能部门绝不是没事可做了，而是要迅速地以变应变，转变职能。北京军区各试点单位通过一年来的摸索，总结出3条经验：从“直接干”转为“间接管”，从“行政干预”转为“契约协调”，从“全程组织”转为“末端监控”。
    现在各试点单位普遍明确了“开展市场调查――审核承包方资质――公开招标――签订合同――合同公证――付诸实施”的基本组织程序，由职能部门、保障对象和承包方对改革进行三位一体的监控组织，并完善了成本核算、经费支付、质量标准和考评奖惩等一系列制度规定。在252医院，我们还参观了他们成套的新鲜“招法”，如收取承包押金、每年续签合同、我方控制经营收入等。改革之路愈走愈宽，办法也会越来越多。
    既找市场也找市长
    这是两份特殊的“红头文件”：分别是河北省委省政府和天津市委市政府出台的关于支持驻冀、驻津部队推行后勤保障社会化改革的意见。《意见》申明了部队推行后勤保障社会化改革的战略意义，并对地方各级政府支援部队此项改革的组织领导机构、各种优惠政策一一予以明确。
    军队社会化保障改革，没有地方的支援，肯定是“一只巴掌拍不响”。比如，大批餐饮、服务公司落户军营后，实行微利经营，如何征收其税费？怎样安置“剥离”除去的职工？军队后勤保障社会化改革是项系统工程，政策性、法规性较强，积极寻求地方的支援，是必然的选择。
    河北省军区领导向省委书记、省长汇报了驻地部队实施后勤保障社会化改革的情况后，河北省迅速成立了由省委领导挂帅的支持部队后勤保障社会化改革领导小组。去年夏天，河北省、天津市同时出台了部队职工养老、失业保险和再就业安置办法。他们用优惠政策将驻冀、津部队的9827名职工“一揽子”并入社会保障网络，一下子为部队节省经费5000多万元。部队富余职工也全部纳入了地方用工、培训整体规划，各级地方政府、劳动人事部门对部队职工分流安置和再就业安置实行了若干项优先。同时，政府还相继出台了各种收费标准、水电气暖和交通物资保障方面的有关政策。
    联通市场与战场
    在252医院食堂职工宿舍的一角，我们惊讶地发现了几套崭新的军装，上面佩戴的竟是预备役战士的标志――“Y”字肩章。
    医院院长告诉记者，推行后勤保障社会化改革，战备这根弦可万万松不得。院长介绍了他们的两项对策：一是责成承包方对食堂职工实施半军事化管理，并由医院定期组织军训；二是组建民兵连排，并在地方保障单位中挑选骨干纳入预备役编制，平时有计划地加强有针对性的训练演练。
    北京军区首长高度评价了他们的这一做法，认为今天走社会化保障的路，为我们探索未来战场的社会化保障提供了新舞台。如何做好“平战结合”，联通市场与战场，北京军区各试点单位都开始重视起这个问题，纷纷想办法、拿措施。石家庄陆军学院的伙食承包单位――千喜鹤公司，在完成好日常伙食保障的基础上，率先购进了野外流动炊事车。去年10月，陆院两个中队进行为期一个月的野外驻训，千喜鹤公司实施了伴随保障，圆满地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
