〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼亚空难83人下落不明等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令狐道成/陈占杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼亚空难83人下落不明
    据新华社阿比让1月31日电（记者令狐道成）据有关人士介绍，截至当地时间31日下午，在科特迪瓦阿比让附近海域失事的肯尼亚航空公司客机的乘客和机组人员中，除10人获救生还外，86人的尸体已经找到，另外83人仍然下落不明。
    正在此间参与事故调查的肯航技术主任克拉科在记者招待会上指出，这架航班号为KQ431的A310空中客车由阿比让的费利克斯・乌弗埃-博瓦尼机场起飞1分钟后即在半空爆炸，坠入离海岸约2公里远的大西洋中。机上共载有168名乘客和11名机组人员，他们来自23个国家。
    菲律宾发生洪灾14人丧生
    据新华社马尼拉2月1日电（记者陈占杰）菲律宾全国救灾协调委员会1日发表的报告说，连日来，菲律宾南部棉兰老地区发生洪灾，已有14人丧生，11人失踪，数千户家庭被迫逃离家园。
    报告说，棉兰老地区过去一周来的强降雨引发的洪水致使一些河流发生溃堤，公路、桥梁无法通行，部分村镇被淹没，财产损失目前已经达到2亿比索（约合500万美元）。
    俄罗斯流感蔓延5人死亡
    据新华社莫斯科1月31日电严重的流感最近在俄罗斯许多地区蔓延，并已导致5人死亡。
    据俄通社-塔斯社报道，自去年12月乌拉尔和远东个别城市爆发流感以来，这种俄罗斯人畏之如虎的疾病从俄罗斯东部扩散到西部。流感最近在奥姆斯克、托姆斯克和莫斯科等8个州以及哈巴罗夫斯克、符拉迪沃斯托克和莫斯科等12座城市蔓延。
〖-ZW/正文〗
