〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预警机有弱势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预警机在现代战争中身兼多种“要职”，被誉为空中了望塔、指挥所、通信中枢，是C4ISR系统中的重要一环。它自动化程度高，探测距离远，工作效率高，可谓战功卓著。然而，金无足赤，预警机也有它的难言之隐，也有它的“弱势”。
    体积大，自卫能力弱。
    电磁防护力弱。预警机在跟踪、测算目标时必须连续工作，为了发现远距离目标，预警机雷达的功率又特别大。这样，极易被敌方侦知其频率，然后实施针对性打击或电子干扰，或发射大型反辐射导弹予以攻击。
    技术复杂，价格昂贵。
    此外，预警机的造价更是让人难以接受。如石油富国沙特阿拉伯买了5架E―3A，共用掉58亿美元，这一价格已和大名鼎鼎的B―2隐形轰炸机相差无几。
    到今天，预警机已参加过空袭利比亚、海湾战争、空袭科索沃等多次大规模行动，并在其中扮演了重要角色，但在这些行动中，预警机都是在己方拥有绝对的制空权、电磁压制权的前提下工作的。如果敌对双方均势，或互有短长，那么预警机的效能就要大打折扣了。
〖-ZW/正文〗
