〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京十万春联迎新春
    中国传统贺岁方式中张贴的春联，近日被张贴在北京平安大街两侧大小店铺和居民住房前。北京市写春联、送春联、贴春联的“欢庆龙腾新千年，十万春联献京城”群众文化活动目前正在广泛开展，深受人们喜爱。
    天津节日市场涌热浪
    春节将至，津城市民节日购物的热情有增无减，从滨江道商业街，到各大商场、超市都人流涌动，形成了一个许久未见的消费热潮。
    呼市搬家公司节前忙
    新春将至，内蒙古呼和浩特市不少市民喜迎“迁喜”，大大小小的搬家公司进入近年来少有的业务旺季。据介绍，近年来呼和浩特通过扶危解困住房、安居工程、经济实用住宅建设等工程，使市民的住房条件不断改善。伴随着住房面积的扩大，不少居民隔几年就搬一次新房。
    贵阳文艺舞台好热闹
    芭蕾舞、交响乐、名模表演、喜剧小品专场、杂技专场，贵阳市春节文艺舞台好戏连台，精彩纷呈的文艺演出让贵阳市民欢欢喜喜看个够。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
