〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急部队之所急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东即墨市金口镇供电站站长万希竹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢正锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省即墨市金口镇濒临黄海。青岛警备区农场就在这片滩涂上设立了养殖鱼、对虾和养鸡、养猪的生产基地。为了保证部队农场用电，金口镇供电站站长万希竹10几年来风里来雨里去，积极为部队搞好电力服务，赢得了驻军干部战士的赞誉。
    在沿海滩涂搞养殖，几乎每年都要遭遇几次暴雨狂风。一天凌晨，金口等4个乡镇突遭龙卷风、冰雹袭击，电力线路受损严重，其中，向警备区农场供电的10千伏金口线有13根电杆被拦腰折断，断线近2000米。接到报告后，金口供电站立即组织全镇30多名农村电工，兵分几路，进行抢修。万希竹把金口线作为抢险重点，亲自带队到现场抢修线路。由于该线路架在海滩上，有的电杆在水稻田、虾池中，给抢修带来了极大的困难。车开不进去，他们就靠肩扛人抬运送电器材料。雨后的海滩上，烈日灼人，烂泥没膝，有时还要站在齐胸深的虾池里立杆拉线。电工们的肩膀勒肿了，脚被海蛎子壳划出了一道道的血口子，可大家没有一个喊苦叫累的，大家只有一个念头，尽快为部队恢复供电。经过职工和部队战士的共同努力，在下午1点钟终于恢复送电。这时农场场长李尊海大校对万希竹说，农场的通讯线路也坏了，想请他们帮助修理一下。万希竹二话没说，带领电工们就干了起来，直到电话通了才吃午饭。去年7月31日，雷雨交加，金口镇政府等7台变压器上的避雷器被雷击坏，开关起火，万希竹带领全镇的电工一直抢修到晚上11点半。这时，又接到部队农场的求援电话，农场冷库停电了。“冷库停电不能等，明天就是‘八一’节，这比咱家过年都重要，更不能让部队停电。”万希竹又带领电工赶到农场，经检查是配电盘上交流接触器线圈烧坏，又派专人回站取回线圈换上，处理完毕恢复送电已是午夜1点多了。
    去年“八一”节时，青岛警备区首长、即墨市委组织部、劳动局、电业公司的领导一同到农场慰问看望部队官兵。当了解到现在的供电线路架设在海滩上，这几年开发荒滩搞养殖，有的电杆被修到了虾池里、稻田中，供电迂回，不便于维修的情况后，电业公司的领导当场拍板，改造线路。接到任务后，万希竹跑材料、申请施工用的雷管、炸药，到线路沿途的村庄与村民协商青苗补偿等。准备就绪，万希竹带领全镇的电工加紧施工，仅用了20多天时间，就架通了金口农场到东滩部队5公里高压线，免收了33万元的材料费和施工费用。
〖-ZW/正文〗
