〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日活动不宜过满量力而行战士满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅取消春节期间6项活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾晖/曹宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅取消春节期间6项活动
    本报讯顾晖、曹宗堂报道：临近春节，南京军区某旅将原计划春节举办的6项比赛活动取消，各新兵连一片欢呼。
    这个旅驻地分散，所属的7个新兵连分别在相距50公里左右的4个点上。旅原计划在新兵连中统一组织内务、拔河、书法、绘画和有奖竞赛等10项活动。不少骨干感到，这样会造成新战士过年期间忙于比赛，而且路途不方便，休息不好。新兵大队广泛听取各连队的意见，取消了部分比赛项目，并规定各连可根据自己的实际情况量力而行，不忙乱，不劳累，确保新战友过好来军营的第一个春节。
    编辑感言
    这篇新闻虽然短小，却反映了一个不容忽视的问题，过年过节，战士们想轻松轻松，干部则担心松而散、松而乱，这就需要两个方面配合好，战士们自觉遵守各项规章制度，不出任何差错，干部则尽量把活动安排得合理一些，让战士们娱乐休息好，只有这样才能让战士们过一个安全、愉快、祥和的春节。（钟山）
〖-ZW/正文〗
