〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音欺骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成/柯戎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子战；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柯宝成柯戎
    据外刊报道，美国研制成功一种声音“欺骗”新技术，它可以截获无线电信息，并瞬间改变其内容用敌方话务员的“原声”把信息重新传送出去，以迷惑敌方飞行员、地对空导弹操作员乃至地面战术部队的指挥员。
    据称，一个有经验的专业通信侦听人员，能够在几分钟内，甚至可能在几十秒内就把电文“改变”。于是，情报专家警告说，这种系统决不可擅自使用，也无利可图，而声音伪造很可能成为一个长远而有条理的欺骗计划的一部分。
    此声音截取和伪造装置的设计，是要“插入”现有的空军、海军及陆军通信系统中。它能将截获的电文以1/4秒为单位分成许多片断，这些片断可以从一连串词语中分割出来或在这些词语的范围内进行变动，从而得出带有欺骗性的新信息而不改变敌军讲话人的声音。在实际应用中，敌军地面控制人员可能会告诉飞行员不要做某事――比如返回基地、加油或开火，但控制一方的声音却完全是传送一条伪造的相反信息。美高级官员警告说：“声音伪造的行为必须‘慎用’，而且只能由很内行的情报人员来做，为了避免美国或盟军的其它通信站把伪造的电文截取下来当成有效的信息，预防措施自然是十分重要的。因为计划不周的伪造电文会引起敌军的反应以致打乱美国较大规模的欺骗计划。”据称，在“绿旗电子战演习”中，战术声音欺骗屡获“佳绩”。
    这套系统与以往只处理单词的装置不同，它能够把敌军话务员的声音分为几十个音素，这些音素构成了一个人说话时所发出的独特的声音。这些声音的模板被储存在一个电子图书馆里，该系统可以随时进行检索。美情报技师用自己的声音讲话，这些声音会触发电子模板，无线电发出的声音听起来与敌军话务员的一模一样。伪造声音会引起信息混淆，并与敌话务员讲话同时或接近同时发出，从而产生奇效。
〖-ZW/正文〗
