〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可靠性是高技术装备之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美火箭发射事故多说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术装备；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年12月2日，美国国防部公布一项调查报告指出：制造工艺和工程技术方面存在缺陷，可靠性差，是造成最近一连串火箭发射失败的主要原因。
    所谓“可靠性”，是指产品在规定的条件下和规定的时间内，完成规定功能的能力。“可靠性”这一概念最初来源于航空领域。在第二次世界大战期间，针对飞机在一段飞行时间内发生故障的概率，便提出了“可靠性”的概念。最早在航天领域使用“可靠性”理论的是德国。也是在第二次世界大战期间，德国VI火箭研制中提出并运用了串联系统可靠性乘积定律，使其成为第一个在研制过程中运用系统可靠性理论的飞行器。
    美国接受“可靠性”理论并对其十分重视。早在1957年6月，美国国防部就发表了《军用电子设备可靠性》研究报告。然而，在实施“可靠性工程”过程中，美国却接连出现了一连串的“不可靠性”现象。
    1999年5月4日，一枚德尔塔3型火箭发生故障，使价值1.45亿美元的猎户座通信卫星低于预定轨道数千英里而无法使用。这是自1998年8月以来第6次航天发射失败，造成的经济损失总计超过35亿美元。
    1998年8月12日，美国空军的一枚大力神4型火箭，搭载一颗间谍卫星，在发射升空41秒后突然爆炸；1998年8月26日，一枚德尔塔3型新型火箭发射起飞71秒后发生爆炸，摧毁了价值2.25亿美元的银河10通信卫星；1999年4月9日，一枚大力神4型火箭，搭载一颗导弹发射侦察卫星，发射后火箭的末端未能按预定计划分离，因而把卫星送入了错误的轨道；几个星期后的4月27日，一枚较新的雅典娜2型火箭从范登堡空军基地发射后，未能把一颗地球成像卫星送入正确轨道；3天后的4月30日，一枚半人马座火箭未能将一颗军用通信卫星送入正确轨道。就这一起火箭发射事故，《航空和空间技术周刊》5月10日报道说，半人马座火箭在起飞9分钟后，由于洛克希德――马丁公司制造的控制飞行的计算机软件计算错误，从而使火箭偏离了方向。报道说，计算机软件是在临发射时才装上去的，该公司在正常检测时未能发现软件有问题。
    “可靠性”是产品的先天属性。这一先天属性，是设计出来的，是生产出来的，是管理出来的。其中，设计最为重要。
    加州埃尔塞贡多一家私营公司的从事咨询和工程研究的负责人约翰・维拉克说，他领导的研究小组收集的一份关于各种航天飞行的统计数字表明，自1990年以来，航天发射大约发生了60起重大失误。他说：“我们寻找造成失误的共同原因，其结果使我们多少有点感到吃惊。我们担心的往往是电子和计算机系统，但是造成失误的主要原因却是推进器和管理体制等问题。”维拉克强调指出，火箭制造行业严重缺乏经验丰富的工程师和技术人员，不能不说是造成事故的另一个重要原因。
    国防部的调查报告得出的结论认为，火箭发射失败的主要原因与制造企业在工程技术和制造工艺方面存在的缺陷有关。报告指出，防务承包商和政府的监督人员过早地将他们的注意力从利用现有的火箭实现成功发射转移到研制新一代运载火箭上，看来这是造成一连串发射失败的主要原因。
    美国总统克林顿在写给国防部长的一封信中指出：“就现阶段和下个世纪而言，我们的国防、民用和商业航天部门将会继续依赖于可靠的进军太空的运载工具以实现更广泛的国家目标。”只是，专家们对美国近期火箭发射仍表示担忧。因为从调查报告中显示，现存的总价值为200亿美元的39枚大力神、德尔塔和宇宙神火箭，如果继续发射，还可能出现一连串事故。因为，这些火箭都是在先前同样的“可靠性工程”条件下生产出来的。
    由此可见，高技术必须与高可靠性工艺系统相匹配，与高可靠性监控系统相匹配，与高可靠性管理系统相匹配，尤其要与高素质的人才集团相匹配，才能使高技术装备插上稳固的双翼，练就健硕的肌体，才能在各种复杂激烈的环境条件和现实斗争中，发挥应有的效用。
〖-ZW/正文〗
