〖ZQ/总期〗15363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战略是利用时间和空间的艺术。我对后者不如对前者那样珍惜。空间是可以重新得到的，而时间则永远失去了。
    ――（法国）拿破仑
    ●战略是为达到某种目的而制订的一种行动计划，是一个目的和为达到这个目的而采取的一系列措施的总和。
    ――（美国）怀利
    ●战略不能是一种单一的、一成不变的原则。战略是一种思维方法，其目的是把重大事件加以整理，按照轻重缓急的次序排列，然后选定最有效的行动方针。
    ――（法国）安德烈・博弗尔
    ●我们必须经常反复地指出，在战略上，一切主要的东西都产生于双方的最终意图，即产生于一切思考活动的最高出发点。――（德国）克劳塞维茨
    ●战略必须服从于政治。
    ――（英国）富勒
    张力辑
〖-ZW/正文〗
