〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三百五十米“水下”作业二十二昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军潜水员创亚洲模拟饱和潜水纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟饱和潜水/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任试验总指挥的我国著名潜水医学专家龚锦涵教授，在潜永员出舱后举行的新闻发布会上说：该项试验成功，标志着我国潜水技术有了新的突破，为海军在潜艇大深度下进行援潜救生作业打下了基础，并为我国海洋开发开辟了广阔的前景。
    这次试验在上海海军医学研究所进行，采用的是我国自行设计建造的500米饱和潜水实验设备。经过严格挑选的4名潜水员于1月3日9时30分进加压舱，6日16时50分加压到350米深度。此时舱内达36个绝对大气压。潜水员们在相当于350米深度的居住舱里生活了72个小时。两名潜水员佩戴着头盔，身着热水加热潜水服，先后潜入巡潜水舱，在模拟的370米海洋深水环境中进行了模拟给失事潜艇接供排气管、拆装法兰盘、拧螺帽、搬重物、水中行走寻找物品等作业，其中最大巡潜深度达374米。同时还进行了潜水设备、潜水医学等多学科综合性的饱和潜水试验和研究。经潜水生理、心血管、脑功能等多种医学手段的跟踪观察，潜水员在水下加压过程中没有出现明显的不适应症状，健康状况和自我感觉良好。
    近20年才发展起来的饱和潜水，具有水下工作时间长、作业深度大、工作效率高等优点，是向大深度海洋进军的有效手段，正被广泛应用于援潜救生、海洋石油开发等领域。我国1976年开展了人体空气饱和潜水实验研究，近几年获较大进展。这次试验的成功，使中国的模拟饱和潜水深度跨入世界先进行列。
    中央政治局委员、上海市委书记江泽民，海军副司令员张序三等在现场迎接潜水员出舱。
    郭一江摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
