〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周明鸿教授献出10万元设奖学金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学举行首届授奖仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星李微〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马望星、李微报道：1月24日下午，国防科技大学隆重举行首届周明xī奖学金授奖仪式。6名博士研究生各获得1000元奖学金，4名硕士研究生各获得500元奖学金。
    周明鸿奖学金，是以我国著名的老一辈科学家、教育家周明鸿的名字命名的。80高龄的周教授，早年留学美国，并获得硕士和博士学位。解放前夕他放弃了舒适的生活条件，冲破重重阻力，毅然回到祖国，投身于国防教育和科研事业。40年来他治学严谨，呕心沥血，培养了一批又一批国防科技人才。1987年教师节，他把自己多年省吃俭用，节省下来的10万元人民币献给学校，作为发展研究生教育的奖学金。校党委专门成立了周明xī奖学金基金委员会，决定每年举行一次评奖活动，并号召全体师生向周教授学习，以优异的成绩报效祖国，献身国防。
    一年来，广大研究生在周教授的精神激励下，刻苦学习，发奋攻读，涌现出一大批德智体兼优的高层次人才。这次基金会经过严格评选，从700多名研究生中评选出了10名博士和硕士研究生，颁发了奖金。
〖-ZW/正文〗
