〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足坛评出去年两骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张惠康“抱”金球高洪波“穿”金鞋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金球奖是采用差额评选的办法产生的。由于张惠康在去年亚洲杯预赛和决赛中表现出色，连扑险球，参加投票的全国41家新闻单位的67名体育记者中，有47人投了他的票。这使张惠康成为历届金球奖评选中第2个得到金球的守门员。前一个是八一队守门员王振杰，他在1985年全国甲级联赛中因扑住11个点球而获此殊荣。
    以进球多少为依据的金鞋奖评选，竞争相当激烈。国家二队高洪波在去年的国际比赛和甲级联赛中攻入14球，上海队唐全顺攻入15球，八一队周绪平攻入13球。然而，高洪波的进球中，有4球是在国际比赛中攻入的，而唐全顺在国际比赛中只攻入1球。根据国际比赛进球加分的原则，高洪波以积16分占据榜首，唐全顺积15.5分屈居第2，周绪平积15分排名第3。
    这次评选活动是由中国体育报社和成都市球迷协会联合举办的。国家体委主任伍绍祖到会，向为体育宣传付出心血的体育记者们表示谢意。
〖-ZW/正文〗
