〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗避免低级循环建立法规制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省探索深化国防教育问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山张亚华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李成山、张亚华报道：湖南省在新的一年到来前夕，客观估价1988年国防教育形势，冷静分析国防教育面临的困难：由于传统教育方法的影响，国防教育可能出现低级循环甚至滑坡跌落局面。
    湖南省国防教育起步较早，他们积极探索的把国防教育纳入全民教育体系的做法，1988年得到国家民政部和总政治部的肯定。湖南省军区领导在成绩面前保持清醒头脑。在1988年11月中旬召开的各地州市委宣传部长和各军分区政治部主任参加的国防教育经验交流会上，他们一反常规不把主要精力放在讲经验、排名次上，而是认真地回顾国防教育存在的问题，展望和思考可能出现的困难。与会人员特别是各军分区的政治部主任们的意见主要集中在五个问题上：一是部分地区没有权威的协调机构，不少地方仍然处于人武系统“一头热”的状况，教育难以持久深入。二是教育内容就总体而言缺乏系统规范性，没有根据教育对象的年龄、职业文化等结构分清层次。这样的教材在国防教育初期，不少人还觉得新鲜，时间长了，势必影响教育效果。三是对国防教育本身的特点和规律把握不够，人们往往沿用传统的专题教育的方法和心理去宣传和接受它。由于长期以来专题教育变化太快，不少地方以不变应万变，表面上热乎得很，实际上是雨过地皮湿。四是教育经费难解决。现在到处都讲本单位本系统本行业眼前的经济效益，谁也不愿为全社会长期的安全建设掏钱。五是国防教育没有法规制度保障，致使主管教育的部门无章可循。
    能否摆脱国防教育当前面临的困难，使之从低级循环中走出来？对国防教育具有高度责任感的部长主任们建议制定以下措施：一、尽快制定国防教育法规。在国家尚未颁发国防教育法之前，湖南省可先行制定地方性法规。二、建立健全教育机构和各项制度。由省委成立国防教育处，作为协调各方力量的专门机构。三、确立和编制系统化、规范化的教育内容。四、寓国防教育于社会生活之中，经常开展一些为群众喜闻乐见的教育活动，各地拟分批建立国防教育馆，创办国防教育业余学校。五、统一资金来源。按照把国防教育纳入全民教育总体系的要求，由各级政府拨出专款解决国防教育的经费问题。
〖-ZW/正文〗
