〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工企业军转民后如何继续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军工电子企业负责人座谈集锦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈祥兴（熊猫电子集团董事长兼总经理）：
    军工企业当前正在努力实现“内转外”第二个转变，大力发展外向型经济，办好高技术外向型企业集团，千方百计把产品打到国际市场上去。这方面我们已迈出可喜一步。“内转外”，说到底就是要把目光盯在国外的市场，到国际上寻找企业发展的舞台，赶超世界先进水平。这是我们求得继续发展的重要途径。为此，我们熊猫集团注重发挥“熊猫”技术优势，不断开发国内外市场对路的产品；注重掌握国际市场信息，打通产品销售渠道；注重培训科技人才，运用先进科学技术，参与国际电子市场的竞争。
    张亚培（上广电子电器集团公司董事长）：
    我们集团的主体上海广播器材厂，实行军转民后，去年产值由1980年的3000万元增加到6亿元：实行“内转外”后，去年出口创汇由1986年的200万元增加到1000万元。实践证明，军工企业实行“军转民”和“内转外”这两个战略转变转对了。1980年至今，我们已获得12个国家级和27个部市级的荣誉称号，有近20种产品先后30多次被评为国家、部、市优质产品，有30项科技成果获得国家、部、市科技成果和科技进步奖。
    冯昌鑫（太极计算机公司副总经理）：
    军工企业在军品任务削减、资金面临不足的情况下，如何使已经建立起来的科技队伍不松不散继续发展？唯一的办法就是向生产民品找出路。生产民品要求同样很高，同样要有好设备、高技术。生产民品可以稳定和发展军工科技队伍，同时也为生产军品积累资金，可见“转民”是为了更好地“保军”。军工企业发展民品生产，国家要有扶持军转民的优惠政策。要大力树立爱国意识、民族意识，从领导干部带头做起，倡导买国产货。国家也要采取有力措施限制电子产品的非正常进口，以扶持民族工业的发展。
    赵佩（黄河电子企业集团董事长兼总经理）：
    “保军转民”是维系黄河集团发展的一条主线。过去，我们一直从事军品生产，国家实行改革开放政策后，企业逐步实现了由单纯搞军工向军民结合型转变，先后开发出了“黄河牌”等40多种电子系列产品。我们觉得，处理好“保军”与“转民”的关系，是企业健康发展的重要环节，“转民”要在“保军”的基础上转，“保军”要通过“转民”来实现，两者相互联系，不可分割。只有这样，才能保证“保军转民”的正确方向。
    王浩养（长江计算机集团总经理）：
    几十年来，我们跟部队结下了军民鱼水情。我们集团成立后，积极为总参、总后、空军、海军、二炮指挥自动化和军内业务管理自动化建设提供优选机种和服务，得到了部队用户的信赖。为部队服务必须坚持产品的质量符合部队标准；坚持送货上门，现场服务，为部队用户培训使用人员及维修人员；坚持技术合作，推动部队微机的应用。
    徐兆延（长风电器集团公司总经理）：
    我们长风电器集团公司是军转民的产物。军转民之前，搞单一军品生产，路子越走越窄，经济上自顾不暇。军转民后，前4年打基础，后4年求发展，去年产值到了4亿元，用民品的收益改进了军品生产线。实践说明，只有遵循发展社会主义有计划商品经济和社会化大生产的客观要求，选择横向联合专业化协作的方式，将单一的生产经营方式发展成为开发、生产、流动、服务一体化的规模化、集约化联合群体，才能使军转民的路子越走越宽。
    张宏魁（长白计算机集团公司副总经理）：
    长白计算机集团公司是以计算机类及计算机应用类产品为主的综合性电子产业集团。军民共建集团是长白集团的结构特点和经营特点。部队参加集团后，面向民用，发挥国防技术优势，开发军地两用产品，为国民经济发展做出了贡献。我们走的是一条军地直接“联姻”的路子。实践证明，这是使军工企业得以发展的好路子。
    李铁锤（红光电子企业集团董事长、总经理）：
    军工企业实行“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”的方针，是顺应商品经济发展趋势的具体行动，促进了军工与民用之间的横向联合，也造就了走大生产规模经济道路的红光电子集团。我们在大三线，条件艰苦，信息沟通慢，企业只能联合起来，拚命发挥长处，避开短处，才能有作为。
    柳学宏（中国振华电子工业公司副总经理）：
    军品生产是军工企业的主要任务，可以说是军工企业之本，军转民后决不能忘记这个“本”。军工企业走军转民道路，一是为了把军工技术直接用于为四化建设服务，二是为了稳定技术队伍，增加经济效益，以保证军品生产。在当前原材料价格上涨而军品价格未动的情况下，尽管生产军品效益低甚至赔钱，但因为这是为部队服务，我们也全心全意干好。军转民后，我们做到了“三不”：军品生产线不撤、军工技术力量不散、军工生产编制不动，随时为部队服务。
    吕新奎（中山集团总经理）：
    我们中山集团有30％的成员单位是高等院校和科研机构，其中不少是部队的院校和科研所。由于技术力量雄厚，集团一成立就形成了高技术的实力，在国内外市场上依靠高技术竞争，取得了成绩。实践使我们体会到，依靠科学技术可以使集团兴旺起来。军工企业实现“军转民”和“内转外”两个转变，对高科技发展是极大的推动。
    黄学玖（长虹电子集团公司总经理）：
    我们是三线的军工企业，对部队的感情很深。过去，军工厂的干部职工在艰苦条件下忘我奋斗，为部队建设作出了贡献。在军民结合发展经济中，我们重视发扬军工企业的光荣传统，重视自己的质量优势。必须不断强化质量意识，始终把抓质量摆到最重要的议事日程上来，经常不断地抓好落实。这样做的结果是民品和军品质量都得到了提高，企业得到了发展，成为四川省争创国家一级企业的排头兵。
    王殿甫（北京燕京电子进出口联合公司董事长兼总经理）：
    请部队的同志放心，军转民后我们没有忘记军品生产。和平时期可以说电子战天天进行，打起仗来也是电子战，侦察反侦察、干扰反干扰，都离不开电子战。军转民后开发民品新技术，最终目的还是为了提高军品质量，为部队服务。当今时代技术革命迅猛，竞争异常激烈，面对这一形势，我们要发扬军工企业攀高峰、打硬仗、创一流的精神，以最快的速度开发新产品，开拓国内国外两个市场，努力争创产品质量、管理和服务三个高水平。
    （辛福义、应明阳整理）
〖-ZW/正文〗
