〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊邮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李联宽骆瑞忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日喀则军分区乃堆拉哨卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日喀则军分区乃堆拉哨卡，被人们称为“雪山孤岛”。这里，海拔4300多米，气候多变，一年有7个月大雪封山。艰苦的生活，干部战士倒不在乎，最令他们头疼的是收信难和看报难。每逢大雪封山季节，官兵们只好反复学习旧报纸和过期杂志。也难怪干部战士给收看报纸取名为“会餐”，叫家信是“星期刊”、“半月谈”、“家庭月报”了。
    特殊的困难，产生了特殊的措施。为解决哨卡官兵收信看报难的问题，亚东邮电局作出决定，把这儿列为“特殊邮点”，每月两次为哨卡官兵传送邮件。无论是风雪弥漫的隆冬，还是大雨滂沱的夏季，哨卡的官兵们准能按时收到报纸、电报、信件和包裹。有一年冬天，山上连续6天飘着雪花，哨卡的门口被大雪封住，山间的沟壑也被积雪填平了。为了给官兵们及时送去精神食粮，藏族青年职工普布背着沉甸甸的邮包，踩着齐腰深的积雪，拄着拐杖，攀着树枝，一步一步艰难地在雪地上摸索前进。饿了，吃几口糌粑；渴了，抓一把雪塞进嘴里；累了，躺在雪地上喘几口气。就这样，从早晨6点出发，一直到晚上11点，终于把一件件邮件送到了官兵手里。官兵们看到他身上一块块的冰疙瘩，手指冻得象胡萝卜，眼眶里都闪动着感激的泪花。
    亚东局领导和职工每次上哨卡，除准确地递送邮件外，还给官兵们捎去信笺信封、毛巾、牙膏、肥皂等日用品和书刊。20多年来，他们义务为哨卡官兵送信件、买东西达100多万件。
〖-ZW/正文〗
