〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科学技术搞好部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟嵊守备区军事管理、通信设施等实现自动化控制，海防战士执勤开始应用人工智能新技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军唐金源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 迟文军、唐金源报道：驻守在东海前哨要塞重地的南京军区舟嵊守备区，重视发挥科学技术在军事领域的作用，依靠先进的科学技术，搞好部队建设和海防建设。
    近年来，这个守备区采取选送院校培训、请专家教授来部队讲学、举办训练班培训等办法，加强官兵的科学技术知识学习。守备区根据海岛实际，拟定了诸如现代军事管理、作战训练指挥自动控制、自动化通信、岛屿现代化作战等课题，组织人员进行研究攻关，为部队自动化建设打下了良好基础。
    海岛部队驻守分散，交通、通信不便，容易出现指挥失控现象。守备区进行了一系列研究探索后，建立了海岛军事指挥自动化系统、正规化军事训练中心和指挥自动化工作站，实现了层次指挥系统化、网络化。守岛部队一些坑道、仓库等重要军事设施，实现了室内温控和安全报警自动调控。守岛官兵站岗巡逻、海上观察开始运用人工智能系统技术，分析判断敌情、我情、天候、海情，处理错综复杂的各种情况。海岛部队教育训练，已经开始广泛使用监视器、投影仪、电动沙盘、模拟激光等先进教学设备。部队还采用激光、光谱分析、自动化测试等科学技术手段，建立起“船艇维修中心”等，改变了过去船艇、车辆、武器装备运往大陆工厂保养或等上面来人维修的状况。
    先进科学技术运用干部队建设，提高了部队的战斗力，机关工作效率成倍提高，部队训练效益上升，部队整体协同快速反应能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
