〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“以钱代法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在某团建筑工地上，一位新战士因与地方一临时工发生纠纷而被打成重伤致残。奇怪的是，在处理这桩刑事案件时，受害战士和一些部队领导竟到地方司法部门说，犯罪分子若肯负担受害战士的一切物质损失，可以从轻治罪或不追究其刑事责任。据说，类似情况在一些部队并非鲜见。
    对犯罪者为何不想治罪？究其原因，既非受害战士和一些领导同志出于对犯罪分子的宽容和怜悯，也非有人在诉讼中做了什么手脚，而是出自对受害战士得到经济赔偿的担忧。他们以为，对犯罪分子判了刑就难赔偿经济损失，而从经济上处罚了就不能再判刑，也就是说，“打了”就不能“罚”，“罚”了就不能“打”。这显然是一种误解。我国刑诉法明确规定，被害人由于被告人的犯罪行为而遭受物质损失的，在刑事诉讼过程中，根据被害人等的申请，能够同时受理和正确处理被告人犯罪行为所造成的物质损失的赔偿问题。也就是说，“打”不一定不“罚”，“罚”不一定不“打”，既可以“打”又可以“罚”。可见，那位被地方临时工伤害致残的战士在向司法部门提出控告时，在依法追究犯罪分子刑事责任的同时，完全可以对被告提出赔偿一切医疗费和因致残造成的物质损失的要求。
    当然，不能排除有的地方司法机关在处理军人遭伤害的刑事案件时有“打了不罚”或“罚了不打”的现象。对于这种现象，受害者和部队领导或组织完全可以依据法律向有关部门反映，对不合法处理进行监督，以保障受害军人的合法权益。应当指出，在当前商品经济日益发展的新形势下，一切向钱看的错误思想不可避免地会影响到社会生活的各个领域。那种完全以经济处罚代替一切法律责任的做法实际上是一种“以钱代法”的表现，这不仅在客观上起了放纵犯罪者的作用，更损害了法律的尊严。
〖-ZW/正文〗
