〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增大干部工作透明度提高选人用人准确性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区任用干部实行两次常委会讨论制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周爱民刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周爱民、通讯员刘世仁报道：干部工作的一项重要改革措施――实行两次常委会讨论干部制度，经过近一年多的实践论证、修改完善后，正式在沈阳军区实行。去年底，军区政治部要求各单位在今后选拔任用干部中一律实行两次常委会讨论制度。
    实行两次常委会讨论干部制度，是沈阳军区党委书记、政委宋克达中将在深入部队进行了广泛的调查研究，认真总结以往干部工作正反两个方面的经验教训后，于去年初提出来的。他认为，以往调整配备干部，常是由干部部门拿出方案，政治机关审查，报军区党委常委会一次讨论拍板。应该说，这样做绝大多数干部是选得准、用得好的。但是，有时由于常委对有的干部不很了解，加上事先缺乏必要的思想准备，会上不表态不好，表态也不好，有时比较被动。这样容易使党委集体讨论干部成为事实上的少数人说了算，造成用人决策上的失误。常委们感到，在干部的使用问题上实行一次性拍板定案，尽管也是集体研究决定的，但就某种意义说还是有些“相马”的成分。“相马”需要“识马”，也更需要赛赛“马”才有利于下决心，特别是在目前干部队伍相对稳定，干部进出量不是很大的情况下，实行两次常委会制度，一方面可以在常委中增大透明度，以审慎负责的态度参与决策，保证知人善任；另一方面可以在群众中增大透明度，不搞人为的神秘化。因此，常委们一致拥护实行两次常委会讨论干部制度，并决定先在军区党委常委权限内讨论干部中试行。
    经过近一年实践，两次常委会讨论干部已经形成制度，其主要程序是：当某个班子或某个岗位出现干部缺额时，由干部部门按照多出空额1至2名的比例提出人选，政治机关审查后报请党委召开第一次常委会进行讨论研究，常委们根据自己所掌握的情况提出意见；根据常委会讨论的意见，由一名常委或政治机关组成考核组，对调整对象进行全面考核，分别征求其上级、同级、下级等不同层次、不同范围人员的意见，确实弄清调整对象的德才表现、工作实绩、发展状况及其身体、性格、气质等特点，适时召开第二次常委会，逐个听取考核情况后再进行纵横比较，全面衡量，最后形成决议。
    实行两次常委会讨论干部制度，不仅有利于选准配强干部，优化班子结构，提高干部队伍素质，而且有利于抵制干部工作中的不正之风。
    据统计，从试行这一措施到现在，沈阳军区党委先后对200多名师以上干部进行了调整，基本上做到了选人准确，用人适当，没有出现找的、闹的、告的。特别是新提拔的57名领导干部，上下一致反映选得准，配得强。
〖-ZW/正文〗
