〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们泪落军营外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对某团几个被除名战士的跟踪调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾剑钟魏少成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团依据士兵服役条例对8名战士给予除名处分，但一些战士对此不以为然。有的说，别看除名不好听，回家以后并不耽误端铁饭碗；有的说，现在地方根本就不管政治荣誉，只要有本事，不愁没饭吃。面对这些情况，团党委决定派6名同志组成调查组，到河南、山东的三市五县，进行跟踪调查，看看受除名处分的战士境况到底如何。
    来自山东枣庄的报告――
    刘×是因酗酒闹事、私自离队被除名的。用他自己的话说，除名战士要过“五关”。第一关是人武部门。当人武部的同志弄清情况后，劈头就说：“你还有什么脸来见我们！”要过的第二关是家庭关。他的家人指着他的鼻子说：“你给我们这个光荣的军属家庭抹了黑，我们这个家没你的落脚处。”第二天，刘×的父亲就腾出一间房把他“分”了出去。第三关是工厂关。他原所在工厂有关领导说：“我们厂规定在先：在部队干得好的有‘三优先’，一是按规定转为正式工；二是安排专业对口的工作；三是优先调级。如果在部队受了处分，安置问题就要重新考虑。”为此，他找了厂里10名干部，厂方才答应作为临时工留厂查看一年，每月工资32元，如果干不好，到期解雇。第四关是婚恋关。他的未婚妻了解真相后，对他说：“我真心爱你，但我受不了这么大的社会压力，你就另选意中人吧。”第五关是亲属关。亲属们都认为被部队除名是很不光彩的事，说他败坏了门风。刘×流着眼泪痛心地对前去调查的同志说：“现在后悔已晚了，请你们回去告诉留队的战友们，千万不要走我的路。”
    来自山东临沂的报告――
    “我真不该呀！”这是赵×在我们返队时含着泪说的话。他是因不假外出，与地方女青年鬼混和扬言行凶被除名的。当时他认为：咱是“修地球”的，永远不会失业，给一个处分扛着，给两个挑着，无所谓。没想到被遣送回乡后，一切都出乎他的意料。最明显的是门庭冷落。在服役期间，他因特殊情况，领导批准他回家一次，那时，每天晚上，他那并不宽敞的家里，都挤满许多来看望他的乡亲。而这次，家里总是空荡荡的，村里一些大姑娘、小媳妇们还背后对他指指点点。遣返回家的第四天，县人武部的同志就找到他说：“你给老区人民脸上抹了灰，按规定，以前的优抚费，领了的退出来，没领的不给了。”更使他伤心的是一位被众乡亲誉为“红娘”的大嫂的话。那次回家时，“红娘”大嫂就对他许诺：“好好干，回来后，你的亲事我包了，保证给你挑个才貌双全的好姑娘。”现在他人回来了，可那位大嫂却说：“咳，鲜花要是插在牛粪上，人家要骂我的。”
    赵×谈及这些事时，伤心地哭了。他紧紧拉着调查组同志的手，央求说：“带我回部队吧，只要恢复军籍，就是当牛做马我也愿意。”
    来自河南长葛的报告――
    “有关系，但本人没有好思想、好作风，照样失业。”这是被除名的原榴炮三连战士王×回乡后的亲身经历。
    王×是农村人，但上边有点“关系”。1985年他离开了学校，欲凭关系农转非，端个“铁饭碗”，但未能如愿。于是，他盯上了退伍军人安置条例中有关优待政策的闪光条文，又通过关系到军营。但因打架斗殴、逾假不归被除名。不过在打点行装回家时，他还私下掏钱请客，对“哥们儿”说：“我王×盼的就是这一天，咱家有关系，除名不碍事，回家照安排。”
    回到家里，他的档案在一些单位转来转去，最终还是被退回原籍。
    一位看过他档案的厂长对前去调查的同志说：“现在企业打破了‘大锅饭’，竞争激烈，纪律观念淡薄的人，我们也不要，这点和部队一样。”
    王×思前想后，痛哭流涕。他对调查的干部说：“我现在虽然也是一位农民，却被农民看不起。我们村和我同年入伍的另一个青年当了班长，考上学，现在又提了干，我却混到这步田地。怨谁呢？只怨我轻视军纪，看重关系。”
    调查组的同志陆续归队后，团政治处采取多种形式对除名战士的境况进行宣传。从此，本文开头所提到的议论很少听到了。
〖-ZW/正文〗
