〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何对待地方优化组合中部分军属失业现象？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师引导官兵不以个人得失论改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞广根王庆春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卞广根、王庆春报道：一大批战士的亲属在优化劳动组合中失业了。面对这种情况，怎样进行形势教育？某师的做法是，以承认个人家庭有所失为前提，教育大家不以个人得失论改革，正确对待改革中的利益调整。
    随着整顿治理措施的实施和经济改革的深化，优化劳动组合相继在各地展开，使部分工人进入了失业行列。这些返乡和失业的人员中，有一大批是军人的家庭成员。截至去年12月初，这个师已有1000余名战士收到家中“告急信”，有些人为此心神不安。
    面对战士的实际问题，这个师在形势教育中，帮助战士回顾10年改革成果，让基层干部战士看清10年改革给千家万户带来的实惠。使大家看到，如果当年没有改革决策的产生，就不可能有今天千家万户的富裕。同时注意引导干部战士懂得“长痛不如短痛”的道理。某团政治处傅主任在形势教育课上说：“基建规模的膨胀和劳动人事制度上的一些不合理体制的存在，好比‘改革巨人’身上的‘瘤子’。如果任其恶性膨胀，不仅千家万户的利益会受到损害，那些利益暂时有所失的家庭也会长时间难于有所得。”
    教育中，这个师通过多种途径了解战士家庭情况，并向地方政府发出300多封信函，请求对军人家庭给予适当照顾。截至今年元月上旬，所发信函2/3有了回音。据统计，现在全师已有320个战士家庭程度不同地得到地方政府的照顾，有52名战士亲人在优化组合中失业后，政府重新给他们安排了相应的工作。
    入情入理的形势教育稳定了战士的思想。时值冬训，这个师干部战士情绪饱满地活跃在冰天雪地的演兵场上。
〖-ZW/正文〗
