〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化国家整体利益观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖旭初王静波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边境7县、市全是扶贫地区，但却承担了近10年的边境对敌斗争任务，人民群众不但没有半点怨言，反而踊跃支前，甘愿牺牲。为什么？有位边境民兵的爷爷说得好：“没有国，哪有家？我们不支持边防部队守住国门，家门就撑不稳啊。”这种自觉维护国家和民族整体利益的思想，正是我们在全民国防教育中应大力提倡的。
    国家整体利益，是指代表全体人民的长远利益或根本利益。国防问题则集中代表和反映了国家整体利益，它能象“凝聚剂”那样，把各式各样分散的“单元”凝聚成“集合体”，从而发挥出巨大的能量。广西军民的实践正说明了这个问题。广西边防的对敌斗争，是国家发展商品经济大局中的特殊局部。为了祖国领土主权不受侵犯，广西任何个人、任何单位、任何系统，都在国家利益的旗帜下共同战斗。10年间，无论是举世瞩目的法卡山战斗，还是各次炮战、频繁的边境反袭捕反渗透战斗，党、政、军、警、民携手并肩，众志成城，从而使边境对敌斗争始终胜利在握。与此同时，在维护国家整体利益的精神鼓舞下，广西人民在经济建设中也创造了光辉的业绩：改革开放10年间，在隆隆的边境炮声中，广西全区社会总产值增长96.7％，国民收入增长96.4％，城乡居民消费水平增长2.2倍，全区500多万人基本脱贫。支援国防建设和加快经济建设两不误，这就是国家整体利益观念的“凝聚力”在广西人民身上所起的作用结果。
    实践昭示我们，处理好发展经济同加强国防的关系，有赖于强化国家整体利益观念，在这一观念的指导下，经济建设、国防建设才会互相促进，相得益彰。由此，我们得出结论，开展国防教育，应注重强化国家整体利益观念。现在，有些地方“国防绿”贬值，“征兵难”问题突出，军地双方都有一些为追求个人利益和局部利益不惜损害国家利益的现象，国家整体利益观念正在发生某种“淡化”，应当针对这些新情况加强教育。
    我们讲国家整体利益观念，并非否定个人利益和局部利益，而是要正确处理个人利益、局部利益与国家整体利益的关系，在追求个人利益、局部利益的同时不能影响和损害国家整体利益，这样，个人和局部利益、国家利益才有共同实现的可能。广西军民正因为懂得了国家的安危不仅是国家而且是局部和个人的根本利益所在，为我国发展社会主义商品经济创造和平安宁的环境，就是为国家，也是为局部和个人创造利益，所以才能够做到巩固边防和发展经济齐头并进。
    （作者系广西军区司令员、政委）
〖-ZW/正文〗
