〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大学生和普通士兵结为伉俪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王衍敏和高继存真心相爱婚后生活幸福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何亚斌姚力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何亚斌、姚力生报道：女大学生王衍敏小时候就梦想当一名解放军战士，但未能如愿。如今，她作为一位普通士兵的妻子，仍在重温当年那绿色的梦。
    王衍敏现在是山东省泗水县水泥厂劳资科长，正在职就读于山东省经济管理干部学院政工大专班，今年秋天就将毕业。她的丈夫高继存，是南京军区某部汽车连志愿兵。他们是在去年“十一”――共和国39岁生日那天结为伉俪的。
    有人不理解：一个大学生、企业干部，为什么会爱上一个士兵？
    有人担心：大学生和士兵结为夫妻，生活会幸福吗？
    王衍敏说，她总不明白，为什么大学生嫁给一个当兵的，就被一些人议论纷纷呢？当兵的怎么啦，他们就不懂得爱，就不该有人爱吗？
    王衍敏并不认为她与高继存结合是“吃了亏”。在她看来，她和小高的感情十分和谐，这是幸福最重要的基础。另外，论人品，论能力，小高也不比她这个大学生差到哪去。小高这位农民的儿子，爱学习，肯出力，懂得体贴人，工作上一向认真，开车8年，已安全行车15万公里，多次被评为“红旗车驾驶员”，并且已带出了24名“徒弟”。小王过去在工作和学习上曾得小高不少帮助。婚后，他们远居两地，但鸿雁传情，彼此相互勉励，心心相印。当然，小王主动嫁给小高这位普通士兵，并非是出于对这位军营男子汉昔日对她帮助的感激，而是因为她爱他。
    当得知有人准备“宣传宣传”他们这段爱情故事时，王衍敏和高继存夫妻俩都未表示热情，他们说：我们不图别的，只要我们真心相爱，这就够了。
〖-ZW/正文〗
