〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新观念创造新良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴县试行依法征兵改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏肖阅明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗依法征兵改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年10月上旬，“天堂”苏州市境内，被誉为“鱼米花果之乡”的吴县。一张张粉红色的征兵体检通知书，迅速飞往全县应征青年的手中。
    一周后，确定参加县体检的1973名预征对象无一遗漏地按时赶到了体检站。统计结果表明：预征对象依约应检率为100％，体检合格率为66.5％，“自我淘汰”现象基本绝迹。听到这个消息，县乡领导和各级兵役机关的负责同志，无不表露出惊喜的神色。
    从建国初期至1980年，吴县这个幅员面积和人口均在苏州市排列第一的大县，征兵工作从来都是顺顺当当。然而，当历史的车轮驶进80年代，昔日为温饱而奋斗的吴县率先步入小康生活后，广大适龄青年的参军热情很快发生了微妙的变化。从1982年起，吴县适龄青年自动报名应征率逐年下降，到了1985年，“征兵难”现象已成为普遍趋势，在不到适龄青年总数60％的应征青年中，体检合格后不愿入伍的竟达一半。
    面对这种情况，县、乡人武部的同志曾不无内疚地认为这是宣传发动不深入，思想工作不力所致。为此，他们在1983年的征兵工作中大打了一场征兵工作的“人民战争”。在短短一个多月的征兵期间，全县大小动员会议开了395次，宣传提纲突击印发了近万份，县、乡、村三级主要领导均直接参与了对预征对象家庭的走访，各部门先后派出来协助人武部开展征兵教育的干部共计1385人次。可是，结果却使他们感到难堪：39个乡镇中一次送检成功的只有29个。
    严峻的现实终于使他们觉察到：思想工作并不是万能的。于是，当1984年征兵工作再度开始前，他们冒着“用钱买兵”的风险，大胆将义务兵优待金由原来的人均382元提高到635.4元，一些经济发达的乡镇甚至突破了1500元，虽然这在当时几乎等于一个营职干部的全年工资，但为之动心者并不多。
    “敬酒不吃，那就吃罚酒。”1985年，吴县几乎各个乡镇和企事业单位都对不履行兵役义务者采取了相当严厉的经济处罚措施。这一年全县共罚了287人。从表面看，当年的征兵任务确实是一个没少，但新兵送出去仅仅两个月，就有11人被部队退回了人武部。
    为了寻求解决“征兵难”问题的良策。1986年8、9月份，县人武部部长高顺弟、政委谈世茂分别带领工作组，在全县进行了广泛深入的社会调查。接受调查的百余名各界人士几乎人人发出了“参军不能完全靠自愿，必须象公安、工商、税务等执法部门那样严格依法办事”的呼吁。民意测验的结果也表明，90％以上的干部群众盼望依法征兵。
    这次调查的结果，开阔了他们的视野。在1986年的征兵工作中，他们抱着“试试看”的心态，开始了依法征兵的探索和实践。结果这年的征兵工作出乎意料的顺利，乡乡镇镇均圆满完成了任务，因不履行兵役义务而受罚的仅78人，比1985年减少了2/3，而且兵员的素质较高，没有一个责任退兵，受到了国防部的通报表彰。
    “小试”的成功进一步坚定了他们“大试”的信心。在省、市政府和上级军事部门的密切关注和大力支持下，他们及时组织力量研究了近几年征兵难的原因和制约青年参军积极性的10个要素，查阅了外国兵役工作方面的有关资料，总结了本县征兵工作中的经验教训，拟制了征兵工作法制化改革的具体方案，经上下反复讨论修改和多方论证，于1987年3月正式按此方案有计划、有步骤地投入了全面“施工”。
    依法征兵的前提是要有法可依。以往的征兵工作有没有法？回答当然是肯定的。早在1955年，我国就颁布过《兵役法》，1984年六届人大又及时重新制定了新兵役法。但是，作为规范人们在兵役工作中行为意志的兵役法还比较原则，这就必然会给执法者在具体运用兵役法时带来困难，从而出现有法难用、有法不用的状况。
    为了解决好这个问题，他们首先依据《兵役法》、《征兵工作条例》和现役军人优待、退伍安置方面的有关规定，结合本县实际起草了《关于依法征兵中优待和奖惩的暂行办法》，经县武委会和县人大常委会讨论通过后，由县政府颁布实施。这个“暂行办法”共分3章15条，其中属于优待方面的6条，属于奖励方面的3条，属于惩罚方面的6条，每项条款的规定，不再是抽象的原则。鉴于一些同志对“暂行办法”是否有法律效力认识不一的实际情况，他们组织各级干部和执法人员学习全国人大发布的有关法律文件、指示和“立法”方面的规定，使大家明确了“地方性法规、规章只要不同大法相抵触，未超越本级政府的职权范围，其法律地位就应当认定”。接着，他们又从去年初开始，针对各级在执行“暂行办法”中可能出现的问题和过去征兵工作中存在的弊端，继由县委、县政府及各职能部门分别制定了《关于征兵工作中有关部门的职责》以及全民国防教育、兵役登记和县、乡（镇）体检、政审、应征青年入伍前教育、与现役军人通信联系、对军属开展“一帮五送”等一系列规章制度，初步建立了以“暂行办法”和10项制度为主要内容的兵役工作体系，为实现征兵工作的法律化、制度化、规范化奠定了基础。
    为了提高全民的守法意识和保证各级执法人员严格执法，他们在“暂行办法”正式颁布实施后，立即组织力量到机关、工厂、学校和乡村广泛进行宣传，并制成录相片在全县巡回播放，以后又把“暂行办法”同兵役法以及各级在征兵改革方面的文件、指示汇编成小册子，发到各个预征对象和家长手中。黄桥乡有个年收入8000元的适龄青年有参加普及兵役法规学习班后说：“过去我只知道当兵是尽义务，不去顶多说我‘向钱看’、‘没觉悟’。现在学了法，知道了这个义务是法律规定的，谁都不能违抗，下次证兵时，我再也不能马虎了。”据该乡人武部档案记录，1987年适龄青年登记报名率和目测、体检合格率均为历史最高水平。
    对依法征兵如何评说？乡镇专职人武干部最有发言权，请听他们的感受――
    浦庄乡人武部部长张俊华说：我搞了18年兵役工作，说句心里话，前几年我一听到征兵二字就头皮发麻，去年搞依法征兵，我谁也勿求，3月份登记，4月份目测，10月份体检都是发张通知书，结果无人不执行，连14个在外跑生意的也一个不差地赶了回来。
    胜浦乡人武部副部长周文明说：1985年我们出兵12人，各项开支近万元，所花人力、精力更没法算。1988年至1987年搞依法征兵，工作量和工作难度大大减轻，36名青年送站体检，陪送的仅4人，许多村连民兵营长也没来，但从头到尾没有一个提无理要求，尽管交通费用和物资上涨幅度较大，但与1985年相比，我们还少开支数千元。
    依法征兵，兵员素质如何？在吴县人武部收到的信函中，一封南空某部寄来的感谢信，很能说明问题。信中说：1987年在我部服役的231名吴县籍战士中，已有5人荣立三等功，19人入了党，192人入了团，81人当了正副班长，209人次受到各级嘉奖。我部在对1987年新兵素质进行全面调查时，普遍反映吴县籍义务兵的“文化水平高，接受能力强，军政训练成绩好”。看来，人们完全有理由相信：依法征兵不仅使“富兵难征”的问题得以解决，而且对消除“富兵难带”的忧虑也将大有裨益。
〖-ZW/正文〗
