〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高偏远地区部队子女教育质量的一个尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市一○一中学招收国防科工委基地子女入学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委偏远试验基地条件艰苦，教育质量较差。1985年以前，基地子女高考升学率平均在5％以下，直接影响干部队伍的稳定。“献了青春献终身，献了终身献子孙”，这话虽然体现了一代知识分子的奉献精神，但也不无个人的忧虑和心酸。为稳定这支可贵的干部队伍，解除他们的后顾之忧，国防科工委曾高薪聘请内地教师到基地短期任教，但未能从根本上解决问题。将基地的初中毕业生筛选后送101中学代培，依托大城市的教育能力全面提高基地干部子女的文化素质，是国防科工委的又一次尝试。国防科工委原政委伍绍祖说：“军队自己办学仍然沿袭军队办社会的老路，负担太重，问题和困难不少。依托地方教育力量不失为一个值得探索的办法。当然要花钱，一个学生3年几千元代培费，由科工委、基地和家长分摊。我认为这是商品经济条件下办教育的改革。它避免国家、军队包办教育，对家长也是正确的投资导向。”
    101是北京市重点中学，历年高考升学率都在90％以上，1946年创建于晋察冀根据地，曾被誉为“革命摇篮”。现在，这群基地干部子女受到了学校的厚爱。校长挂帅，师资配备最强阵容，12位任课教师7位党员。为把学习抓上去，教师常放弃休息为他们补课。学生会组织优秀学生与他们结成互帮对子。效果是明显的：期中考试成绩和其他班的差距已经比入学时大大缩小。
    蒋志林夫妇都是在基地工作近30年的工程师，他们的儿子蒋东海进了101中学。蒋志林对记者说，“我们每年为儿子交几百元代培费，负担是重些，但可以承受。有些父母为子女买吃买穿，过年放鞭炮都舍得花钱，投资教育却不肯，总想着教育应当依赖政府，依赖组织。自己投点资让孩子得到高质量教育，为他的将来，也为国家的将来出人才，值得。”
    在社会有识之士都在寻觅摆脱教育困境的出路之时，基地孩子到大城市接受较高质量的教育是否属于教育改革和多渠道投资教育的一个尝试？能否从根本上解决偏远部队子女上学的难题？人们见仁见智，评判不一，但至少一些基地的干部们认为是件好事。在这个班的元旦联欢会上，一位不久前受到中央领导接见的学生家长，面对101中学的老师们深深鞠躬说：“我们欢迎能为我们解除后顾之忧的一切具体可行的措施、政策。这使我们感受到，祖国没有忘记我们！”据悉，今年国防科工委将再选送2至3个班进101中学。
〖-ZW/正文〗
