〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马里总统抵京杨尚昆设宴欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中马领导人盛赞中非友谊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和马里关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月25日电 今天上午，中国政府和人民迎来了1989年来华访问的第一位外国元首――马里共和国总统、非洲统一组织执行主席穆萨・特拉奥雷将军。
    特拉奥雷是应国家主席杨尚昆的邀请前来进行为期4天的正式访问的。随同来访的有马里人民民主联盟对外关系书记塞库・米南迪乌・特拉奥雷，马里外交和国际合作部长莫迪博・凯塔，共和国总统办公厅主任恩戈洛・特拉奥雷等。
    加强和发展同包括非洲国家在内的第三世界国家的友谊和合作，是中国外交政策的基石。去年，中国接待了8位非洲国家元首。新年伊始，特拉奥雷将军第4次来中国访问。据日程安排，中国领导人将分别同他会晤，共同讨论双边问题，非洲问题以及国际问题。
    杨尚昆在今晚欢迎特拉奥雷的宴会上说，中非友谊是“经得起时间考验的，是任何力量也破坏不了的，中非友好合作必将进一步得到加强与发展。”
    特拉奥雷说，马里和中国之间存在着“十分良好的关系”，非洲和中国之间“始终保持着相互信任的关系”。
    宴会在人民大会堂举行。宴会前，杨尚昆在人民大会堂中央大厅主持隆重仪式，热烈欢迎特拉奥雷将军一行。欢迎仪式后，杨尚昆同特拉奥雷在河北厅进行了亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
