〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东三省征兵改革试点进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抚顺军分区连续五年无退兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志伟庄廷选夏振英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵改革试点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志伟报道：东北三省旨在提高兵员质量的征兵改革试点工作，正在吉林全省和辽宁、黑龙江省的7个县（市、区）顺利进行。
    试点中，他们把整个征兵工作分解成选、育、征3个阶段，安排在全年去做。选，就是选好兵员苗子，即把兵役登记由征集临近时进行改在年初进行，筛选出本年度预征对象，并到基层派出所查户卡，到学校查学历，初步进行体检，登记造册，建立档案。育，就是对选定的预征对象，进行以增强国防观念，端正入伍动机为主要目标的教育，并跟踪考察其现实表现和病史，完成政治审查，淘汰不合格的人员。征，就是接到征兵命令后，进行身体复查，审定兵员，办理兵役手续，输送部队。
    试点结果表明，这样做增大了透明度，有利于抵制不正之风。预征对象选定之后，即张榜公布于众，所征兵员必须在预征对象中选定。由于适龄青年本人、家长及群众，都知道当年谁具备条件能入伍，“关系兵”、“假文凭”、异地入伍、冒名顶替等都行不通了，提高了兵员质量。
    本报讯 庄廷选、记者夏振英报道：辽宁省抚顺市人民政府，抚顺军分区，严格把好兵员质量关，1983年以来为部队输送5533名新兵，无一退兵，元旦前夕，受到上级有关部门的表扬。
    每年征兵开始，市政府与各县区政府军分区与各县区人武部都分别当众签订征兵责任状，奖惩如期兑现。征兵中，他们严格把好年龄、文凭、身体和政审几道关口，坚持优中选优。在审查年龄和文凭时，认真审查身份证、户口簿、粮油供应证和毕业证。4证如有一处不符，都要认真调查，在此基础上，还要对部分青年进行文化测验。体检时，他们坚持搞好病史调查。在普遍进行初检的基础上，还要进行身体复查或抽查，遇有复检不合规定时，都普遍进行复查。在政审时，他们坚持了走访调查制度，坚持内查与外调相结合，明查与暗访相结合，凡是有劣迹行为的做到了一个不送。
〖-ZW/正文〗
