〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高中级干部要注重提高思想道德素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅全有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持廉洁，是从严治党的首要问题，也是在新的历史时期加强党的建设的重要内容。这里很重要的一条，是要提高高中级干部的思想道德素质。
    高中级干部的手中都掌握一部分权力。权力，对于具备良好思想道德素质的人来说，是为党和人民服务，为军队建设出力的工具；对于缺乏良好思想道德素质的人来说，则具有腐蚀作用，权力越大腐蚀作用也越大。在部队干部队伍“四化”建设的进程中，由于历史的需要，一些干部的职务晋升较快。但是，职务提高了并不等于思想道德素质马上就提高了。在一些领导干部身上往往存在思想道德素质与他担负的职务所要求的思想道德素质之间的差距。作为一个高中级干部，看到这种差距非常重要。只有清醒地认识到这种差距，才能够增强提高自身思想道德素质的自觉性和紧迫感。否则，就会自我陶醉，在飘飘然中犯错误。军委杨尚昆副主席在谈到有些高中级干部犯错误的问题时，尖锐地指出：“有些年轻干部当了官，不知姓什么。”这应该引起我们足够的重视。
    有的同志认为，保持廉洁主要应抓制度建设。的确，建立、健全必要的制度，对于高中级干部保持廉洁，是不可缺少的。好的制度，可以限制奢侈贪婪之邪风，弘扬廉洁奉公之正气。从某种意义上说，要使高中级干部保持廉洁，建立、健全必要的制度是治本之法。但是，制度的建立、健全，需要做许多艰苦、细致的工作，不可能一蹴而就。在制度还不完善的情况下，高中级干部要保持廉洁，努力提高自身的思想道德素质就显得特别重要。如果抱着等待制度完善的态度，而放松自身思想道德素质的提高，那就难免在金钱、名利和色情面前跌跟头。为什么同样处在现行制度下，有的高中级干部能够做到清正廉洁，有的高中级干部却犯了错误，甚至犯了罪呢？原因也正在这里。还要看到，制度是靠人，特别是靠高中级干部来执行的。有了好的制度，还要有具备良好的思想道德素质的高中级干部，才能贯彻下去。不提高自身的思想道德素质，制度再好，也会置若罔闻，我行我素，甚至挖空心思钻制度的空子。举例来说，严禁用公款请客送礼的问题，党中央、中央军委和总部就先后下达过多次指示、通知和规定，但一些干部却制造借口，巧立名目，以致请客送礼之风屡禁不止。显然，这同一些干部的思想道德素质不高有着直接的关系。
    有的同志又会说，思想道德素质可以慢慢提高，只要各种监督措施实行了，保持廉洁的问题就解决了。这话有一定道理，但不全对。实行严格的监督，对于高中级干部保持廉洁，是极为必要的。没有严格的监督，有的高中级干部就会放纵自己，在金钱、名利和色情的诱惑下难以自持，自觉不自觉地犯错误。目前，无论是纪律监督、组织监督，还是民主监督、舆论监督，都做得不够，需要切实加强。但是，各种监督并不是在任何时间、任何空间都能发挥作用的。因此，即使有了严格的监督，也还需要努力提高自身的思想道德素质，增强严于律己的自省能力。只有这样，当一个高中级干部在个人独立工作、无人监督的情况下，才能“慎独”，不做任何坏事。由此看来，由于具备良好的思想道德素质而能自觉实行的自我监督，才是最严格、最有效的监督。还应当认识到，高中级干部只有努力提高自身的思想道德素质，才能自觉服从监督，在保持廉洁方面发挥表率作用。有的高中级干部由于思想道德素质不高，沾染了“说归说，做归做”的腐朽作风，总认为“保持廉洁”是对别人说的，自己并不需要照着去做，结果把“保持廉洁”变成了装点门面的时髦口号。这就说明，只有努力提高自身的思想道德素质，坚决扭转那种言行相悖、表里不一的坏风气，高中级干部才能做为政清廉的模范，并使廉洁在自己所领导的单位蔚然成风。
    高中级干部要提高自身的思想道德素质，必须刻苦学习，老老实实地把自己作为受教育者。根据部队的特点，思想道德素质的主要内容，是共产主义的理想、信念和道德，是爱国主义和民族的自尊心、自豪感，是克己奉公、勇于牺牲的精神，是艰苦奋斗、英勇顽强的作风，是服从命令、遵守纪律的观念，等等。提高思想道德素质，就需要坚持不懈地进行革命的理想、道德和纪律教育。在这些教育中，高中级干部应当自觉地把自己摆在受教育者的地位，绝不能例外。高中级干部具有人的一切属性，也有七情六欲，只有在理想、道德和纪律教育中自觉接受教育，才能抑制乃至根绝不正当的欲望。有些高中级干部正是由于在理想、道德和纪律教育中，不能把自己摆在受教育者的地位，因而产生了不健康的思想，私欲膨胀，见利忘义，一见到钱、物就心动手痒，不惜利用党和人民给予的权力明拿暗取，中饱私囊。这些教训都是应当引为鉴戒的。
〖-ZW/正文〗
