〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这片漂浮的国土上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱灿松万翔商波涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“远望”号/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年11月，“远望”号第8次远征太平洋，去完成我国第二颗实用通信卫星发射的测量任务。
    风在呼啸，船在航行，跳着奇特的迪斯科，撞击着船体奏出美妙动听的舞曲。祖国领海线到了。12月3日14时，“远望一号”隆重地举行了向祖国告别仪式，数百名参试人员整齐列队在后甲板的飞机平台上，随着雄壮的国歌声，面向五星红旗敬礼！
    太平洋很美，也很残酷，风平浪静时，站在“远望”甲板看那遥远的前方，分不出是海的碧波还是天的瓦蓝。大浪激涌时，一会儿把船抛高七八米，忽又埋下七八米，左摇右晃，弄得人五脏六腑都要吐出来。在驾驶室、在机房里、在许许多多的岗位上，科技将士们一边工作着，一边呕吐着，这种滋味常人是体会不到的。
    离卫星发射的时间越来越近了，偏偏在节骨眼上，船上的主要通讯设备之一的卫通发生了故障，从指挥部首长到每一位船员都很着急。12月15日傍晚，在距海平面四五十米之高的卫通天线上，一场紧张的抢修战斗正在进行……抢修战斗虽然只有6个小时，但那是何等的画面啊，那不是用金钱可以衡量它的价值的，那分明是责任与爱国心的体现。
    12月22日，我国第二颗实用通信卫星发射零日。等候在预定海域，担负卫星跟踪测量任务的“远望一号”、“远望二号”航天测量船，拉响了进入一级测量部署的警铃，全体人员飞奔战位。20时40分，“发射”口令传来，“远望”号各种测控设备一齐对准了从祖国大陆呼啸飞来的“太空使者”，机房里无数红绿灯在闪烁，计算机中心在有条不紊地工作，所有的机房场面都是那样地令人眼花缭乱……
    亮点直穿九天，准确进入大椭圆轨道，“远望”号将各种测量数据传向首都北京。
    “卫星发射成功了！”大家相互道贺，激动无比。
    “远望”号经过一天的疲劳奔波，停下了脚步，映入了月色朦胧之中。船长许培金呷了两口白酒，坐在办公桌前，他实在难以入睡。
    作为一船之长，他的责任重大。与船与海打了近30年交道的他，9次远征太平洋，11次参加了国家级科研试验任务。细细算来，他所走过的航程足足16万海里，可以绕地球7圈半。但我们没有想到，堂堂远洋航天测量船48岁的上校船长，家里竟没有住房，至今全家仍挤在上海的老岳父老岳母家里。当我们问他的想法和打算时，他告诉我们：“我也曾几次想转业，那样，后顾之忧也解决了，但组织上把我放在这个位子上，我就要尽自己的全部力量。”
    呵，“远望”号，你是一片漂浮神奇的国土，同时，你又是一片普通而又充满着希望的国土！
〖-ZW/正文〗
