〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军前总参谋长阿赫罗梅耶夫说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华约裁军北约不能无作为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华约/裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月25日电 苏军前总参谋长阿赫罗梅耶夫元帅今天在《莫斯科新闻》周报上指出，不要以为苏联及其盟国将单方面裁军，而北约成员国可以袖手旁观、无所作为。
    阿赫罗梅耶夫是在去年12月7日苏联宣布单方面裁军50万的当天辞职的，有人曾猜测他不赞成这一决定。他在答《莫斯科新闻》军事观察家问时说，总参谋部领导一开始便参与了作出这项决定的工作。他是由于年事已高（66岁）和战时受过伤难以胜任总参谋长的繁重工作而辞职的。
    他说，苏军驻欧洲集群逐渐具有防御性：部队员额削减近24万人，减少坦克、火炮和飞机，飞机的部署注重防御效果；摩托化步兵师和坦克师中的进攻性兵器减少，防御性兵器增多。他还指责北约在解决苏联担心的问题上没有积极变化：苏联依然受到美国军事基地包围，美在苏领土附近海面部署15个攻击型航空母舰分舰队；美拒绝削减在欧洲占优势的攻击型飞机。有人曾在《莫斯科新闻》发表文章，怀疑目前存在着对苏联的军事威胁。这位元帅指出，对苏联及其盟国的军事威胁依然存在，来自帝国主义的侵略和战争根源并未消失。
〖-ZW/正文〗
