〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级党委要继续抓紧廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求各级党委要把廉政建设作为一件大事，真正摆上党委的重要议事日程。党委主要领导同志要亲自抓，根据中央提出的保持廉洁、反对腐败的要求，对本单位的廉政建设作出具体部署，并经常检查督促，确保落实。各级党委、纪委和机关职能部门都要建立明确的责任制，并要一级督促一级，一级抓好一级。要定期检查、考核领导班子成员与领导机关的廉洁情况，把廉洁奉公作为任用干部的重要条件。
    通知要求各级党组织联系实际，认真检查本单位廉洁状况，边检查边改正，有什么问题就解决什么问题。各级党委成员要带头自查自改，廉洁奉公。
    通知要求当前要集中力量抓紧查处经济案件。在党委领导下，发挥纪委、保检法和审计等部门的职能作用，对已经发现的案件，抓紧调查核实。专业干部力量不足的，应调整充实调查力量。问题已查清的，要抓紧处理，不要观望、等待。不管涉及什么机关、什么人，都要认真地严肃地进行处理。对单位违法乱纪的，要追究单位领导人的责任。各大单位要选择一些典型案例通报部队，以教育干部。同时，要注意宣扬在廉政建设中的好典型、好经验。
    通知强调要用制度和监督来保证领导机关和干部为政清廉。对中央、军委已经发布的一系列规定和制度，要严格执行。同时，要针对新的情况，摸索总结新的经验，进一步建立健全有关制度，以完善管理，堵塞漏洞，减少滋生腐败现象的条件。要加强和完善监督工作，强调党委的监督，注意发挥纪委的监督作用，还要重视群众和舆论的监督，支持和保护群众对违法乱纪行为的举报，严禁打击报复。
〖-ZW/正文〗
