〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沪空军某旅发展生产充分利用驻地优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借水行舟经营有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶乃群陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶乃群、记者陈太生报道：驻上海空军某旅走出一条“借梯上楼、借水行舟”的生产经营之道。目前，该旅已建起以22个骨干企业为中心的实体企业群，拥有生产项目33个。1988年底，这个旅被南京军区空军评为生产经营先进单位。
    这个旅1985年组建时没有什么家底。他们充分利用上海地区人才、技术和设备的优势发展生产经营，三年跨了三大步。第一年是初级引进，以来料加工为主。他们先后与12家地方企业签订协议，由地方提供设备、技术，负责供销，部队提供场地，负责加工与地方厂配套的零件或完成某些环节的装配任务，没投资一分钱，净收入100多万元。第二年扩大引进地方资金、设备、技术、人才，办起11家小型骨干工厂，产品由地方单位包销。第三年，这个旅实现了以独资经营为主的生产经营方式，办起22个工厂，开辟33个生产项目。在独资经营中，他们仍坚持聘用地方管理技术人才，以增强企业竞争力。3年来，他们共招聘地方管理、技术人才300多名，引进地方设备200多种、上千台（件），引进化工、轻工、彩色套印等技术20多项，引进资金600多万元，现已全部还清。
    “借梯上楼、借水行舟”使这个旅生产经营走上良性循环：一是减少了部队兵员和装备的使用。二是减少了部队各级领导抓生产经营的事务。三是有利于培养两用人才。过去，该旅培养两用人才要去地方工厂，有些还要花钱，现在不出营房、不花钱就能办到。两年来，他们在自己企业培养出化工、电工、加工等方面的两用人才800多名。四是走出一条投资少见效快的路子。1987年底，该旅借助上海新闻出版局的技术力量办起印刷厂，聘用地方技术人员，不到一年收回全部投资。
〖-ZW/正文〗
