〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青泉何立明赵常胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农安县开展“科技优抚”活动
    本报讯 叶青泉、何立明报道：有10万之众的吉林省农安县优抚对象，正逐步改变靠国家优抚金和各方资助过穷日子的窘境，陆续走上科技致富的阳关道。新年伊始，该县的经验已在长春地区得到普遍推广。
    农安县的优抚工作，过去一直是采取优待补助、分工分业照顾的办法实施。实践证明，单靠对优抚对象扶助钱、物，采用“输血”的办法，不可能从根本上改变他们的贫困处境。为此，县委、县政府把优抚的重点放到帮助优抚对象掌握发展商品生产的科学技术上。通过科技优抚，增强其自身“造血”功能，靠发展生产脱贫致富。
    在科技扶贫活动中，他们一是重视抓好调查摸底，制定出切实可行的培训计划。二是建立科技培训网络，加强培训工作。三是建立信息中心，开阔优抚对象发展商品经济的视野。几年来，县、乡镇各级向优抚对象提供了上千条信息，先后推广了直线育肥养猪、奶牛饲养、养獭兔、种植塔豆、庭院扣大棚、地膜种西瓜等几十项新技术，使广大优抚对象走上了发展商品经济的富裕之路。
    目前，农安县优抚对象人均收入已达到400多元，全县已有3000多户优抚对象达到户均收入4000元的富裕水平。许多优抚对象脱贫致富后，成了当地发展商品经济的示范户、带头人。
    沈阳军分区采取积极措施鼓励老战士安心服役
    本报讯 赵常胜、赵蔡报道：老兵退伍时间推迟后，沈阳军分区及所属县区人武部把协助部队做工作，稳定老战士思想作为义不容辞的责任，积极采取措施，通过各种途径鼓励老兵安心服役，站好最后一班岗。
    退伍时间改变后，11个县区武装部普遍召开了老兵家属座谈会。家长们都表示不拉战士后腿，鼓励亲人安心服役。沈河区小南街道办事处53户军人家属中，原来有16户家长准备让子女退伍找工作，处理个人问题，有的找好了工作单位，有的筹办子女的婚事，有的准备用电报催子女回来过年。座谈会后，他们改变原来的想法，纷纷给部队写信，鼓励亲人安心服役，用行动为军旗增辉，为家乡添彩。
    在做好家属工作的同时，各县区武装部和民政部门，有计划地到部队进行走访慰问。此外，他们还帮助战士家属解决一些实际问题，免除此们的后顾之忧。沈河区政府为鼓励战士安心服役，为部队建设做贡献，建立了“优秀军人基金会”。
    古田县积极为军烈属排忧解难
    本报讯 李昌林、林泉报道：春节将至，福建省古田县开展拥军优属活动，县属各部门通力协作，积极为军烈属排忧解难，扎扎实实办实事。
    最近，县政府和有关部门筹措3万元专款，为118户军烈属解决实际困难，保证他们的生活水平不低于当地群众；县人武部、县科委、农学院以及部分专业户联合组成32个扶贫小组，深入到全县乡镇为200多户军烈属提供香菇、银耳栽培技术咨询服务，并帮助军烈属联系扶贫贷款25000多元；县农资部门从计划外农资供应中为军烈属提供平价化肥、农药等92种生产资料；县公证处为数十名超期服役老战士，公证了原先与部分企事业单位签订应聘合同延长有效期，使老战士安心部队服役。
〖-ZW/正文〗
