〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层过好春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高黎明张家军李国海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗让基层过好春节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层欢度春节办好5件事
    本报北京1月25日讯 通讯员高黎明、张家军报道：昨天，二炮某部党委公布了确保基层过一个愉快的春节的决定，赢得了基层的称颂。
    这个部队党委要求领导扎扎实实办好5件事：1、各单位政治机关要向所属部队干部战士家中发一封春节慰问信；2、各级领导要下去配合基层干部普遍找老战士谈心，帮助他们解决一些实际困难；3、根据部队驻地高度分散的特点，织织“迎春杯”文艺会演，把演出的60多个小节目制成录相片，发往所属各单位，同时挑选16名有文艺专长的战士组成“山里红”演出队，开往分散连队和十几个哨所巡回演出；4、后勤部门要千方百计确保部队物资供应；5、春节期间，部队领导至机关部门领导一律下到基层和战士一起过春节。
    拨出专款活跃节日文体活动
    本报昆明1月25日电 唐朝均、记者郑蜀炎报道：今天，3万余元春节活动专用款从成都军区第三通信总站拨出。这是该站为使所属170多个边防通信台站和线路维护哨所春节文化活动过得更加丰富多采特意拨出的。他们从机关拨出钱来，购置了书刊、录音录像带、球类、棋类等文体器材，赶在春节前发到基层，让大家过节时，不仅吃得好，而且玩得欢。
    保征连队丰富多样的主副食
    本报老山1月24日电 何仁军、记者徐文良报道：老山某团阵地生活服务中心去年12月开业许下的诺言――春节保证全团官兵吃上四川汤圆、节日套菜等，今天开始兑现：2300斤糯米开机打粉，350包汤圆心子、315套配菜备齐。
    团后勤处陈处长告诉记者，包括春节特供主副食品在内，服务中心代供、加工的粮油、肉菜、豆制品、调料等食品，全部是贴本买卖。
    真心实意为“猫耳洞人”服务，不赚连队一分钱，是这个团服务中心的服务宗旨。服务中心创办前，各连需派人往返40公里到支前点购买主副食，服务中心开办在阵前，由团统一采购、加工食物，各连只需提前一天打个电话，当日凭供应卡就能如数买到预报的主副食。
    机关干部下到营连蹲点代职
    本报沈阳1月25日电 向欣、李国海报道：截至今天，沈阳军区某师两级领导和2/3的机关干部分别下到连队蹲点和代职，让基层干部过好节。
    为了让长年工作在基层的干部战士过好节，师党委决定：一部分师团和机关部门领导下到基层，使基层春节前后和节日期间的工作不断线；一部分机关干事、参谋、助理员下营连代职，让部分老基层春节休假过团圆年。
    笔者看到，这个师的40多位1976年以前入伍的连队干部近日被机关人员接替下来，做好休假团圆准备。
〖-ZW/正文〗
