〖ZQ/总期〗11339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从提高干部战士的民主素质入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某营加强民主建设的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹文声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、系统进行民主知识教育，是提高民主素质的重要基础
    现在，基层干部战士的民主要求确实比过去强了。但从摸底调查中了解到，有相当一部分同志对什么是民主、民主制度以及基本的民主权利都不了解；有的同志划不清民主观念上的是非界限，往往把民主与集中对立起来，把民主与纪律对立起来，把民主与法律对立起来。在这种情况下，自然不能掌握正确的民主方式，充分行使民主权利。因此，从基础抓起，系统进行民主知识教育，是提高民主素质的重要前提和首要任务。
    六营在民主知识教育中，注意抓好以下四个环节：一是摸清情况，确定教育重点。对新战士的教育，在帮助他们掌握基本常识的同时，着力培养他们的参与意识。对老战士主要是引导他们正确理解和行使民主权利，提高运用民主权利的能力。对干部的教育，重点是增强民主观念，尊重战士的民主权利，培养良好的民主作风。二是举办讲座，学习有关的基础知识。主要有三个方面的内容：（1）介绍基本的民主常识。使干部战士了解民主的含义、内容、作用及发扬民主的意义等。（2）学习必要的民主理论。结合部队民主建设的实际，以条令、条例和规章制度为依据，以“三大民主”为中心内容，讲清六大民主权利：即对连队管理的参与权；对教育训练等项工作的建议权；对营连党委、支部和各级干部的监督权；对部队不良倾向的批评权；对军人委员会等组织的选举权；以及对物质文化生活的享有权等。（3）讲解军队的民主传统。着重让干部战士了解“三大民主”在我军历史上的重要地位和作用，使干部战士更好地继承和发扬优良的民主传统。三是通过问答、演讲、咨询等群众喜闻乐见的活动，帮助干部战士加深对民主知识的记忆和理解。四是联系正反事例组织讨论，划清是非界限。着重引导干部战士认识军队民主建设的特殊性，认清民主与集中、民主与纪律、民主与法律的关系，澄清模糊认识，树立正确的民主观。
    二、树立关心连队建设的主人翁责任感，是提高民主素质的根本问题
    加强基层民主建设，提高民主素质，最根本的是要引导广大干部战士树立为连队全面建设着想的主人翁责任感，调动参与和管理连队工作的积极性。但从实际情况看，目前不少基层干部战士在民主生活中看得近，想得窄，民主意向的层次比较低。其表现主要是：考虑个人得失多，关心集体利益少；考虑物质文化生活多，关心教育训练少；考虑眼前利益多，关心长远建设少。针对这种情况，六营的做法是：
    1.用先进典型的思想和行动教育群众，努力造成一种热爱连队、关心集体的良好风气。十八连战士张喜民毛遂自荐负责连队的蔬菜生产，仅一年多的时间，就和战友们一道解决了蔬菜自给问题，还为连队增加了两千多元的家底。营里让他介绍经验时，他说：“我只是想，只要我们把连队的事情当作自家的事儿去办，就没有办不成的。如果大家都这么想，这样做，连队这个家就一定能红火起来。”六营三年多来先后宣扬了20多个象张喜民这样的先进典型，从而把大家的民主意向逐步引导到关心连队根本建设的大事上来。
    2.把基层建设中遇到的困难和问题交给群众，让大家参与决策。去年4月，六营同时接受了两项任务：一是参加上级组织的军事比武；二是担负难度较大的电缆施工任务。时间紧、任务重，各种矛盾突出。对此，营党委把任务和困难一起交给群众，让大家都来出谋划策。经过广泛的讨论和研究，十多名班长骨干几乎同时提出方案：打破连队建制，全营统一调整力量，组成两套班子，统筹安排工作，并成立技术攻关组和施工突击队。许多战士还就两套班子如何组织实施，提出了许多具体办法。营党委经过认真研究，采纳了大家的意见。结果，全营既圆满完成了施工任务，又在比武中夺得了四个单项第一和总分第一的好成绩。实践证明：这样做，既培养了战士对连队建设高度负责的精神，也可以减少决策上的失误。六营的干部也从中深深感到，领导越是让战士们“当家”，战士们就越爱“家”，民主素质也会在参与实践中逐步得到提高。
    3.开展“假如我是连长、指导员”的活动，进行“换位思考”。他们让战士们站在连长、指导员的位置上想问题，帮助干部出主意，共同研究和处理连队难办的事情。他们还开展了“我为连队献一计”和“最佳建议奖”活动，鼓励战士们就连队建设问题提出自己的意见和建议，把战士对连队建设的贡献同个人的成长挂起钩来，战士的民主参与意识更强了。
    三、坚持在实践中不断增强发扬民主的能力，是提高民主素质的有效途径
    基层干部战士在行使民主权利时容易“走板儿”，主要有五种表现：一是当面不说背后乱说，犯自由主义。二是不能正确区分不同场合、不同内容和不同对象，不注意方式方法，往往将丰富的民主生活只理解为单纯的提意见。三是在民主生活中处于被动状态，与自己无关的事就不闻不问。四是不能很好坚持民主生活的原则，思想偏激，感情用事，容易走极端。五是听不得不同意见，只喜欢栽花儿，不愿意挑刺儿。这些问题的存在表明，提高干部战士的民主素质不是一朝一夕的事，要在民主的实践过程中不断地锻炼、养成和提高。
    1.帮助干部战士学会区分不同情况，掌握正确的民主形式。比如给干部提意见，要求大家在军人大会或评议干部时畅所欲言，不留情面，但在执行训练或其它任务过程中，即使干部的意见或指示不尽正确，也不得顶撞领导，各行其是；当所提意见涉及到个人隐私时，则不宜在公开场合提出，而应通过个别交谈或书面形式来加以陈述；当所提意见暂时没被采纳时，也不得背后乱发牢骚，更不能不负责任乱说一通，而应该冷静地分析原因，以坦诚的态度与领导或同志交换意见。
    2.在行使民主权利的实践中，引导干部战士明确行为规范。他们要求干部战士：行使民主权利，必须认清部队的性质和特点、必须出于公心、必须坚持实事求是的原则。战士们感到，干部越是尊重、相信、鼓励我们，我们越是要认真负责地使用手中的民主权利。为了做到实事求是，战士们还自发地制定了四条行为规范：不道听途说，捕风捉影；不任意拔高，添枝加叶；不弄虚作假，搞小动作；不歪曲事实，混淆视听。这四条规范在全营作了介绍推广，促进了民主活动的健康开展。
    3.在落实民主制度的过程中，启发干部自觉接受监督，培养良好的民主作风。基层干部的民主素质的高低，民主作风的好坏，直接影响和制约着整个连队的民主建设。十八连的班子是由院校毕业的五名干部组成的，他们的民主意识比较强。他们在连队实行民主管理，较好地坚持了连长、指导员向军人大会报告工作制度、民主生活会制度、干部述职报告和评论干部制度，充分调动了全连人员的工作积极性，在一年多的时间里，把一个处于一般状态的连队带成了旅和集团军的先进连队。六营党委将十八连的经验在全营推广，并要求所有干部都能够比较严格地用民主制度规范自己的行动，使战士也受到了最实际的引导和潜移默化的教育。
〖-ZW/正文〗
