〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他帮乡亲们告赢了叔叔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大华/刘传江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●李大华刘传江
    他帮乡亲们告赢了叔叔
    兰州军区某炮兵团炮连战士于海强将叔叔送上法庭的故事，近日在官兵中传为佳话。
    几年前，小于的叔叔在村子附近建起了一个小型化工厂。近年来，随着生产规模的扩大，工厂排出的污水造成严重污染，使村民赖以生存的惟一一条小河变成了“臭水沟”。为此，村民多次向小于的叔叔交涉治污事宜，但只顾“发财”的小于的叔叔根本不理，说村民“无理取闹”，污水仍在污染着乡亲们的水源。
    小于在与家人通电话时得知此事后，决定帮助叔叔从法律的盲区中走出来，也帮乡亲们讨回“公道”。他找在团里代职的西安政治学院军事法学教员冉炬火，请教《环境保护法》的有关规定，还到书店购买了民法、环境保护法以及有关工业治污方面的书寄给叔叔，并打电话给叔叔讲理说法。但叔叔根本听不进任何劝告，此后还将几名找他“理论”的村民打伤并轰出门外。
    见叔叔执迷不悟，小于决定帮助乡亲们依法维护自身的权益。他运用学到的法律知识帮助乡亲们起草了民事诉状，将叔叔告到法院。法院经审理后判决小于的叔叔赔偿村民因受污染所受的损失，并赔偿被打伤村民的医药费等损失。小于的叔叔通过庭审也受到了教育，逐户登门给村民赔礼道歉。随后，他投资修建了污水净化处理系统，使工厂的排污达到了规定的标准。
〖-ZW/正文〗
