〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟呼吁早日召开中东和会等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟呼吁早日召开中东和会
    伊朗地震死亡人数超过五百
    ●正在西班牙举行的欧盟首脑会议22日发表声明，呼吁早日召开中东和平国际会议，推动中东地区尽早实现永久和平。
    声明说，中东局势已经到了一个“关键时刻”，继续升温必将导致局势失控。目前的危机仅靠巴以双方本身已无法解决，迫切需要整个国际社会采取政治行动。联合国、欧盟、美国和俄罗斯应当在此问题上发挥重要作用。
    声明还说，欧盟理事会支持早日召开中东和平国际会议。会议应当涉及政治、经济和安全等方面的问题，并为寻求中东危机的政治解决制定一个切实可行的时间表。
    欧盟各国领导人在声明中强调，只有通过谈判才能找到解决巴以冲突的办法，并早日结束以色列对巴勒斯坦领土的占领和在1967年边界基础上建立一个民主、和平和主权的巴勒斯坦国。巴以两国也应当在安全和相互承认的边界内“并肩存在”，并与邻国和平共处。
    ●据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗北部和西部22日早晨发生里氏6级强烈地震，截止记者发稿为止，已造成至少500人死亡，1200多人受伤。
    德黑兰大学地球物理研究所提供的消息说，此次地震发生在当地时间22日早晨7时28分，震中位于德黑兰西北约200公里处的布因扎赫拉地区。强震过后又发生了多次4.8至5.2级的余震。首都德黑兰有明显震感。据了解，德黑兰西部加兹温省20多个村庄中50％至90％的房屋倒塌。哈马丹省也至少有20个村庄受害严重，50％至80％的房屋倒塌。伊朗总统哈塔米已责令伊内政部动用一切手段，尽快对灾区进行救助。
    伊朗最近一次大地震发生在1990年6月21日，震中位于伊朗西北部的吉兰省，震级为里氏7.3级，造成了约25万人伤亡，50万人无家可归。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
