〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外企出口值占上海出口比例超过六成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇/吕惠敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海6月22日电（吴宇、吕惠敏）记者从上海市外经贸委获悉，今年前5个月，上海外商投资企业实现出口70.95亿美元，占全市出口比例首次超过六成，达到60.03%。
    1998年以来，外商投资企业在全市出口比例已连续4年保持在50%以上。上海市常务副市长蒋以任认为，外商投资企业出口占比不断提高，表明上海将利用外资与扩大外贸出口相结合的战略是成功的，外商投资企业已成为上海出口的“主力军”。
    据介绍，今年以来上海外商投资企业出口逐月走高，前5个月出口比去年同期增长8.21%，高于全市平均增幅3.58个百分点，累计实现出口增量5.38亿美元。
    据上海市外商投资企业协会分析，上海外商投资企业出口占比不断提高，除了总量规模扩大外，其总体实力和出口效益增强也是重要原因。
    截至今年5月底，上海累计批准外商投资项目2.59万个，有出口实绩的约5100家。去年，外商投资企业出口159.6亿美元，为全市提供了近30万个就业岗位。
〖-ZW/正文〗
