〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假军人窜入部队医院卖假证战士报警智擒歹徒人赃并获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙剑峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部五连战士王玉明日前在驻地张家口市第251医院看病时，碰到一名操外地口音的男子。此人给小王递上一张印有“中国人民解放军总装备部司令部业务助理刘硕”的名片，并问小王要不要买军人伤残证、汽车驾驶证或大学毕业证。哪有军人卖非法证件的？小王立即意识到此人很可能是个假军人，由于身患腰椎间盘突出症行动不便，小王担心自己难以将其擒获，决定先稳住对方。于是，小王谎称想买一个军人伤残证，但身上暂时没带钱，向“刘硕”要了联系电话，约好第二天再与他联系。随后，小王向当地派出所报了案。
    第二天上午，小王在医院给“刘硕”打电话说自己钱已带来了，可狡猾的骗子心存戒备，几次要求更换交易地点，试探小王有没有报警。最后，小王告诉他若再不来就不买了。见此，赚钱心切的“刘硕”终于露面。一见到小王，“刘硕”就拿出一本《中华人民共和国军人伤残证》，小王见人赃俱在，一下将“刘硕”推倒在地，潜伏在暗处的民警立即上前将“刘硕”擒获。
    据审查，该男子真名叫孙前如，是江苏省东海县一农民，自2000年以来，他一直在北京、张家口等地假冒军人出售各种假证件和假文凭。
〖-ZW/正文〗
