〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三不”见真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部物资油料处抓基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/颜培华/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三不”见真功
    ――沈阳军区某分部物资油料处抓基层建设纪事
    自全军油库实行等级管理以来，沈阳军区某分部接连在全区油料系统夺得3项第一，所属油库第一个全部达到三级以上标准，被誉为全区业务系统的排头兵。这是他们念“三不经”结出的硕果。
    不打自己的“小九九”
    去年，军区决定为某油库增容2万立方米。在确定油罐安装位置时有两个方案供选择，一个是建在技术区的山坡上，一个是建在坡下。建在坡下，铺设管线距离短、省力省钱，平时需通过泵房发油；建在坡上，一次性投入大，但能形成自流发油，战时无电也能作业。有人倾向于建在坡下，理由是能节省十几万元。物油处经反复论证，决心宁可多花十几万元，也要建在坡上。实践证明，亏在一时，功在长远。仅一年多，自流发油节省电费就达3万余元。
    事后物油处处长孙庆斌对部属说：作为机关业务部门，凡事要谋长远，不能光为自己省力省钱打“小九九”。近3年来，军区和分部投入油库基础设施设备改造更新的资金累计达2400多万元，大大小小工程项目300多个，每上一个项目，他们都按照着眼基础，立足长远，科技为本的原则反复论证，制定出最佳方案。
    不当“护花使者”
    面对基层出现的问题，机关业务部门是帮助“捂盖子”，还是戳破窗户纸解决问题？孙处长给全处定的原则是：既要发现问题，不当“拎包助理员”；又要敢于解决问题，不当“护花使者”。为此，他们出台了“问题限期整改制度”。对检查发现的问题，面对面地与仓库签订“处置问题回执单”，将问题的内容、处理意见和限定时间填写清楚，一式两份，按时复查，谁也甭想蒙混过关。
    多年来，某油库一直是军区的仓库标兵，锦旗、奖状挂满了荣誉室。可一段时期，该单位出现了业务规章不落实的倾向。分部在一次例行业务检查中，一下子给他们指出了13个问题，并逐项填写了限期整改通知书。令仓库领导感到意外的是，限改日期刚过，物油处的助理员就来了个“回马枪”，查出有8个问题尚未解决。这位从该库出去没几年的娘家人，说出的话没了娘家味：“啥叫不落实，上次检查出来的问题还没有解决，就叫没落实！”话说的难听了一点，可存在的问题却利利落落地得到了解决。正是靠着这种有了问题心不软的负责精神，该分部所属油库业务管理步入了科学化规范化轨道。
    不搞“楚河汉界”
    提起几年来抓基层的感受，物油处的同志介绍了“草原楼”的故事。驻科尔沁草原深处的某油料仓库有一个2号哨所。它远离营区，房屋低矮潮湿，年久失修。仓库历届领导都想翻修改建，但苦于资金短缺，只好等了一年又一年。一次，物油处在会同该仓库研究确定上三级配套建设项目时，仓库领导再次请他们向分部汇报2号哨所改造的建议。当时，军区、分部投资项目已确定完毕，况且营房建设又不是自己的“责任田”。孙处长完全可以不管，可他却说了一句让仓库领导惊喜的话：“我们投资，建个全区一流的哨所。”半年过后，官兵们搬进了生活设施配套的116平方米的“草原楼”。
    这是油料处抓基层不搞“楚河汉界”的一个缩影。多年来，他们始终坚持这样的原则：只要是对基层建设有利，都尽其所能，雪中送炭，受到部队欢迎。而与此形成鲜明对比的是，该处办公室想添几套窗帘，买现成的一套也就二三百元，可他们却派人去批发市场转悠了半天，买布料加工，每套省下100多元。
    田荣义本报特约通讯员颜培华戴岳
〖-ZW/正文〗
