〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是机关“乱派公差”还是班长维权不当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻滇某装甲团教育官兵维护自身权益不得有违条令条例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高帅/孙尚举/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是机关“乱派公差”还是班长维权不当
    成都军区驻滇某装甲团教育官兵维护自身权益不得有违条令条例
    本报讯高帅、孙尚举报道：机关为使装备尽快入库，在战士休息时间派公差，班长小刘为维护休息权上“告”到团法律服务中心。一度在成都军区某装甲团引起争议的这一“维权”事件，近日有了结果，团党委在肯定小刘维权意识的同时，对其拒不服从命令的行为进行了批评教育，并教育引导官兵明白维护自身权益不得违反条令条例的道理。
    “五一”这天中午，该团修理连的战士正在午休，团装备处一名助理员找到该连值班干部说，上级运来了一批装备零部件，请修理连战士帮助卸车入库。值班干部当即决定叫四班去，没想到四班班长小刘却一口拒绝说：战士的午休时间不得随意侵占，况且现在是放假时间。在受到值班干部批评后，认为自己受了委屈的小刘打电话将情况反映到团法律服务中心为自己“申冤”。
    小刘为“维权”拒出公差的消息很快在团里传开，成为官兵谈论的热门话题。有的说，机关在节日放假期间，而且又是在午休时候派公差，违反了条令的有关规定，战士休息权应依法保障，小刘告得对；有的则说，部队是执行特殊任务的武装集团，作为军人应做到令行禁止，小刘拒出公差就是不服从命令。
    是机关“乱派公差”，还是小刘维权不当？团党委经过调查了解到，上级单位派车送来团里急需的装备零部件，出于保密和保护装备不受损坏的需要，应当立即将装备卸车入库，这种情况属于条令规定的“特殊情况”，装备处的这名助理员找修理连帮助卸车入库并未违背条令的规定。小刘维权意识强应予肯定，但在特殊情况下，为了部队的利益牺牲个人的休息时间，也是条令所允许的。联想到在今年新训期间，一名新战士打“首长热线”向政委告状，说新兵营搞紧急集合侵犯了战士休息权的事，团党委“一班人”认为，在官兵维权意识不断增强的情况下，应引导官兵依法正确维护自己的合法权益。
    随后，团里以“如何正确维权”为题在全团开展学习讨论，组织官兵学习有关的法律法规和条令条例的有关规定，引导官兵在维权过程中正确处理个人利益和部队建设整体利益的关系。
    ★编辑感言
    维权也应有“度”
    殷飞
    近年来，随着部队法制教育的不断深入，官兵的法律素质有了较大提高，维权意识普遍增强。但维权也应有个“度”，这个“度”就是法律法规和部队条令条例所限定的范围。
    “维权”的完整概念是官兵依法维护个人及家庭的合法权益。在这一概念中，应着重把握两点：一是维权要依法，即要按照法定的程序进行；二是维护的是合法权益，即为法律法规和部队条令条例所确认的权益。违反了这两点，就超出了“度”，就是谋求法外特权，就有可能侵害他人或部队的利益。
    就近年来战士反映较多的休息权而言，《内务条令》作出了“星期日和节假日除特殊情况外应当安排休息”、“午休时间由个人支配，但不得私自外出，不得影响他人休息”的规定，因此，机关或干部骨干应严格按照条令规定保证战士的休息权。但在部队有“重大、紧急任务”的特殊情况下，为了部队的整体利益而占用战士的休息时间并不违背条令的规定。
    为了保证部队的高度集中统一和铁的纪律，《内务条令》规定，部属对命令必须坚决执行，如果认为命令有不符合实际情况之处，可以提出建议，但在首长未改变命令时，仍须坚决执行。因此，即使认为上级的决定或命令侵害了自己的合法权益，首先仍应按条令规定执行，然后可按《纪律条令》规定的程序进行控告或申诉，这是官兵维权应遵循的法定程序。
〖-ZW/正文〗
