〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亿元款物救助贫困儿童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国儿童慈善活动日”公益活动圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国儿童慈善活动日”公益活动圆满成功
    据新华社北京6月22日电（记者李术峰）纯真的童音今天在人民大会堂大礼堂响亮地回荡，孩子们用充满深情的诗朗诵庆祝“中国儿童慈善活动日”公益活动的圆满成功。由中国儿童少年基金会和中华慈善总会联合主办的这一大型公益活动开展半年来，共募集1.3亿多元善款、价值4000多万元的物资，为救助更多的贫困儿童提供了有力保障。
    国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任吴仪出席在京举行的“中国儿童慈善活动日”公益活动总结表彰大会。她说，“中国儿童慈善活动日”公益活动通过搭建表达爱心、救助贫困儿童的公益平台，整合社会资源，服务儿童，促进儿童事业的发展，推动社会的全面进步，是一件功在当代、利在千秋的好事。
    “中国儿童慈善活动日”公益活动分为“百城联动儿童慈善一日捐”、“百家企业联动儿童慈善一日捐”、“百所高校联动儿童慈善一日捐”等，在全社会掀起关注贫困儿童特别是失学儿童的热潮，有近亿人参与。福建南平市、中国海洋石油集团公司、北京大学等单位被授予“公益明星城市”、“公益明星企业”、“公益明星学校”等称号；翟美卿、何宗盛等被授予“中国儿童慈善家”、“中国儿童慈善大使”荣誉称号。活动组委会还在八达岭长城设立“中国儿童慈善功德碑”，以表彰为中国儿童慈善事业做出贡献的城市、企业和个人。
    据了解，在充分尊重捐赠者意愿的基础上，坚持首先资助最贫困儿童和资金使用透明的原则，中国儿童慈善活动日所募集的款物中将划拨人民币近9000万元、物资折合人民币4000多万元，总计折合人民币1.3亿多元，主要用于资助西部贫困地区兴办基础教育事业，帮助西部贫困家庭学生和城市部分下岗职工及贫困家庭子女解决就学困难。此外，还从募集款物中划拨一部分，用于定向资助儿童福利事业的其他需要。
〖-ZW/正文〗
