〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们赶上了好时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部“赞颂新成就？迎接十六大”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警某部“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动侧记
    6月中旬，武警某部在开展“赞颂新成就、迎接十六大”专题教育活动中，广大官兵深情回顾国家、军队这些年发生的巨大变化，深有感触地说：“我们真幸运，因为赶上了好时候。”
    从身边的事看变化
    一连士官姚传江当兵13年，年底面临退伍。机关到连队开座谈会时，要大家谈一谈10年来的巨变，他第一个举手发言：“我1989年3月入伍，当兵13年，巨变13年。就拿我身上的军装来说，13年前，干部战士也就夏冬3种5套服装，现在多达6种12套，还有一套毛料的。再说伙食费，从每天1.25元提高到近8元。过去早餐只有咸菜萝卜，而现在是豆浆、馒头和蛋糕，想吃什么随意选。”
    副团长范国开不仅是个老后勤，还是后勤工作的有心人。他说，他刚到部队时，在连队的青砖灰瓦平房前照了张像，营房外部整修时照了一张，推倒平房重新建起三层楼房时，他又照了一张。部队组织实物展，他从家里的影集中拿出两张黑白和一张彩色照片，前后一对比，感慨良多：从平房到楼房的变化，正是改革开放国力增强，给部队基础建设插上腾飞翅膀的一个缩影。
    改善的不只是物质生活，武器装备也上升了好几个档次。以保障军队行动的车辆而言，从老“解放”到现在的新型东风车、越野车、大客车及各类工具车，真是今非昔比。
    感谢党和国家的好政策
    生活条件的大大改善，靠的是党和国家改革开放的好政策。说起现阶段我国实行的以公有制为主体、多种经济成分并存的所有制形式为群众带来的实惠，官兵们激动之情溢于言表。
    入伍前在浙江省金华市棉纺厂上班的八连战士胡崇委说，改革开放之前，棉纺厂只生产一种棉纱，工人每人每月工资只有两三百元钱，这两年国有企业体制改革，让大家以股份形式融资改造设备后，产品由一种变成11种。工人劳动强度也大大降低了。过去一名纺织工人在机器前接线头，来来回回一天要走近5公里路程，现在全部实现了自动化。更重要的是改制之后，产品质好样多，销路大增，使厂里全体员工享受的实惠比以前翻了几番。
    变化不仅限于城市。农村产业结构调整，西部大开发战略的实施等，给农村也带来了不小的变化。家住农村的战士殷冬海说：“现在我们村盖楼房、装电话、买摩托车的人越来越多。我相信，随着党和国家对农村建设投入的加大，农村的变化将会越来越大。”
    曾在宁波东港大酒店工作过的战士陈梁斌，在全营“赞成就、话责任”演讲会上的讲话引起大家的共鸣。他说，我国实行以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，使生产力大大发展，人民群众得到了更多的实惠。
    相信明天更美好
    说到工人下岗，一营战士杨泰尊多少有些想不通，政治部副主任袁军没有急着给他讲道理，而是把全营13位有类似看法的官兵集中到一起，听一位叫任枫枫的新兵讲他父母亲“下岗”之后赚大钱的经历。
    小任的父母因工厂优化组合被分流下岗。下岗后他们看准家庭装潢行业有发展，于是筹资开办了一家装修公司。三年间，他家每年收入达六七万元，是以前的三四倍。小任感慨地说，只要勇于投身改革大潮，就一定能在市场经济中得到实惠。
    任枫枫讲完，袁副主任说：“过去大家一起受穷，现在人民生活水平不断提高。单说通信工具，10多年前，电话数量很有限，打个长途还要人工转接。现在家庭电话全国拨，移动电话全球通。事虽有异，理却相通。”一席话，说得战士们连连点头。
    为了让官兵们更好地了解改革开放的伟大成就，部队还组织大家观看驻地的巨变。站在沪宁高速公路入口处，官兵们听了无锡统计局同志的介绍。1999年以来，江阴公路大桥和广靖、锡澄高速公路建成通车。南京长江二桥、新长铁路和淮江、沂淮、连徐高速公路建设顺利，江苏全省高速公路总里程由上年的401公里增加到605公里，在建高速公路1000公里。
    官兵们越听越兴奋，越看越有信心。是啊，有党的正确领导，有与时俱进的精神状态，我们的明天一定会更好。
    本报特约通讯员陈永跃
〖-ZW/正文〗
