〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港将举行多种活动庆祝特区成立5周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港将举行多种活动庆祝特区成立5周年
    据新华社香港6月22日电为庆祝香港特别行政区成立五周年，香港特区政府将举行近200项纪念活动，让全体市民共同欢庆这一节日。
    特区民政事务局局长林焕光表示，希望即将开展的庆祝活动，既能够展示香港特区过去5年的发展和未来蓝图，又能为市民带来欢乐。特区成立五周年是香港的一个重要里程碑，虽然在过去5年遇到不少挑战，但我们仍成功地落实了“一国两制”。他说，成就并不是偶然的，而是中央政府及特区政府坚定不移地依基本法办事，以积极和务实的精神来落实“一国两制”的结果。
    其他庆祝活动还有由万名青年艺术家参与演出的“龙声飞扬”青年音乐会等。
〖-ZW/正文〗
