〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委取消战士家信展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜正东/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜正东王刚
    6月7日，济南军区某团政委侯卫平到炮兵连检查工作时看到，该连门口赫然竖着一块写有“战士家信展”的牌子。几个战士在贴满战士家信的黑板前边看边小声嘀咕道：“这么公开展览我们的信件，我们的‘隐私’全给‘曝光’了。”
    原来，该连为了鼓励战士在军营建功立业，在全连开展“为亲人争光，当优秀士兵”的家信展，要求战士将入伍以来的一些好的家信上交连队展览，并规定每个战士至少应交一封家信。尽管不少战士心里不情愿，但由于连队做了硬性规定，只得执行。
    得知事情的原委后，侯政委对连队的做法进行了严肃批评，他语重心长地对连队干部说：“战士们说得对啊！家信中的许多内容属于个人隐私，公开展览战士的家信，是对战士隐私权的侵害，违反了有关法律法规和条令的规定，应立即取消。我们带兵人应不断增强依法带兵意识，做依法维护士兵权益的有心人。”该连当即取消了这次战士家信展，连队干部在随后召开的全连军人大会上向战士们做了公开道歉。
〖-ZW/正文〗
