〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分期轮训跟踪指导送学深造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区为基层培养法律骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区司令部直属的近30个单位中，有近百个值勤点分散在天山南北，点多线长，驻地环境恶劣，民情社情复杂。为增强这些基层单位官兵依法治军、依法办事的意识，提高保卫干部和法律骨干解决部队和官兵涉法问题的能力，新疆军区司令部采取区分层次、分批轮训的办法培训基层法律骨干。在培训中，他们结合驻地特点，将《民族区域自治法》、《草原法》等法律法规作为教学重点，邀请军地司法机关的法律专家开办法制讲座，并组织由军事法官、军事检察官组成的法律宣传小分队深入基层各部队，利用模拟法庭、集中授课、案例剖析等方式，对法律骨干进行跟踪指导。他们还为基层部队法律骨干建立轮训档案，定期安排他们“回炉淬火”，并选送优秀法律骨干到地方院校学习深造。
    经过多种形式的培训，各基层单位法律骨干依法解决涉法问题的能力得到普遍提高。去年以来，妥善解决了军地土地纠纷、官兵个人及家庭遇到的涉法问题100余件。
〖-ZW/正文〗
