〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善部队的建章立制工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强部队的建章立制工作，是贯彻法律法规和条令条例，提高干部依法治军能力，增强官兵法律素质，推进依法治军进程的一个重要途径。但从目前的情况来看，一些部队的建章立制工作还存在着不完善之处，应引起各级的重视。
    少数单位离开法律法规、条令条例建章立制，片面追求所谓“创新”，无论合法与否，只要自以为“管用”，都纳入建章立制的范围，结果不仅损害了法律法规和条令条例的权威性，也在一定程度上侵害了官兵的合法权益；有的单位在建章立制时，不进行深入的调查研究，对部队存在的问题了解不够，把握不准，就盲目上马，闭门造车，结果造成规章制度脱离部队的实际，难以达到解决问题、促进工作的目的；有的单位在制订规章制度时随意性大，结果使规章制度过多过滥，甚至朝令夕改，令官兵无所适从；还有的单位只重制订，而轻落实，使规章制度成为一纸空文，失去了其应有的作用。
    要解决在建章立制工作中存在的上述问题，进一步完善和规范部队的建章立制工作，笔者认为应从以下几个方面下功夫：
    应吃透上情，了解下情。吃透上情，是指在建章立制时，应深刻领会、全面掌握法律法规、条令条例的有关规定，以及上级的指示精神，找准建章立制工作的依据和原则，避免出现“土规定”、“土政策”代替法律法规和条令条例的现象；了解下情是指应立足部队的实际，针对部队的实情，找准工作的切入点，搞好调查研究，广泛征求官兵的意见。对部队出现的新情况、新问题要切实查明原因，分清性质，进而制定出相应的对策，增强建章立制工作的针对性和预见性。
    应充分发挥部队法律服务机构的参谋作用，确保建章立制工作的规范性与质量。从目前一些部队的实际情况来看，建章立制工作大多由对口业务部门独立起草完成，由于受到专业属性的限制，所制订的规章制度往往规范性不强，逻辑结构不严谨，给贯彻执行带来不便。要克服这种现象，应充分发挥部队法律服务机构的作用，让军队律师和其他法律专业人员参与到建章立制工作中，对规章制度草案进行法律审查，提出法律意见，对其内容进行进一步规范与完善。
    应对规章制度的贯彻执行加强检查监督。建章立制的目的在于用规章制度规范和指导工作，有“规”不依，建章立制工作就失去了存在的意义。因此，要抓好规章制度的贯彻执行，加强检查监督，严格奖惩措施，做好跟踪指导工作，及时解决新的规章制度与传统思维方式、工作方法之间的矛盾，确保规章制度落到实处，见到实效。
〖-ZW/正文〗
