〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让病毒“吃”细菌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大有关研究在国际基因库注册〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雅琴/熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让病毒“吃”细菌
    三医大有关研究在国际基因库注册
    本报讯廖雅琴、熊学莉报道：利用寄生在细菌内的一种具有吞噬功能的病毒――“噬菌体”，来杀灭病菌本身，从而治疗细菌感染。这一奇妙的想法，在生物技术空前发展的今天，极有可能成为现实。前不久，第三军医大学基础部微生物教研室已完成“绿脓杆菌噬菌体”的全基因组测序，并在国际基因库注册，为将来研制新型抗感染制剂奠定了理论基础。
    因耐药问题的广泛出现，抗生素治疗细菌感染不再像以前那样有效，人类需要找出新的抗感染手段。“噬菌体”是细菌的病毒，它在细菌体内的寄生可以引起细菌的裂解，进而使细菌灭亡。利用这一特性，让“噬茵体”来杀灭细菌，是一种生物防治方法，人类已在这方面做过大量尝试，但没取得重大突破。
    三医大微生物教研室主任胡福泉教授领导的研究小组，试图通过分子生物学技术，改造“噬菌体”的识别基因，从而充分发挥其治疗作用。他们选择了常见、耐药性强的“绿脓杆菌”作为靶子，在国家自然科学基金等资助下，经过近3年的艰苦研究，成功完成了对3株“噬菌体”的全基因组测序，为实现“噬菌体”改造工程提供了可操作性。
    下一步，他们将对这些基因进行一一分析，研究其基因功能及调控机制，最终通过基因改造，建立起一种抗生素之外的抗感染手段。
〖-ZW/正文〗
