〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国队爆冷跻身世界杯四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连续战胜了葡萄牙队、意大利队等欧洲强队之后，韩国队今天踢得非常自信。西班牙队虽然吸取了意大利队失利的教训，但是在90分钟的比赛中，无法撕破韩国队的大门。在加时赛中，体力明显不如韩国队的西班牙队，更是无法打破场上0比0的僵局，最后被韩国队拖进了点球大战。
    在点球大战中，韩国队门将李云在第四轮成功地扑住了西班牙队22号球员踢出的点球。最后，韩国队将西班牙队淘汰出局。
    来自非洲的“黑马”塞内加尔队，今天在日本的大阪与土耳其队交锋。在90分钟的比赛中，对阵的双方都有进球的机会，可惜都未把握住。本来，塞内加尔队有希望走得更远，可他们没能发挥出自己整体作战能力，单兵作战过多，未能撕破打手的大门。在加时赛开赛不久，土耳其队利用一次快速反击的机会，由17号球员抢点攻门得手，以一粒金球战胜了塞内加尔队。
    到今天为止，世界杯四强已经产生，他们是巴西、德国、韩国和土耳其队。本月25日德国队将与韩国队进行半决赛，而巴西队则于26日与土耳其队争夺另外一个决赛权。
〖-ZW/正文〗
