〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己知法懂法指导才有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导机关干部抓基层树立“法治”观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团引导机关干部抓基层树立“法治”观念
    本报讯褚振江、特约通讯员覃照平报道：6月初的一天，北京军区某团机关6名干部正要下连队检查修改后的条令和《纲要》的贯彻落实情况，被政委姜兴国堵在了车门前。姜政委对这6名干部熟悉条令和《纲要》的情况进行了现场考核，结果有两名同志因对所提问题回答不上而被当场“罚下”作了调换。此举在机关干部中引起了较大的震动。
    前些时候，团领导发现少数机关干部由于对条令条例和《纲要》等治军法规不熟悉，在下基层检查指导工作时，带有较大的随意性和盲目性，甚至出现瞎指挥的现象，使基层干部无所适从。党委“一班人”从中认识到：领导机关只有依法指导基层，才能使基层建设健康有序地向前发展；丢开条令条例和《纲要》另搞一套，必然会造成基层的忙乱。
    依法指导基层，首先应当熟悉治军的法规制度，成为抓基层的“行家里手”。为此，团党委集中一周时间组织全体机关干部进行治军法规制度的再学习，加强业务培训，强化机关干部的“法治”观念，增强他们依法抓基层的自觉性和能力，避免下基层时“说外行话、办糊涂事、做无用功”。
    团党委还根据条令和《纲要》的规定，将机关各部门抓基层的职责和方法进一步细化，建立正规有序的抓基层工作制度，有计划地派遣工作组指导基层，避免政出多门、各行其是的现象。
〖-ZW/正文〗
