〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜战士每滴汗水珍爱战士青春年华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团一连践行“三个代表”从珍惜兵力做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵团一连践行“三个代表”从珍惜兵力做起
    编者按2江总书记强调指出，全党同志特别是领导干部必须体察民情，了解民意，集中民智，珍惜民力。作为带兵人，珍惜民力就是要珍惜兵力；践行“三个代表”要求，就必须珍惜兵力，以情带兵，科学带兵，充分珍惜每一名战士的每一天，让他们的青春在军营里更有价值、更有意义。南京军区某炮兵团一连的做法，可资借鉴。
    本报讯王余根、特约通讯员王前生报道：不搞形式主义挥霍战士汗水，不因盲目蛮干浪费战士精力。南京军区某炮兵团一连把珍惜兵力作为按“三个代表”要求建设连队的切入点，取得明显成效：战士进步成才快，连队连年被上级评为“基层建设先进连”、“军事训练先进连”。南京军区日前推广了他们的经验。
    一连党支部注重珍惜兵力，从不干用战士的汗水往自己脸上贴金的事。2000年冬，连队进行光缆施工，遇到一条500米长的臭水沟。有人建议在全连组成党团员突击队，鼓励大家赤脚、赤膊奋战，并请地方记者赶来“抓拍”。连队干部拒绝了这种追求轰动效应、只顾出名挂号的建议，认为这样做战士易患感冒不说，污水与污泥中的碎玻璃也会划伤战士的脚。他们买来高帮雨靴发给战士。干部爱护战士，大家劲头更足，既快又好地完成了任务。这件事虽然没有上电视，但战士们比上了电视更高兴。这几年，连队多次拒绝了机关干部让他们派兵为自家打扫卫生、翻菜地等不合理要求。连队迎接检查不突击搞卫生、菜地劳动不搞面子工程。连队形成一条铁规矩：不为形式主义浪费战士汗水，不为出名挂号挥霍战士汗水。
    一连珍惜兵力，坚持效益至上，强化科学带兵、科学练兵观念。党支部注重让战士在教育训练中用最少的时间，取得最佳效益。训练中，他们遵循人体规律，把理论课安排在人脑记忆处于最佳状态的上午，把运动性课目安排在人体协调性强的下午，连队训练效益节节攀升；施工劳动注重科学安排，不打疲劳战；日常管理中处处体现效益观念，不提倡加班加点、不提倡饭碗一撂就去菜地、上训练场，倡导正课时间出效益。
    解放思想，更新观念，让战士充分享受现代文明成果，是一连党支部珍惜兵力的又一做法。连队破除生活条件改善后，兵就会变懒变娇气的旧观念，立足现有条件改善战士生活。近年来，空调、冰箱、洗衣机、热水器等陆续在连队安家，战士们训练学习的热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
