〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭乘便车翻车受伤部队帮助获得赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汝军/何名享/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区某船运大队战士小张的母亲怎么也没有想到，免费搭乘便车受伤也能获得一定的赔偿。
    3月下旬的一天，张母在赶集途中，恰巧碰到邻居王某开着自家的农用三轮车拉着满满一车货物到集上做生意，便招呼着搭上了王某的“便车”。不料上车不久，因车速过快，三轮车翻到了5米多深的水库堤下，王某跳车没有受伤，张母却被压在车子下面，造成双下肢粉碎性骨折，住院治疗花去医疗费10000余元。为了不影响小张在部队的工作，家人一直未将此事告诉他。
    一个多月后，小张从探亲回来的同乡战友口中听说了此事，他随即向连队干部做了汇报，并询问母亲能否要求王某赔偿医药费等费用。连队干部和大多数战士认为，王某是出于好心让张母免费搭车，再说王某本人也受了很大的损失，不应赔偿张母的医药费。连队干部在做好小张思想工作的同时，为小张家捐出了1200元钱。
    此事传到烟台警备区法律咨询站，法律咨询站的同志在对情况进行调查核实的基础上认为，王某对张母的受伤应承担一定的责任。随后，法律咨询员帮张母书写了民事诉状，帮助张母向小张家乡所在地的人民法院提起诉讼，法院经审理判决王某赔偿张母医疗费、误工费等费用共计7000余元。（李汝军、何名享）
    就事论法
    有过错就应承担责任
    殷飞
    这是一起因交通事故造成人身伤害而引起的赔偿纠纷案件，根据有关法律法规，对交通事故的发生具有过错的当事人，对在交通事故中的受害者，应承担相应的赔偿责任。
    本例中，在一般人看来，张母是自愿搭便车，王某也是出于好心帮助张母，发生翻车事故王某自己也受了很大的损失，因此对张母的受伤不应承担责任。但从法律的角度来看，其一，王某违反了“货运机动车不准人、货混载”的规定；其二，车速过快是翻车的原因，因此，翻车是因王某的过错造成的。正是由于上述两种原因带来了张母受伤的结果，根据民法的因果关系理论，王某对张母的受伤应承担法律责任。当然，由于张母本人也违反了“货运机动车不准人、货混载”的规定而搭车，因此她本人也有一定的过错，应承担次要的责任。
    值得提醒的是，发生交通事故后，当事人应迅速报告公安机关或执勤的交通警察，一方有报案条件而未报案或未及时报案，使交通事故责任无法认定的，应负全部责任；当事人各方都有条件报案而未报案或未及时报案，而使事故责任无法认定的，应负同等责任。
〖-ZW/正文〗
