〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼，在医院举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚礼，在医院举行
    今天上午，北京军区某工兵团三连指导员刘亮与身患白血病的北京建筑工程学院毕业生武月红，在海军总医院举行了一个特殊婚礼――只有新郎刘亮独自一人来到婚礼大厅。
    然而，全国妇联机关和刘亮所在部队领导却前来为他们证婚，民政部有关部门的同志也致电祝贺，首都十几家新闻单位的记者现场报道了他们的婚礼，婚纱影楼免费为新人提供婚纱和礼仪服务，还有许多非亲非故的宾客到场为他们祝福。
    一个月前，武月红被医院确诊患有急性淋巴细胞白血病。面对这突然降临的不幸，一向开朗活泼的武月红陷入极度痛苦之中。她原想今年“八一”建军节与正直、上进的青年军官刘亮完婚后，用她儿时就形成的对军营的爱，来努力当好一名军嫂，全力支持丈夫在军营建功立业，实现她曾经有过的投身军营、报效祖国的愿望。因此，得知病情后，武月红考虑最多的不是自己，而是不能拖累刘亮，不能给部队添麻烦。她知道，刘亮入伍10年来，勤奋学习，努力工作，多次受到部队嘉奖，荣立三等功1次。今年4月，部队提拔刘亮为三连指导员，他走马上任才一个多月，连队有许多工作要他去做。想到这些，武月红含泪对刘亮说：“我没有福气成为一名军嫂，我们分手吧！”
    刘亮说：“我要用爱来与病魔争夺你的生命。”说着，刘亮掏出《婚姻登记介绍信》，“你看，部队已经批准了我们的结婚申请，给民政部门的介绍信都开好了。”
    6月13日，北京市房山区民政局的领导得知这一情况后，专程来到海军总医院为他们办理婚姻登记手续。
    （本报北京6月22日讯）
    本报记者贝骁
〖-ZW/正文〗
