〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛坪县人武部积极帮助受灾军属等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿马/思治权/杨斌/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛坪县人武部积极帮助受灾军属
    某旅奋力抢救受灾的藏族同胞
    本报讯瞿马、思治权报道：6月9日的一场特大洪灾，使佛坪县交通、电力、通信全部中断，大片田地淹没，许多房屋被毁，人民生命财产损失惨重。全县重灾区内的军属，99%的也不同程度地受了灾。
    为了不使在部队服役的佛坪籍官兵受到影响，县人武部先后与沈阳、湖北、新疆、山西等地部队单位取得联系，及时将家乡灾情作了通报，并发去了慰问电。与此同时，县人武部领导分片抓点，包户到人，带着衣物、被褥、粮食等生活必需物资，徒步到6个乡镇，逐一走访慰问军属家庭。
    本报讯杨斌、王天德报道：连日来，甘肃武威地区遭受建国以来最大的暴雨袭击，受灾最严重的天祝藏族自治县石门沟乡500余名藏胞被洪水泥石流围困，牛羊被冲散，帐篷被冲走，道路被冲断，5名群众身受重伤生命垂危。兰州军区某摩步旅连夜奔赴受灾地区，经过3昼夜的奋力抢救，灾情得到了有效控制，灾民生活得到了妥善安置。
〖-ZW/正文〗
