〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避免医患纠纷维护双方利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队医院实行手术前协议公证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/徐建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张跃林、徐建明报道：武警河南总队医院近日与一患者及其亲属就医患双方对手术风险责任的承担达成协议，并予以公证。这是该院适应形势发展的需要，为避免医患纠纷，维护医患双方共同利益而采取的举措。
    78岁老人董景云患腰椎间盘突出合并椎管狭窄10多年，曾到地方多家医院就诊。由于老人年龄较大，并有心脏等脏器病变，手术风险大，各医院均不愿给其实施手术而采取保守疗法，医治效果并不明显。无奈之下，患者亲属抱着一线希望带着老人来到武警河南总队医院。
    针对患者的特殊情况，总队医院没有一推了之，而是与患者亲属协商，就手术风险责任的承担达成协议，患者及其亲属与该院领导、主刀大夫分别在协议书上签了字。双方到郑州市公证处对协议进行公证后，医院对老人成功地实施了手术。
    总队医院骨外科副主任朱卉敏对笔者说，今年4月1日起实施的《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》中规定，因医疗行为引起的侵权诉讼，由医疗机构就医疗行为与损害结果之间不存在因果关系及不存在医疗过错承担举证责任。这一规定的实施，使得一些医疗机构由于害怕承担医疗风险责任而不愿接诊危、重患者。医患双方采取签订协议的方法，对医疗风险责任的承担做出详细规定，并进行公证，既能使患者及时得到治疗，也有利于避免医疗纠纷，维护医患双方的利益。
〖-ZW/正文〗
