〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想之帆这样扬起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军体育学院按“三个代表”要求培养高素质戍边人才启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学富/余平/张彦中/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---解放军体育学院按“三个代表”要求培养高素质戍边人才启示录
    编者按：本报5月31日在一版头条刊发通讯《让理想超越“摩天大楼”》，报道了解放军体育学院与时俱进培养高素质戍边人才的事迹，在军内外引起了热烈反响。为什么军体院的学员总是将边防、海岛作为毕业分配的首选？记者通过深入采访，撰写了这篇启示录，反映了军体院党委用“三个代表”重要思想武装学员头脑、用改革开放成果培养学员的开拓创新能力、用良好氛围激励学员迈出献身国防坚定步伐的经验，对全军院校贯彻落实“三个代表”要求，更好地培养“打得赢”、“不变质”的高素质人才是一个很好的启示。
    用科学理论导航，引导学员把个人设计与祖国需要结合起来
    解放军体育学院地处广州市最繁华的商务活动区，这是一个接受外来信息渠道多，价值观念、意识形态交锋尤为激烈的前沿环境。四周摩天大楼闪烁的霓红灯、附近人才市场人头攒动的热烈场面，无不影响着学员的人生追求。
    面对这样的办学环境，学院党委始终将思想政治建设放在教书育人的首位，紧紧抓住人生观、价值观这个核心，坚持不懈地用邓小平理论和江总书记“三个代表”的重要思想武装学员的头脑，打牢学员献身国防的理想信念基础，使学员经得起各种考验，确保矢志献身国防的信念不动摇。
    学员一入校门，学院就从端正入学动机入手，坚持开展“爱党、爱国、爱军、爱校、爱专业”为主体的“五爱”教育，引导学员把个人设计与祖国的需要结合起来。为了增强政治教育的针对性，他们结合学员在校期间出现的困惑和疑问，组织编写了《走向开放的军校学员人生价值观》等补充教材，把献身国防、扎根边疆教育，纳入日常的政治理论教学体系。根据不同阶段学员出现的思想问题，设置不同的教育内容，形成了以强化“献身国防、热爱基层、长期为部队做贡献”为主线的思想教育体系。
    对于其它院校而言，一名学员一般只经历一次毕业分配教育，而军体院的学员从入校到毕业，却要经历4次毕业分配教育。学院政委吴乃文告诉记者，他们这样做的目的，就是要不断地强化学员的使命意识、责任意识和奉献意识，帮助学员及时修正人生设计上的偏差，始终沿着党指引的正确航向前进。
    29队学员杨一帆入校后曾一度思想上动摇过，经历4次毕业分配教育后，每一次都受到了极大的触动。他说：“读大一时，在毕业教育中，看着一个个学有所成的毕业学员争先恐后到西藏、新疆等艰苦地区工作，我的思想受到了极大的冲击。大二、大三再参加毕业学员的毕业教育时，就逐步坚定了我到边疆工作的信念。”临近毕业，他第一个向队党支部递交申请书，坚决要求到西藏工作。
    坚持开放办学，用改革开放的成果培养学员开拓创新的能力
    要使毕业学员在艰苦地区干得好、留得住，仅有奉献精神还不够，还必须帮助学员掌握在边疆基层建功立业的过硬本领。
    正是基于这样的认识，军体院党委感到，在改革开放前沿地区办学，不能“闭门育人”，必须紧跟时代发展，利用这得天独厚的优势，走出去、引进来，让学员在广阔的社会大课堂里长见识、学本领。他们相继在深圳、珠海等经济发达地区建立了26个实践教育基地，让学员了解地方企业的竞争机制、效率观念、创新精神。
    军队现代化建设的发展，对学员的综合素质提出了更高的要求。但长期以来，院校的教学设备落后于部队装备，落后于地方，制约着人才的培养。学院党委解放思想，主动和当地的高新技术企业、公司携手合作，借助地方的先进设备育人；与地方科研院所联合开展科技攻关，承担前沿性科研课题，让学员在参与课题研究的同时，学到最前沿的科技知识，提高科技创新的能力。
    他们还积极利用广州对外交往的优势，广泛借鉴国内外先进的办学经验，在教学改革中不断推陈出新。他们在对现有课程体系进行科学评估后，新增69门科技含量高、知识含量大的课程，对36门课程做了调整和充实，一批内容陈旧的课程被淘汰，同时，对专业课教学作出明确规定：每年只能保留三分之一，必须有三分之一的内容进行调整充实，三分之一淘汰。
    为提高学员的综合素质，学院通过调整结构，科学布局，优化教育资源，学科之间相互交叉、渗透、融合，使学员得到全方位、多学科的教育。目前，这个学院的体育、通信两大专业已有17门课程进行了交叉教学，占总课程的31％。全校学员参加全国大学非专业英语四级统考一次通过率达61.33％，比全国高校的平均成绩高出1.8个百分点；连续4年获得广东省普通高校非计算机专业计算机水平考试团体和个人第一名。
    思想的解放，眼界的开阔，带来了知识的裂变。经过几年的培养，军体院的毕业学员不仅拥有了一定的高科技知识，还在部队建设和日常工作中，敢闯敢干，像一根根“标杆”，走到哪将红旗扛到哪。近年来，军体院赴边疆学员个个立功受奖，带出了一批先进基层单位。
    营造催人奋进的好氛围，帮助学员迈出献身国防的坚定步伐
    毕业阶段既是学员军校历程中的冲刺阶段，也是院校育人出成果的最后关口。为帮助学员实现从繁华都市向边疆基层的人生跨越，军体院党委紧紧抓住这一关键时机，大力营造催人奋进的良好氛围，激励学员迈出献身国防的坚定步伐。
    距离毕业分配还有两个多月，记者看到军体院的“毕业分配教育宣传月”活动正在如火如荼地展开，“到基层去、到边疆去、到祖国需要的地方去”的标语随处可见，“哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家”的歌声响彻校园；教室、宿舍、饭堂贴满倡议书、决心书；誓师大会、毕业汇报、文艺演出接二连三。学院张训才院长告诉记者，全院上下齐心合力，为毕业学员献身边疆、基层鼓劲壮行。
    随着毕业分配的临近，毕业学员出于对未来工作环境和任职岗位的未知，常常会产生紧张、焦虑、犹豫等心理症状。院党委便从帮助毕业学员增强对边疆、基层的感性认识入手，派出摄制组远赴新疆、西藏等地，拍摄了边疆官兵的生活情景，在校园网上开设“知边疆、爱边疆、建边疆”主页，开通了毕业队与西藏、新疆边防的电话热线，邀请扎根边疆的老学员回母校作报告，激励大家到边疆、基层建功立业。
    为消除毕业学员的后顾之忧，他们还注意把解决思想问题与解决实际问题结合起来，组织开展查身体状况、查家庭困难、查思想顾虑、送组织温暖的“三查一送”活动。学员许震，父亲病故后，家中只有一个妹妹和生病的母亲，还因为给父亲治病欠下了两万多元的债务。学院及时掌握了这一情况，多次与其家乡政府协商，不仅帮他家偿还了欠债，还为他妹妹安排了工作。毕业前夕，许震从妹妹来信中得知这些情况后，感动地热泪盈眶，在全院毕业学员中第一个站出来坚决要求去西藏。在赴藏誓师大会上，他激动地表示：“父母能做的，母校都做了；父母做不到的，母校也为我做了。我只有一个心愿，就是用青春和热血回报母校的培育之恩。”
    孙学富余平本报特约记者张彦中本报记者刘兴安
〖-ZW/正文〗
