〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国退耕还林从试点转向全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除此之外，今年的退耕还林工程还安排宜林荒山荒地造林3593万亩，安排环京津风沙源治理工程退耕还林400万亩，宜林荒山荒地造林400万亩。
    据介绍，1999年底，党中央、国务院作出了实行退耕还林试点工作的重要决策。2000年初，国务院有关部门下发了《关于开展2000年长江上游、黄河上中游地区退耕还林（草）试点工作的通知》，启动了退耕还林试点工作。在两年多试点中，退耕还林已经完成面积1867万亩。造林成活率达到国家规定的标准，粮食、现金补助基本兑现到户。一些地方把退耕还林工作，同调整农林牧业结构、建设基本农田、发展农村能源、实行生态移民，以及封山禁牧、舍饲圈养结合起来，走出了一条生态改善、经济发展和农民增收的“三赢”之路。
〖-ZW/正文〗
