〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与哥武装力量总司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有对塔皮亚斯再次访华表示热烈欢迎。他说：中哥之间有着传统的友谊，中哥两国没有根本的利害冲突，而有着许多共同点。我们高兴地看到，中哥建交22年来，两国在政治、经济、军事和文化等各个领域的友好合作关系都得到了长足的发展。我们认为，发展两军关系符合我们两国人民的根本利益。我们对进一步发展两军关系持积极态度，愿意和哥伦比亚朋友一起，为开展两军多层次、多领域的交流与合作而继续努力。
    傅全有还向客人介绍了中国国防政策、军队建设情况以及中国对国际形势的看法以及对外政策。
    塔皮亚斯感谢傅全有的邀请。他说，1999年访华给他留下了深刻的印象。相隔3年后再次访华，感到中国又发生了巨大变化。哥中友好关系非常重要，他愿意为进一步发展哥中两国两军友好合作关系而继续努力。
    会谈后，塔比亚斯代表哥伦比亚总统帕斯特拉纳授予傅全有哥伦比亚陆军最高勋章“何塞・玛利亚・科尔多瓦大十字勋章”。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷及哥伦比亚驻华大使坎波等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
