〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合部队实际学习贯彻“五・三一”讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林在连/肖海洪/涂桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合部队实际学习贯彻“五・三一”讲话精神
    ○海军某基地按“三个代表”要求梳理过去经验做法
    ○北空导弹某师注重激发各级干部保持昂扬精神状态
    本报讯林在连报道：海军某基地用江总书记“5・31”重要讲话精神，审视以往的经验做法，对部队工作提出了更高的标准。
    该基地党委通过学习江总书记“5・31”重要讲话精神，深深感到：只有适应新形势，突破旧框框，不断开拓创新，才能使基层建设有新发展。为此，他们走出三步棋：一是引导党委机关更新观念，突破固有的思维模式，确立起既要实行面对面帮助指导，又要充分调动基层自建积极性；既要充分发挥机关的主动性，又要防止政出多门；既要帮助基层解决一般性困难，又要帮助基层解决深层次问题；既要集中抓，又要反复抓、经常抓的新思路。二是依据条令条例和《纲要》，结合部队实际，制定下发了《发挥“一线指挥部”抓基层职能作用意见》等措施，对如何控制会议数量、减少文电、压缩检查评比活动作出明确规定，确立按纲抓基层责任制，任务层层分解，工作项项分类，做到按级负责，各司其职，各尽其责。三是抛弃了“把抓基层当成给钱给物、把工作过程当工作效果、把领导肯定和材料转发当落实”等老套路，结合当前部队建设中出现的新情况、新问题，探索出机关业务部门对口挂钩抓、对基层党支部建设情况实施跟踪帮促指导、把机关与基层绑在一起同步抓等工作方法。这些做法实施后，部队建设很快出现了新起色。
    本报讯肖海洪、涂桂林报道：6月中旬，在北空导弹某师党委召开的半年工作总结会上，连续多年保持先进的某营党委在全师团营党委考核中，没有受到“特殊优待”，积分反倒排在了后头。这是该师党委对照江总书记“5・31”重要讲话精神，查找问题和不足，激发各级干部保持昂扬精神状态所采取的具体措施。
    这个营主官抱着“小进即安”的思想，工作中不求有功但求无过，致使部队建设一度徘徊不前。在对该营党委进行考核时，有人提出，该营保持先进多年实属不易，砸了“牌子”师党委也没面子，应该给予一定的倾斜，想方设法保住这块“先进”牌子。在学习江总书记“5・31”重要讲话中，该师党委认为，各级干部的精神状态，关系到部队的整体建设水平。要促进部队建设的全面发展，各级领导干部必须与时俱进，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气；对团营党委考核只有求真务实，才能真正达到激励先进、鞭策后进的目的。为此，他们组织全师党员干部进行讨论，统一认识，对少数不思进取、得过且过的党员干部提出严肃批评，同时把干部的精神状态作为思想作风的重要内容，与个人成长进步挂起钩来，对于那些责任心强、有创新意识、工作实绩突出的干部，大胆给予提拔。前不久，该师提拔使用的10多名营团职干部、30多名连职干部，群众满意率达98％。通过采取这些措施，大大激发了干部的工作积极性和主动性，20多名年龄到线、职务到杠的团营职干部，干劲不减，以饱满的精神状态战斗在基层建设第一线。
〖-ZW/正文〗
