〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警唐山市支队分队战术训练抓“龙头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警官编组作业突出战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清/王福瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警唐山市支队分队战术训练抓“龙头”
    警官编组作业突出战法
    本报讯张清、特约通讯员王福瑞报道：6月上旬的一天，一歹徒持枪抢劫某银行携巨款驾车逃窜。武警唐山市支队机动大队三中队奉命实施捕歼战斗。只见5名警官分组带领设卡组、火力组、追捕组等官兵，疾速到达歹徒逃窜必经的几条交通要道出口等预定位置展开战斗。该支队在机动分队战术训练中，以警官编组作业为龙头，突出战法演练，为按新大纲展开分队战术训练奠定了扎实基础。
    武警机动分队担负着机动“处突”任务，对分队指挥员的组织指挥能力和谋略能力提出较高要求。过去，机动分队的干部训练偏重教学法、组织部队行动和随队训练，忽视战法演练，导致干部在“处突”中处置复杂情况的办法不多。为此，新大纲在机动分队战术训练中，增设了各种战斗行动的警官编组作业，并以演练战法和指挥员协同动作为重点。笔者在训练场看到，当中队长王冰宣布情况和介绍地形后，干部们立即分组分析判断情况，研究设卡点、搜索范围、兵力配置和搜索方法。随之，部队在罪犯可能逃出的路口，布下了一个又一个明卡暗哨，充分展示了分队干部在组织指挥捕歼战斗中情况判断准确，兵力配置合理，战法运用得当，协同到位的能力。
    这个支队为抓好机动分队警官编组作业训练，在组织干部学习新大纲有关内容，研究教材和编写教案的基础上，采取图上作业与沙盘推演结合，室内作业与现地演练结合，单方作业与对抗作业结合等多种方法，演练捕歼、反劫持、反袭击等战斗行动中的战法，提高了分队干部一种情况多种处置方案，一种处置方案运用多种战法的能力。
〖-ZW/正文〗
