〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子营养师”走进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部在全军推广《军人食谱系统》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎宏/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子营养师”走进军营
    总后勤部在全军推广《军人食谱系统》
    本报北京6月22日讯阎宏、记者江宛柳报道：一套操作简单、数据准确、能够科学高效组织军营伙食的计算机软件系统――《军人食谱系统》，在部队试用一年后深受基层欢迎。近日，总后勤部向全军发出通知，要求认真做好《军人食谱系统》的推广工作。
    日前，记者在北京军区某团生活服务中心司务长网络室看到，各连的司务长分别坐在一台电脑前，先从网络上调看服务中心发布的本周市场副食价格，再利用《军人食谱系统》制定连队下周食谱。整套系统设计直观，操作方便，使用者只需简单地确定参数，仅需十几分钟，一周的食谱就生成了。四连司务长告诉记者，这套系统里有一万多个品种的菜和主食，可以任意搭配。《系统》还按照一类灶、陆勤中度劳动强度的标准，以曲线图形直观地显示出营养素摄入、食物定量、伙食费等要素分析，哪一项不合格，可立即调整，最后经系统评估必须全部符合标准。团领导对记者说，这样的工作以前手工操作两天也干不完，更做不到这么精确。一年来，该团20多个伙食单位全部使用这套《系统》订制食谱，大大提高了工作效率，官兵们誉其为“电子营养师”。
    在场的总后军需部有关同志向记者介绍，由军事经济学院军需系开发研制的《军人食谱系统》，以军事劳动强度和伙食供应标准为依据，将营养学和管理学融为一体，食谱模式适用范围广，同时可利用人工智能技术对伙食费开支和营养状况进行评估。《军人食谱系统》的推广应用，标志着我军伙食保障步入科学管理的轨道。
〖-ZW/正文〗
