〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现军民鱼水深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青/刘昕/王伟/朱红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪救灾在行动
    再现军民鱼水深情
    记者在陕南抗洪抢险第一线看到，人民解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员日夜奋战在抗洪救灾、重建家园的第一线；地方各级领导、广大群众与官兵们并肩携手共渡难关的同时，竭尽全力为救灾部队排忧解难，军民鱼水深情再现陕南灾区。
    免费“摩的”遍灾区
    由于洪水冲断了灾区的道路，摩托车和机动三轮车成为这里主要的交通工具。因此，救灾官兵打交道最多的，是这些素昧平生、整日不停奔波的“摩的”和“蹦蹦车”司机们。“军人免费”是抗洪以来司机们不成文的“规矩”：只要官兵招手，就免费运送。“子弟兵是为我们来抗洪救灾，我打心里佩服、感谢他们。”草坪乡开“摩的”的陈老汉说。他告诉记者：“为军人提供‘优质服务’成了我们新的目标！”然而，陈老汉却感慨道：每天除了运送物资时能见到一队队浑身泥土的官兵外，平日很难遇叫车的军人。陈老汉说：“我们不收钱后，这些兵娃子往往步行几十里路也不肯叫车。”武警汉中市支队参谋长刘录芳说：“前些时候任务急，官兵们路不熟，叫车的自然多些；现在路熟了，不能给灾区百姓添麻烦了！”
    绿色国道礼让军车
    军用大卡车和满载救灾物资的车队不时地穿行在通往汉中和安康的108国道上。每当遇到车队，当地或者途经此处的司机都会主动停车让道，有时还会轻鸣一两声喇叭，以示敬意。
    几天前，记者跟随武警汉中支队的220名官兵到受灾最严重的陈家坝镇运送救灾物资。返回途中，一辆救护车抛锚了。当时，山路狭窄，一边是陡峭的山体，一边是深不可测的悬崖，路面仅有三四米宽，致使后面的车辆难以通过。
    官兵们从下午的6时一直修到晚上的10时多，在这么长的时间里，被挡住去路的车辆绵延了整个山岭。然而，在这段时间里，听不到喇叭声和埋怨声，10多名热心的地方司机还主动帮官兵修车，提供零件和工具。
    拥军茶水站
    佛坪县的陈家坝镇、宁陕县的四亩地镇是受灾最严重的两个镇，也是这几天官兵们往返最多的地方。在通往镇子的路边上，群众自发设立了一个个“拥军茶水站”。简易的小棚子里，摆着一张桌子，桌子上摆满了杯子、暖瓶。小棚子里的几位老大爷、老大妈头戴草帽、手提竹篮，不时地走出来，到路中间向两边张望，等着搬运救灾物资路过的官兵。竹篮里，是他们精心泡制的茶水和清凉的绿豆汤。（据新华社西安22日电）
    新华社记者范青刘昕新华社通讯员王伟朱红亮
〖-ZW/正文〗
