〖ZQ/总期〗16235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一艇训出三套人马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队成建制超前培训新装备人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新民/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘新民、特约记者徐锋报道：5月下旬，海军某潜艇支队一艘新型潜艇出海训练，全艇3套人马轮流上阵，先后进行了紧急潜航、水下悬停、鱼雷攻击等课目演练，这是该支队成建制超前培训新装备人才中的一个镜头。
    以往，新装备学习、培训往往在接装后进行，由于人才的滞后，影响了新装备的战斗力生成周期。随着装备更新步伐加快，该支队党委“一班人”清醒地认识到：要缩短新装备战斗力生成周期，必须打破常规，超前培训新装备人才。为此，他们开始了一艘新潜艇培训、储备多套新装备艇员的探索。支队制定了《新装备人才培训方案》、《新装备艇员训练考核标准》等制度措施，按照分层次、分专业，定人员、定目标的原则，将老潜艇艇员与新潜艇艇员岗位结对，一个战位配备3名艇员，3套人马轮训一艘潜艇。新装备艇员当教员，其他艇员当学员，轮流操作，以老带新，互教互学。每次院校和科研单位专家来部队为新装备艇员授课，支队都安排其他两套人马随堂听课。他们充分发挥岸港设施的作用，在教练室设置恶劣海况等复杂条件，通过模拟训练，训练艇员的技术战术水平。
    在掌握新装备操作要领后，支队轮流安排3套人马驾艇进行海上训练。训练中，他们大幅度压缩简单课目内容，把水下悬停攻击等课目提前到基础训练中进行。他们还根据训练人员多、时间紧的实际情况，变过去一个航次训练一个课目为一个航次多课目合成训练，并有针对性地开展极限训练，提高艇员利用新装备先进性能完成艰难任务的能力。
    短短半年时间，该支队每艘新潜艇就训出了3套新装备人马，为新装备人才培训趟出了一条新路，使新装备形成战斗力周期缩短。
〖-ZW/正文〗
