〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忠诚执行政策亲密团结藏胞坚决肃清叛匪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队决心为祖国立功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平定西藏叛乱西藏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨31日电 西藏军区各部队官兵情绪饱满斗志昂扬。他们在接到国务院解散西藏地方政府和平息西藏叛乱的命令后，纷纷表示：坚决执行国务院的命令，紧密团结西藏人民，不彻底消灭叛匪绝不罢休。
    在拉萨市区执行平叛任务的某部官兵们，整装待发，随时准备继续扫荡叛匪。他们认真学习了国务院的命令和西藏军区的布告。二中队四小队超期服役的老战士谭友昌在讨论中说：“前西藏地方政府和上层反动集团，在和平解放八年后的今天，不顾西藏人民的利益，竟然勾结帝国主义分子和蒋介石匪帮，公开撕毁和平解放西藏的十六条协议，发动武装叛乱。这是背叛祖国、背叛西藏人民意志的罪恶行为。作为一个人民战士，绝不能坐视。我要坚决执行国务院的命令，彻底消灭叛匪，四排排长刁树元激动地说：“西藏反动集团长期以来就勾结反革命分子，进行残害人民的罪恶活动，现在他们更公然叛国，向我军发动武装进攻。我们定要紧密团结藏族人民，在平息叛乱的战斗中，为藏族人民、为祖国立功。”战士邹必初说：“服兵役就是为人民服务的。我的家乡四川已经公社化了，过上了幸福的生活。可是西藏的反动集团――这些大农奴主却在残害人民，压迫人民。我一定要履行自己的义务，平息叛乱，使西藏人民象祖国各族人民一样，获得彻底解放。”五小队战士王俊良说：“西藏是祖国领土不可分割的一部分，反动集团和帝国主义企图分裂祖国的阴谋，必将遭到可耻的失败！”
    官兵们在学习了国务院的命令和西藏军区的布告后，进一步认清了平叛任务的光荣，斗志更加旺盛。9837部队官兵纷纷提出：“为了维护祖国的统一，不怕山高雪厚，坚决、迅速、彻底平息叛乱！”曾荣立集体二等功的侦察连七班班长袁学玉说：“我们的决心是硬的，任凭高原气候恶劣，叛匪逃到哪里，我们就追到哪里！”连长刘希荣说：“西藏反动集团丧尽天良，不顾祖国和西藏人民的利益，发动了叛乱，我一定要忠诚地执行祖国的命令。”许多部队官兵还纷纷提出保证，一定要做到攻无不克、战无不胜。汽车部队的官兵们保证：部队开到哪里，就要把物资送到哪里。
    各部队官兵提出，在执行平叛战斗任务中，一定要严格遵守西藏军区布告中规定的政策和纪律，优待俘虏，维护群众利益，尊重宗教信仰和群众风俗习惯，保护喇嘛寺庙，保护文物古迹。 （西藏军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
