〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导深入指导具体重点明确干劲很足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵训练呈现更大跃进态势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵部队在去年大跃进的基础上，经过预备训练期的准备。已于1月7日至3月15日先后开始了今年度的战斗训练。由于各部队坚决贯彻了军委扩大会议的精神，认真研究和总结了去年的经验，全面分析了今年的新情况，提出了许多促进训练的措施，因而开训以来，官兵情绪饱满，斗志昂扬，成绩日渐上升。
    今年炮兵战斗训练的组织领导工作，比较全面、及时和具体有力。例如不少部队都搞了先训单位，吸取经验，带动全盘。各级领导机关干部比较普遍地深入连队，检查工作，开训后不久，仅沈阳炮兵部队就派出了六个检查组，到连队指导工作，发现问题就地解决。各级领导善于利用现场会议，交流经验，促进训练。例如广州炮兵部队为介绍防坦克炮兵的“十步训练法”，在某部召开了现场会议，对各单位帮助很大。沈阳炮兵部队为介绍先训单位的经验，解决工作和学习在时间上的矛盾，曾分别召开了三次现场会议，参加会议的各单位代表们，除了报告典型材料，参观表演，座谈讨论外，还听取了首长对当前训练工作的具体指示。这就把今年的训练，一步步引向高潮。
    全国各地炮兵部队都抓住了训练的中心环节――干部训练。今年的干部训练虽然有一定的困难，例如工作和学习在时间上的矛盾比较突出，但是由于各级党委和首长的重视，绝大部分部队都在训练预备期中进行了干部集训，解决了训练中的难点，提高了教学能力。在干部训练的组织领导与训练方法上，也取得了不少的经验。例如5060支队的党委和各个支部。把干部训练作为一个首要问题来讨论，根据干部情况排队编组，根据存在的问题采取措施。到2月21日为止，这个部队的连长、指挥排长已完成了本职的全部习题。
    各部队对于毛主席著作的学习非常重视。例如昆明部队炮兵司令部以十五天的时间，采取两步走的方法集训了炮兵司令部的机关干部。集训后干部反映很好，有的同志说：“只有学好毛主席著作，才能大破教条主义，做好工作。”
    今年度训练一开始，“一专多能”就吸引了广大群众，成为实现训练大跃进的战斗口号和行动目标。例如5034部队在开训前，指定了两个“一专多能”试验连，以取得经验，全面推广。沈阳部队十一个炮兵先训支队，训练一开始就把“一专多能”指标交给群众讨论，组织群众献宝献计，按照以“专”为主，在“专”的基础上发展多能的原则，把“一专多能”训练纳入训练轨道。
    在专业训练中，不少战士在短短的时间里，就取得了较好的成绩。例如5085支队九连十五名新炮手，经二十多天的训练，就有十四名初步学会了全部（八个）炮手的动作（另外一名因系文盲，学会了七个炮手的动作）。这个支队二连由新兵组成的炮手班，对运动坦克靶进行了实弹射击，获得了四发四中的优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
