〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运得多运得快保证工农业产生更大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百万铁路职工掀起红旗竞赛新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波、曾山在全国铁路职工广播大会上号召全体职工争取到北京参加群英会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经济计划全国铁路跃进红旗竞赛活动/计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社31日讯 “全面跃进红旗竞赛运动”即将在全国二百多万铁路职工中进一步展开。30日下午二时到七时，全国有四十多万铁路职工在各地铁路建设工地、铁路工厂、车站，参加了铁道部召开的关于进一步开展这个运动的有线广播大会。
    铁路职工们情绪十分高涨。十六个铁路局、工厂、设计院等单位的代表和先进生产者，在这个动员和誓师大会上提出了他们的倡议、竞赛条件和措施。各地铁路职工纷纷打电报和长途电话来响应大会号召，向大会报捷，并且提出自己的跃进目标和保证措施。大会共计收到电报和电话四百多起。
    全国铁路系统的“全面跃进红旗竞赛运动”，是今年3月上旬在北京召开的全国铁路工作会议之后开展起来的。
    中共中央政治局候补委员、国务院副总理薄一波和中共中央交通工作部部长曾山在会上讲了话，号召全国铁路职工立即掀起一个声势浩大的全面跃进的高潮，人人当先进，个个作模范，争取有更多的铁路职工到北京参加全国工业、交通运输、基本建设、财贸方面社会主义建设先进集体和先进生产者代表会议。
    薄一波说，今年是我国苦战三年具有决定意义的一年，国民经济比去年还要有更大更好更全面的跃进。党和毛主席号召：今年全国要生产一千八百万吨钢，三点八亿吨煤，一万零五百亿斤粮食，一亿担棉花，这是全党和全国人民的伟大任务。铁路运输，对于实现以“四大指标”为中心的全年计划，有极为重要的作用。今年铁路货运量将比去年增长50％到60％，制造机车、车辆、修建新线、复线的任务都将比去年增加一倍甚至几倍。让我们在运输战线上打一个更漂亮的仗来回答党和毛主席的号召吧！
    为了完成今后更大的运输任务，薄一波在讲话中着重谈了以下三个问题。第一，坚决贯彻执行“全国一盘棋”的方针，加强铁路和厂矿企业之间的协作。铁路工作的主要任务是，运得多、运得快，最大限度地满足国民经济大跃进中各方面的运输需要。运量激增，而运输设备能力不足。这是当前运输工作的主要矛盾，这就要求在货运方面必须根据“全国一盘棋”的方针，按“重重急急”排队，重其所重，急其所急，保证重点照顾一般。我们的政策是以钢为纲，全面跃进，钢能够跃上去，整个工业就能够带动起来。炼钢要用大量的铁和煤，在铁路运量中，煤炭和钢铁以及生产煤炭和钢铁所需要的有关物资的运量约占将近60％，而煤炭的运量就要占整个运量的将近40％。因此，铁路运输的首要任务就是保证煤炭和钢铁的运输。
    第二，用两条腿走路。用两条腿走路，是我国建设社会主义总路线的具体运用。铁路工作也必须用两条腿走路。在铁路工作中，提高现有设备的利用效率和增加运输能力必须同时并举。铁路设备的利用率，几年来，特别是在大跃进以来，虽然有了很大的提高，但是还不能说潜力已经挖尽，要进一步加强运输组织工作，以有限的设备完成更多的运输任务。另一方面，今年增长的运量有不少的部分要靠新增建的线路和设备来担负，所以对于铁路的基本建设，也要认真地狠狠地抓。在修建铁路方面，也要两条腿走路，“大、洋、群”和“小、土、群”同时并举。
    第三，要大搞群众运动。群众运动应当以技术革命、加速提高劳动生产率为中心内容。
〖-ZW/正文〗
