〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕失败就能成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共青团员韩效信创造“自动发报机”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗En17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造“自动发报机”RW：韩效信/士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑战书引起的事情
    通信营开始训练了。同志们听了营首长的动员报告以后，个个精神奋发，干劲十足，刚满二十岁的共青团员韩效信，也响亮地向无线电员王寿堂挑战。
    一天晚上，副指导员李转运对大家说：“我传达一个好消息！”说着把手里的一张粉红色纸向大家一挥：“老大哥0097部队通信营无线电连，向我们挑战来啦！”
    同志们听到这个消息，个个眉飞色舞。副指导员逐条宣读挑战书。当他读到“每分钟抄收报普遍要达到130一140小码，其中50％以上同志要达到160小码以上……”的时候，同志们很惊奇，交头接耳，嘀嘀咕咕起来……
    在讨论如何应战的时候，各有各的看法：有的说应战，有的说不行；有的说每分钟抄收报达不到160小码；有的说加把劲可以达到。支部决定应战，并号召大家动脑筋，想办法，克服困难。
    决定试验
    初春的夜晚，还有些冷意。营房外面就是辽阔的海洋，海涛巨浪吼叫。韩效信躺在床上久久不能入睡。支部的号召在他脑子里翻滚着。他想：用什么办法才能实现每分钟抄收报160小码的指标呢？靠一般的练习是不行的。半夜了，他忽然想：能不能做一个“自动发报机”来解决这个问题？他考虑了好久。认为这个办法可以。第二天清早，和李洪升研究了一下，李洪升的意见是：咱们笨手笨脚那能发明出那玩艺。他想也对，要文化没文化，要技术没技术，台长、排长、连长都是老手，工作经验丰富，可他们还没敢想这个问题，自己怎能发明出“自动发报机”来呢！
    时间一天天过去了，连长孙乾发明了一个“发报检查器”，这给韩效信带来了很大的勇气。他经过一番考虑，决定来一次秘密试验。
    初次失败
    每天中午，当同志们都休息的时候，他悄悄走出宿舍，去寻找所需要的材料。可是，一连几天什么也没找到，连营房周围的垃圾箱都翻遍了。也没找到材料。一天中午，他又到营房周围去找，正遇着两个拾破烂的小孩，韩效信家住城市，他知道拾破烂的会拾到许多古里古怪的东西，因此就对小孩说：叫我看看你们拾的东西好吗？小孩愉快地答应了，提起布袋一倒，他就看到一个铜质的东西，急忙拿起来一看，是个电子管后座，这玩艺正合自己心意。小孩看他出神地不肯放下，就说：“叔叔，这东西你有用就给你吧。”他道声谢谢就急急忙忙跑回营房。
    第二天中午，他拿着做好的一些零件。又在储藏室里找了个破手榴弹把，就走进了俱乐部。他把电子管后座当一个圆滚，截了一段手榴弹把，包上一层锌皮又当了一个圆滚，然后把两个圆滚固定在一块木板上。试验开始了，他紧张地把刻有电码符号的纸条放在两个圆滚之间，把电门一开，纸条牵动出很长。但不响，发不出电码来。他看看这，摸摸那，结果还是不响。这时，豆粒大的汗珠从他前额上巴达巴达往下掉，他所想的“的达，的的达……”的电码。没能从这小机器上传送出来，试验失败了。
    反复试验
    自从失败之后，他无时不在考虑失败的原因。经过几次试验，证明失败的原因是：刻有电码符号的纸条。虽然从有电流的两个金属圆滚中间通过，但是两个圆滚上没有凸出部分，互相间的电流不能从纸条的电码符号孔内得到接触，所以发不出电码的响声来。他根据找出的原因，在一个圆滚上加了一块小铁条。在铁条恰好顺着刻有电码符号的纸条当中通过的时候，每碰到一个刻空，就与另一个圆滚上的电流接触，这样“的达，的的达……”的电码声音就从这小机器中传出来，试验成功了。
    多时理想的“自动发报机”试验成功了，这时，他心里真是美滋滋的，他想：做一个漂亮的箱子，安上一个小发电机来带动机械部分，然后把自己做的这一部分安装进去，“自动发报机”就成功啦。可是，没有时间，没有材料，这个不象样子的机器怎能拿出手来？于是已经试验成功的“自动发报机”就在他的饭包里“休息”起来了。
    制成了完善的发报机
    一天，台长于洪深要进城买些零碎东西，借用韩效信的饭包。他把饭包里的木板、铁丝等乱七八糟的东西倒在床上，拿着饭包走了。
    韩效信一看，“自动发报机”给搞翻在床上。他手忙脚乱地往床单下面藏，正在这时，范忠厚进来了，看他慌张的样子就问韩效信干什么，韩效信这才腼腆地把制造“自动发报机”的事讲了一遍。范忠厚听了很高兴，答应帮助他修整
    第二天副指导员和连长来了，他们高兴地了解了这个发报机的情况，答应给他全力支持。接着营党委副书记和副营长也都赶来。副营长是个老内行，一看这玩艺，就称赞说：“好，好！”并问他有什么困难。营参谋长决定他暂时离开工作，到修理所去搞，什么时候搞好，什么时候回来。
    韩效信到通信仓库领了个发电机，又到师军械修理所做了一套机械部分。“自动发报机”就安装完善了。这个发报机通过电阻的控制，每分钟能发90――160小码以上。同志们练习抄收报的问题解决了。 （杨泽民）
〖-ZW/正文〗
