〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破保守 再跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九连党支部领导射击训练的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华权贵/汪乃栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96213〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连党支部在上级党委及首长的正确领导下，充分发动了群众，掀起了以射击为主的军事训练高潮。从1月中旬到2月中旬，先后进行了四个练习的实弹射击。射击条件更加复杂了。如跃进一百公尺、不预先修靶台、在炮火下、缩短时间、“五员”（炊事员、卫生员、通信员等）上阵、抽签打靶等，但还是取得了比往年更为优异的成绩。新战士第一练习和第二练习四种武器都是总评优秀；老战士第二练习四种武器都是总评优秀，其中骑枪和重机枪全部为优秀。老战士的夜间第二练习四种武器都总评优秀，其中自动枪、轻机枪、重机枪都全部在良好以上。这些成绩的取得，主要是由于党支部充分发挥了领导核心作用。
    破保守 提高训练质量
    在去年大跃进的基础上，要提高今年射击训练的质量，必须结合实战要求改变射击的条件，提出更高的指标。党支部提出这一问题后，在干部中产生了两种不同的看法。支部当即组织了鸣放辩论。有的同志主张根据大破大立，适合实战需要的原则，实行各种复杂条件的射击；但也有一部分同志对此表示怀疑，惟恐因此而影响射击成绩，他们主张还是按以往的条件打。经过辩论，基本上统一了认识，绝大多数同志认为，增加若干复杂条件，这对于结合实战。提高训练质量是有极大好处的。大家认为，今年射击训练是建立在社会主义、共产主义教育和开展一专多能的基础上，只要充分发动群众，更好地组织预习，虽然射击条件复杂了，同样可以取得优异成绩。会后，支部把新的射击条件、指标和措施，交给群众讨论，大大鼓舞了群众的热情，随即掀起了勤学苦练的热潮。绝大多数干部看到群众的干劲，信心更高了。打了第一练习，各种武器都是总评优秀，特别是“五员”上阵打了“满堂红”，这一生动事实深深教育了所有干部和战士，使大家认识到，要提高军事训练的质量，首先是要继续破除保守思想。
    快马加鞭 思想领先
    第一练习打完后，绝大多数同志都在勤学苦练，争取更大成绩。可是也有少数成绩好的人产生了自满情绪，少数成绩不好的同志情绪消沉。支部发现这些问题，及时进行了研究，分别召开了党、团支部和军人大会，进一步讲明在复杂条件下进行射击训练的意义，并针对自满情绪和信心不足的现象进行了分析，用具体事例教育打得好的同志戒骄戒躁，继续努力，保证继续取得优异成绩。对第一练习成绩较差的同志，给予鼓励，要求他们刻苦锻炼，认真学习，迎头赶上，争取打好。党支部还具体帮助李树云总结出“剃光头”的教训，并让他亲自向大家作了介绍，经过党支部的帮助，李树云认识到自己没有打好主要原因是自满情绪作怪，决心勤学苦练，小心谨慎，果然在以后连续二次获得优秀成绩。
    与此同时，党支部号召党、团员带头，开展群众性的思想互助，特别对某些信心不足的同志，指派了专人负责帮助。比如韩经信心不强，同班的党员就反复地他和谈话，不断鼓励他，启发他；班长又对他进行了具体帮助。这样使他逐渐扭转了消极情绪，在预习中认真练习，虚心听取别人的指导，技术提高很快，因而在第二练习实弹射击时，取得了五发五中的优异成绩。
    用小型竞赛攻破难关
    在党支部深入动员的基础上，各个练习中都组织了小型的革命竞赛活动，造成了比干劲、比学习、比成绩的热烈局面。在第二练习实弹射击之前，二排向一、三、四排进行了友谊竞赛，二班向全连各班下了战书，有十一个同志向第一练习取得三发全部命中小环的刘玉忠提出了比赛。群众性的竞赛活动，大大鼓舞和激发了全连同志的学习热情和干劲。党支部根据群众的热情，号召大家抓紧一切时间练臂力，突破“端枪不稳关”。同志们用实际行动回答支部号召，加强了臂力的锻炼。例如新战士白乱子一手端枪可达三十六分钟之久。许多战士还自发地在宿舍里利用休息时间，用缩小的靶子进行练习。在正式预习中，大家边练边钻，使苦练和深钻要领结合起来。这样在很短的预习时间中，收到了很大的效果。
    分工包干 集体“会诊”
    为了使干部深入具体指导，充分发挥老战士的作用，党支部把干部和老战士依个人特长和武器种类，分别成立步枪、轻机枪和自动枪三个指导小组，负责对新战士分工包干，进行预习指导。为了帮助射手及时找出毛病和克服的办法，支部决定采取“集体会诊”的方法。即是每一个射手由检查组的几个同志进行检查，然后一起研究，取得一致意见，向射手提出。各检查组在对每个射手“会诊”一般都在十次以上，每次“会诊”都有“病历”，在下一次检查中对照上次情况，发现有改进，就给予表扬鼓励。这使每个射手既看到了自己的进步，增强了信心，同时也督促他们不断克服缺点。这种方法很受群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
