〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班禅堪布会议厅电毛主席周总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定反帝爱国的立场决心走社会主义道路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平定西藏叛乱/班禅堪布会议厅委员会/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 班禅堪布会议厅委员会和所属全体僧俗人民30日致电毛泽东主席和周恩来总理，表示坚决拥护国务院关于解散西藏地方政府和彻底平定西藏叛乱的命令。
    电文中说，西藏地方政府上层反动集团背叛祖国、背叛人民的滔天罪行，彻底地撕毁了和平解放西藏办法的协议，违背了宪法。反动的西藏地方政府，对于叛匪一贯是包庇、纵容、勾结、支持，直至公开策划、领导叛乱，这种叛国罪行是全国人民和西藏人民所绝不容许的。国务院3月28日的命令和对叛国分子的惩处，是完全正确和必要的。这是六亿五千万人民对叛国分子的惩罚。这是他们被人民所唾弃，踏上自取灭亡的道路。今天，解散了反动的西藏地方政府，以人民自己的政权组织――西藏自治区筹备委员会行使西藏地方政府职权，这是坏事变成了好事，给西藏人民开辟了彻底解放的广阔道路。从此，西藏地区的工作将进入一个新的阶段。今后，我们发誓永远在中国共产党和中央人民政府的正确领导下，更进一步加强团结，继续坚定反帝爱国的立场，积极支援人民解放军，坚决平息叛乱，为保卫祖国统一，早日进行改革，走社会主义道路，建设新西藏而奋斗。
〖-ZW/正文〗
