〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界乒乓球锦标赛进入决战阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男女队分别夺得小组冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女队决赛失利得第三名男队在复赛中败于匈牙利〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中国男子和女子乒乓球队30日晚（北京时间31日四时左右）分别以5∶1和3∶2战胜劲敌瑞典队和英格兰队。至此，两队都是八战八胜，分别成为男子第二组，女子第一组小组冠军，获得复赛权。
    世界乒乓球锦标赛经过四天激战，已于30日晚决出男子和女子小组冠军。
    男子小组冠军
    第一组匈牙利
    第二组中国
    第三组日本
    第四组南越
    女子小组冠军
    第一组中国
    第二组南朝鲜
    第三组日本
    中国女子乒乓球队31日下午在世界乒乓球锦标赛女子团体赛决赛的两场中失利，以0∶3分别败给日本队和南朝鲜队。象上届锦标赛一样，女子队得第三名。
    中国男子乒乓球队31日下午（北京时间下午八点半开始）同匈牙利队经过激烈的争夺以后，以3∶5失利，从而失去了争夺今年世界男子冠军的决赛权。
    中国队在头两盘比赛结束后曾以2∶0领先。但随后就被匈牙利队追成二平，紧接着匈牙利队反以3∶2领先。这时，容国团战胜了福尔迪，为中国扳成三平。在第七盘比赛中，王传耀败于已经战胜容国团和杨瑞华的别尔切克，使中国队又处于3∶4的不利地位。关键性的第八盘比赛中，容国团遇到了匈牙利著名选手西多。容国团以0∶2输给这位曾在世界锦标赛中多次获得冠军称号的西多。
〖-ZW/正文〗
