〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作民兵密友拜群众为师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西兵役干部下乡当民兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区领导机关最近总结了兵役干部当民兵的收获，强调今年要继续做好这一工作。到目前为止，广西军区下放当民兵的干部占兵役干部总数的三分之一，第四批下放干部又正在出发，少数干部因业务需要将到连队当列兵。
    广西军区兵役干部当民兵是从去年10月开始的。总政发出干部下连当兵的指示以后，兵役干部都满怀热情地争先要求下放锻炼，但是少数干部对于下放当民兵还有一些思想顾虑。有的顾虑学习不到什么东西，不如到连队当列兵；有的认为常年在农村中工作。和农民已经相当熟悉了，当不当民兵关系不大，有些地方干部开始不了解兵役干部当民兵的意义，认为地方工作正缺领导骨干，兵役干部下放，最好到民兵团、营作领导工作，不一定要当民兵。”
    军区各级领导机关坚持了兵役干部当民兵的原则。通过细致的动员，使这项工作顺利展开。实践证明，兵役干部当民兵是非常必要的。干部当民兵期满回来时都是轻松愉快。大家共同感觉到当民兵的主要好处是：一、通过劳动，锻炼了思想，学会了生产知识和技术。他们到了农村、工厂以后，群众的冲天干劲和忘我劳动精神，使他们深受感动。南宁军分区助理员覃建章看到一位七十二岁的老太太坚持在水库工地劳动，党委书记几次劝她回去，她说：“不愁吃，不愁穿，不干活，心里难过！”覃建章联想到自己有一个时期考虑地位待遇。曾使工作受了影响，深刻地检查了思想根源。在劳动中，有许多干部学会了炼铁、深耕、饲养牲口等生产技术，也使他们进一步热爱劳动，关心公社的各项生产。二、进一步了解民兵的思想、生活，加强了和群众的联系。他们都做到和民兵同吃、同住、同劳动、同娱乐、同训练执勤。他们以普遍劳动者的身份出现，群众都把他们看作最亲近的人。不少同志感到，过去和群众在一起。虽然有时也作到同吃、同住、同劳动，但是在工作中经常指手划脚，和群众的思想情感总还有一些距离。当了民兵，真正和民兵打成一片，就比过去工作更深入了一大步。河池县兵役局助理员鞠传礼，过去下乡，民兵都喊他鞠助理员，在他当了民兵以后，群众就喊他“老鞠”，还有一位青年民兵亲热地喊他哥哥，群众心里的什么话都向他说，这使他感到过去工作还有些飘浮，现在才算在群众中扎了根。许多干部都说，我们把心交给群众，群众也把心交给我们，以后兵役工作一定会做得更好。三、扩大了我军的政治影响。兵役干部背起粪筐、扛着铁锹和民兵并肩搞生产，使人民群众更进一步加深了对我党和我军的认识。红军老战士桂林军分区副司令员景伯承在桂林机械修配厂当民兵，平日搞生产，星期天去帮厨，工人们称赞他是党的好干部。河池县兵役干部在水库工地上，样样干在前面，民兵挑一担土。他们挑双担，民兵一天打三个炮眼，他们一天打四个炮眼。民兵编山歌赞扬说：“共产党，真英明，军官下乡当民兵，什么困难也不怕，军民团结一条心。”许多下放当民兵的干部在结束时被评为五好民兵、劳动模范。群众都说，要把他们带来的优良作风保持下去，努力搞好生产，加速社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
