〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏反动派无视人民力量必然碰壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团、总工会、全国妇联负责人发表谈话严斥叛国勾当〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平定西藏叛乱/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 中国共产主义青年团中央委员会负责人就西藏叛乱事件发表谈话说，全体共青团员和全国青年完全拥护国务院关于平定西藏叛乱、解散策动叛乱的西藏地方政府的命令和人民解放军西藏军区为讨平叛乱而采取的一切措施。
    共青团中央负责人说，世界上一切反动派总是利令智昏地对形势作出错误的估计，而无视人民的觉悟和力量的。西藏的上层反动集团也一样，他们把中央的耐心等待和宽大为怀的态度看作是软弱可欺，勾结帝国主义，公开发动了武装叛乱。但是和帝国主义以及西藏反动势力的愿望相反，他们所发动的叛乱，不是造成了祖国的分裂和西藏的倒退，而是促进了反动势力的灭亡，促进了西藏人民的新生。
    共青团中央负责人最后希望西藏各族青年更加发扬爱国主义精神，加强团结，大力协助人民解放军，为迅速、彻底地平定叛乱，为维护国家的统一和民族的团结，为建设民主和社会主义的新西藏而奋斗。
    据新华社31日讯 中华全国总工会负责人就西藏上层反动集团进行武装叛乱发表谈话说，西藏上层反动集团的叛乱是完全违背西藏人民的利益、倒行逆施、背叛祖国统一和民族团结的罪恶行为。全国职工坚决拥护国务院为维护国家统一和民族团结而采取的一切措施，而且相信西藏军区在藏族爱国僧俗人民的协助下，一定能彻底平定叛乱；西藏人民在祖国的大家庭里一定会走上繁荣进步的光明大道。
    据新华社31日讯 全国妇女联合会负责人就西藏叛乱事件发表谈话说，全国妇联对西藏地方政府和上层反动集团勾结帝国主义，纠集叛匪，背叛祖国，残害西藏人民的无耻罪恶行为，感到无比愤慨。我们坚决拥护国务院关于解散西藏地方政府，决定由西藏自治区筹备委员会行使西藏地方政府职权的命令。
    负责人说，全国妇联殷切地希望全藏的劳动妇女们和一切爱国妇女在中国共产党领导下，紧紧团结在西藏自治区筹备委员会的周围，与全藏爱国僧俗同胞一道，大力协助人民解放军，彻底平息叛乱，巩固国防，促进祖国统一的巩固；并为建设民主和社会主义的新西藏而奋斗。
〖-ZW/正文〗
