〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联复照美英法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同意5月举行外长会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7562〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联外交部长葛罗米柯3月30日分别接见了美英法三国驻莫斯科大使，并交给他们一份苏联政府就召开东西方外交部长会议和高级会议问题的照会。
    苏联政府在致美国政府的照会中说，苏联政府满意的是，美、英、法三国政府和苏联政府之间现在已经达成协议在外长会议和高级会议上着手解决成熟了的国际问题。
    至于外长会议的议程以及召开会议的日期和地点，苏联政府表示同意美国政府的建议：于1959年5月11日在日内瓦（须经瑞士政府同意）召开外长会议，来考虑有关德国的问题，包括对德和约和柏林问题。
    照会说苏联政府表示遗憾的是，关于波兰人民共和国和捷克斯洛伐克共和国参加外长会议的问题，至今还没有取得完全的相互谅解。
    照会说，从互相交换的意见中可以得出结论，关于德意志民主共和国和德意志联邦共和国两个德国参加将于5月11日召开的外长会议问题，可以认为是取得一致意见了。
    苏联政府曾将同样内容和内容大体相同的照会交给英国和法国政府。
〖-ZW/正文〗
