〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队算术教学的一些经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队，最近在高小和初中算术教学中，不断改进教学方法，取得了较好的效果。他们的经验是：
    一、讲好重点、难点课。兰州部队所属的一些单位，在算术教学中，确定以整数和分数四则混合计算的应用题为重点，并着重解决其中的几个难点，从而迅速地解决了教材中的次要问题。譬如讲分数这一章的时候，着重解决“求一个数的几分之几”和“已知某数的几分之几求某数”两个问题，使学员掌握分数的概念。这两个问题弄清了，也便于后面的百分法、小数计算的学习。因为百分法、小数都是分数的一种特殊形式，弄清了分数的概念，而教员又善于联系分数概念讲解，学员就容易学会了。
    在教员讲难点课时，一般都联系了学员已有的知识，如讲“已知某数的几分之几求某数”时，先复习了整数乘、除法的关系。然后讲这个问题的解法与“求一个数的几分之几”的关系，就象整数除法和乘法的关系一样，是还原运算，学员很快就理解了。
    （二）要发挥成年人能举一反三、触类旁通的特点。如讲分数四则混合计算中的工程问题时，教员主要讲了单位时间工作量，总工数及相互间的关系，然后将具体问题交给学员讨论，结果收效很好。讲应用题时，他们向学员交代了分析题意的办法：习题中每个数字代表的意义（即已知条件）；要求什么，找出它与已知数字（或条件）的关系，然后根据关系列出算式；进行演算，求解答，并进行验算。此外，在布置作业时，对不同的学员。应提出不同的要求。对不善于思考急于列出算式的学员，应提出列式前要反复研究题意，列式后再对照题意，检查算式是否合乎题意。对分析能力较强的学员，应布置几道较难的题目，以便扩展思路。
    （三）适当地运用辩论的方式，组织群众互教互学。组织辩论或讨论，能引起学员的学习兴趣和启发思考，因此是一种活泼的学习方式。组织辩论时，应掌握以下几点：出好辩论题，辩论题目可分为概念题、计算题等。题目应有思考性，即使是计算题也应注意思考性；辩论时可以与实地测量、实例计算等活动结合，这样作，能有效地解决问题；辩论时应照顾理解慢的同志，小组应注意进行互助；同时应启发人人发言，多动脑筋以提高独立思考能力。
    （四）随时复习，步步为营。每讲完一章后，他们就进行阶段复习。学完全书之后，他们就采取结合应用和学新课联系旧课的方法求得巩固。
〖-ZW/正文〗
