〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们支队对两个分队的算术教学班进行了考核。二分队的成绩很好，参加学习的同志有88％完成了任务，其中成绩在良好以上的占参加学习同志的60％以上。三分队就差得多了，只有占参加学习人数55％的同志完成了任务，而成绩在良好以上的同志只占参加学习人数的40％左右，还有十五个同志没有缴卷。
    两个分队，学习的条件基本相同，为什么成绩相差这样远呢？原来，三分队为了赶时间，一味求快，因而教员上课时，也不考虑学员的接受能力，催马加鞭，重要的算理也不交代清楚。因此，学员只好“依葫芦画瓢”，成绩当然就差了。二分队思想上重视了实际效果，他们既注意了进度，又能根据学员接受能力讲清重点课。教员每次讲课总要等学员理解了重点问题的算理后才讲新的内容。因此，学习效果是扎实的。这种办法表面上看好象不快，但实际上是最快的。
    两个分队的成绩和做法的对比，说明文化教育和其他一切工作一样，既要有冲天的干劲，但是也必须要有科学的方法。 （王国华）
〖-ZW/正文〗
