〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习英雄炮手胡德安的优良品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D60276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄炮手，共青团员胡德安的感人事迹，已经在全军被广泛地传颂着。现在，他光荣地来到祖国的首都，出席了全军炮兵第二届积极分子代表会议。
    胡德安同志是在去年9月11日一次惩罚金门蒋军的炮战中光荣负伤的。当时敌人一发炮弹落在他所在的阵地上，整个阵地工事燃起熊熊烈火。他为了火炮和战友们的安全，为了打击敌人，不顾个人生命危险，冒着烈火冲向火炮，把炮膛里即将爆炸的最后一发炮弹打了出去，他因此被严重烧伤，烧伤面积达全身面积的66％。胡德安同志的英雄行为深深激动着每一个人的心。经过福建前线某医院和当地政府、人民的全力抢救，“要血有血，要皮有皮”，终于从死神手里夺回了生命。现在，他已经基本痊愈了。
    胡德安同志的英雄行为，绝不是偶然的表现，和许许多多的英雄模范一样，是在党和人民的长期教养之下一步步成长起来的。胡德安同志出身于贫苦的家庭，受过旧社会的痛苦和折磨。解放后，共产党给他带来了生活的幸福，胡德安在党的政策教育影响下，不断提高了觉悟。他十六、七岁就向往当一名解放军战士，在小学读书时，就曾被刘胡兰、董存瑞、黄继光、邱少云等英雄形象所感动，决心向伟大的英雄们学习。
    今天，我们学习胡德安，不仅是学习他的个别行为，而且要认真学习他的优良品质。
    首先，应当学习他的英勇顽强、不怕牺牲的精神。正当激烈炮战中，工事起火，炮床燃烧的时候，当火炮即将爆炸和全班同志的生命受到严重威胁的时候，胡德安同志想到的不是自己，而是火炮、是全班、是集体。当他全身燃起烈火，生命受到危险的时候，他想到的是对敌人的憎恨和对同志的爱护，是对火炮的爱惜。大家为他扑灭身上的火焰时，他还向指导员说：“没啥！不要管我，救火炮要紧。”当他因烧伤严重陷入昏迷时，还念念不忘：“我没有完成任务，我不能离开火炮。”胡德安这种挺身而出，忘我无畏的崇高行为，正是表现了我们人民战士的本色。
    胡德安同志是一个具有高度革命乐观主义精神的人民战士。自负伤以来，他的情绪一直饱满向上，时刻向往他的战斗岗位，从不悲观，更不沮丧。他的双臂、双手的皮肉部已破裂，但为了不增加别人的痛苦，他一声不哼，以坚忍的毅力承担了令人难以置信的肉体痛苦。在伤痛无法忍受的时候，他就请护士同志念一段报纸上祖国大跃进的消息。他经常对别人说：“我的伤并不重”，“身体很好”，“不久就可以回前线”。他心目中只有一个愿望――那就是一旦痊愈之后，立刻重返前线，还要用那门火炮狠狠地揍敌人。他以最大的勇敢和刚强的意志向困难搏斗，向死神斗争，在党和同志们的关怀下，经过医生护士同志们的抢救护理，他终于逐步恢复了健康。
    胡德安同志负伤休养期间，表现了谦虚朴实的品质，他从不抬高自己，始终和群众打成一片。他把自己的功绩，看作是党和人民的培养和鼓励。他以一个共青团员应有的谦逊态度一再表示：“我是一个平凡的战士，做了一点应该做的事。”“功劳是党的、是集体的，不是自己的。”他把党称作“我的母亲”，“是党给了我第二次生命”。虽然手臂的功能尚未完全复原，但他坚持每日记日记、看书报，虚心学习，主动请教。
    胡德安同志是在党的教育、关怀下，在集体力量的帮助下成长起来的，正如胡德安自己所说的：“离开了大家，我什么也做不成。”这话是对的，任何一个英雄、一个人民战士离开了党和集体，将一事无成。
    我们应该学习胡德安同志对党的事业的忠诚，学习他爱祖国、爱人民的革命英雄主义，学习他的革命乐观主义精神。把这种学习贯彻到一切实际行动中去，成为推动我们训练和各项工作的鼓舞力量。我们要高举共产主义的思想红旗，鼓足干劲，力争上游，多快好省地把1959年的战备训练任务来一个更大、更好、更全面的跃进。
〖-ZW/正文〗
