〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活在民兵之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦生〖HH/换行〗DW：河池县兵役局〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27924〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢着干活
    我们几位同志下到民兵连当民兵，女连长陆暖加热情地接待了我们。她高兴地说：“我们突击深耕，正需要青年小伙子帮助。”话虽是这么说，她却给我们每人一把镰刀，叫去割草。第二天，全排民兵去挑粪施肥，还是叫我们去割草。我们琢磨了一下，他们一定是怕我们干不了重活，我们决定早下手，争取主动。第三天清早，我们先起床，拉着牛背着犁就去深耕。施肥的时候，我们赶在前面，挑起粪桶就走。后来，民兵连接受了打炮眼的任务，我们抓紧时间，先把钢钎、铁锤抢到手，在工地上干得比谁都起劲。我们这样干下去，大伙儿从心眼里喜欢我们。他们对我们的生活照顾得无微不至。工区移动的时候，他们总是把我们床上的稻草铺得厚厚的，晚上还给烧热水洗脚。有一天很冷，十七岁的民兵小莫夜里翻山越岭送来一挑木炭让我们烤火。木炭烧得通红，我们不仅身上暖和，而且心里也感到革命大家庭的温暖。
    （河池县兵役局 王锦生）
    “民兵之家”
    南宁军分区六名干部下放到邕白乡基干民兵警卫连当民兵，他们帮助民兵连建立了一所俱乐部。
    为了把俱乐部美化起来，他们六人拿钱买纸张进行布置，并且利用空闲时间组织大家写稿。在一个月中，俱乐部就张贴出表扬好人好事和批评建议的稿件九十二篇。俱乐部还设有六好民兵评比栏，推动大家的劳动和学习。
    俱乐部建立起来以后，民兵连就有了开展文娱活动的场所。下放干部在一个月中分别教给大家唱会革命歌曲十首。晚饭后，俱乐部里经常有响亮愉快的歌声。
    下放当民兵的同志们积极参加了民兵连的文娱活动，他们在一个月中，共写出山歌二百三十九首，还写了稿件二十七篇。有时，他们还给民兵们讲革命传统故事，大家都爱听。民兵们在劳动以后，常到俱乐部里玩。有位同志写了一首山歌来赞扬俱乐部：
    俱乐部，真活跃，贴满山歌大字报，
    表扬批评样样有，思想工作都提高，
    学先进来赶先进，写得出来做得到。
    （南宁军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
