〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荡平叛乱让西藏走向繁荣进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协委员、民主党派和各族各界人民一致拥护国务院命令〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民主党派拥护平定西藏叛乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 全国各族各界人民继续声讨西藏上层反动集团的叛国罪行。人们指出，国务院的命令完全符合西藏人民的利益和全国各族人民的愿望，只有讨平叛乱，彻底粉碎罪大恶极的叛乱集团，才是继续维护祖国统一和民族团结的唯一道路。
    中华全国归国华侨联合会主席陈嘉庚代表广大归国华侨。表示坚决拥护国务院平息西藏叛乱的命令。
    中国佛教协会、中国天主教教友爱国会也都发表了声明和谈话，谴责西藏反动集团的叛国罪行。
    新疆维吾尔自治区主席赛福鼎并发表题为“背叛祖国就是背叛民族利益”的专文，指出各少数民族人民只有在中央的关怀和在汉族人民帮助下，才能得到真正的解放和新的美满生活。
    政协全国委员会在京的委员以及首都少数民族和宗教界人士两百多人，31日集会严厉声讨西藏上层反动集团叛国的滔天罪行，他们表示坚决拥护国务院关于解散西藏地方政府的命令，要求彻底地肃清西 藏叛乱分子。
    中国佛教协会会长、七十六岁的喜饶嘉错大师（藏族）说：我是个佛教徒，按照佛教的教义来说，是以慈悲为主，不主张打仗的。可是西藏叛乱分子公然发动武装叛乱，破坏国家统一和民族团结，违背西藏人民的利益，这是国法和佛教教规所不容的，政府彻底平息叛乱，是完全必要的。他还说，西藏叛乱分子不仅是人民的敌人，也是佛教和民族的敌人。
    中国天主教教友爱国会主席皮漱石、中国伊斯兰教协会副主任、政协全国委员会宗教组组长达浦生（回族）、作家舒舍予（满族）、中国佛教协会副会长赵朴初等，都严厉谴责了西藏反动集团的种种罪行，拥护国务院平定叛乱的命令。
    全国各地的藏族人民热烈拥护国务院关于解散西藏地方政府、彻底平息西藏叛乱的命令，并且一致声讨西藏上层反动集团的叛国罪行。
    青海省海北藏族自治州州长、全国人民代表大会代表夏茸尕布活佛发表谈话说，西藏地方政府和上层反动集团背叛祖国、破坏统一的罪行，令人极为愤恨。他说：这一小撮反动分子得不到人民的支持，并且必将得到应得的惩罚。
    甘南藏族自治州德乌鲁市合作人民公社藏族社员拉高说，西藏反动上层公开进行武装叛乱，这是违背藏族人民利益的，我们要把这些叛匪清除得干干净净，好好建设新西藏。
    四川省甘孜藏族自治州副州长阿旺嘉措、降央伯姆、夏克刀登、所仁克增和州妇联副主任杨正初（都是藏族）等，都表示拥护国务院命令，并且谴责西藏叛国分子违反藏族人民的意志进行武装叛乱的滔天罪行。
    正在南京准备参加解放军第二届运动会南京赛区竞赛的藏族运动员，表示热烈拥护国务院的命令。
    吉林省延边朝鲜族自治州，各市、县各界人民对西藏反动分子的叛乱罪行表示万分愤怒。
    湘西土家族苗族自治州副州长黄穆如说：任何背叛祖国和分裂民族团结的行为，都是全国各族人民所不能容忍的。国务院的命令和措施，表达了全国各族人民的愿望。
    新疆维吾尔自治区各族各界人员继续谴责西藏上层反动集团的叛国罪行。自治区伊斯兰教协会主任依明・马合苏木说，西藏上层反动集团发动叛乱是自取灭亡。
    山东省的工人、农民、学校师生、各民主党派地方组织、人民团体也纷纷进行座谈，并且一致拥护国务院的命令。
    在浙江省回、蒙、满等少数民族代表座谈会上满族代表高兴鑫和蒙族代表杨秀金说：我们决不容许西藏上层反动集团背叛祖国破坏民族团结的阴谋得逞。
    中华全国工商业联合会主任委员陈叔通就西藏叛乱事件发表谈话说，我们工商业者和全国人民一样，坚决拥护国务院解散西藏地方政府、责成人民解放军彻底平息叛乱的命令以及所采取的一切措施。
    中国民主促进会中央委员会发言人、九三学社主席许德珩、中国致公党中央委员会主席陈其尤也都发表谈话，拥护国务院解散西藏地方政府和彻底平息西藏叛乱的命令。并对人民解放军驻藏部队表示敬意。
〖-ZW/正文〗
