〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡塞姆总理复信周恩来总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝中伊亲密友谊与日俱增〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达30日电卡塞姆总理今天写信给周恩来总理，答复周总理托中国访问伊拉克文化代表团团长包尔汉转交给他的信。
    卡塞姆在信中说，在7月14日的革命使我们摆脱了锁链和障碍以后，我对于我们两国之间的政治和经济关系的迅速进展同你一样地感到高兴，并且希望亲密的友谊和互利的交往与日俱增。过去的锁链和障碍使我们不能同一切爱好和平的国家建立友好关系。
    卡塞姆说，我特别感到高兴的是，在你们的文化代表团访问伊拉克期间，我们宣布完全退出巴格达条约。我们这样做是符合人民的愿望的，也是符合共和国的外交政策的。
    卡塞姆说，我不必谈到伊拉克人民对伟大的中国人民和他们的光辉成就所怀抱的友好和钦佩的心情，因为你们的文化代表团将会告诉你们伊拉克人民对中国人民表示了怎样的尊敬和友好态度。卡塞姆在信中还谈到中伊两国自古以来就存在着友谊和经济、文化关系。卡塞姆表示，他希望伟大的中国人民幸福、成功、进步和繁荣。
〖-ZW/正文〗
