〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样用“对于”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/语法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面的四个句子都用了“对于”，请指出那些句子用了。
    1.我们对于处理群众提出的意见一定要细致。
    2.很快地学好高小算术对于李同志是很有把握的。
    3.几年来我们对于政治、经济、文化等都取得了巨大成绩。
    4.我对于游泳很感兴趣。
    答案：
    用“对于”这个词时要掌握两点：（一）“对于”表示物与物间的对象关系，“甲对乙怎样”，或“甲以乙为对象又怎样”。（二）“对于”是介词。“对于”和紧跟着它的词（或词组）组成一个介词结构，它在这个结构中有的作动词的状语，或作名词的、定语。句子中如果不是甲以乙为对象而组成“甲对乙怎样”就错了。如果“对于”在介词结构中不能修饰后边的动词或名词，或后边根本没有别的词可修饰，这个“对于”也用错了。
    上述四个句子，1.2.3.都错了。1.应去掉“对于”或改为“我们对于群众提出的意见一定要细致考虑。”2.应改为“李同志对于很快地学好高小算术是很有把握的。”或“对于很快地学好高小算术王同志是很有把握的。”3.应改为“几年来我们在政治、经济、文化等方面都取得了巨大成绩。”4.这句是正确的。
    （原载语文学习，本报摘编）
〖-ZW/正文〗
