〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练功夫深心灵计算巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ep1〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事数学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我们班里有这样一种看法，认为炮兵哪一种专业都能跃进，就是计算兵难以跃进。一因计算兵摆弄的是数学，我们的文化程度却有限；二因对计算精度和速度要求太高。比如拿炮兵射击指挥中一项重要的工作一一调制射击图板来说，全部调制完成不超过五分钟（距离误差不超过五公尺，方向不超过一密位），才能评为“优秀”，这五公尺或一密位假若在1∶25000的地图上，都只不过象一枚小细针的针眼那么大。量角规在图板上稍微一动就是几十公尺。
    这是个困难。可是那项工作没有困难呢？我们的党支部书记对我们说：“过分强调困难就是保守；要用先进的思想去克服困难，才能跃进。”我觉得这话很对。后来，我发觉老战士余之初经过练习，速度基本上达到了“优秀”指标，于是我督促他继续苦练，然后在班里组织了表演。我们就把余之初当成典型，在班里组织了讨论；批判认为计算兵不能跃进的思想。从此，我们班争取大跃进的干劲鼓起来了。
    指挥员的命令能不能及时下达，常常决定于计算兵的计算速度。因此，速度对我们来说是个最重要的问题。我和全班同志主要采取了两个办法解决速度的问题：一是多练。俗语说“熟能生巧”，我想什么难事也怕功夫深。我们在正课时间练，课外时间也练，不管在训练时还是在生产劳动时，我们始终坚持了利用空隙练习一道题的做法。技术这东西，一天不练手就生。挖运河和挖黄河时，我们就在来去的路上练。算起来，只是去年一年，我们平均每人在课外时间就练习了一千六百九十五道习题。
    第二个加快计算速度的办法是发动大家找窍门，改进计算方法。开始不少同志也认为，不管加减乘除，或是代数、三角，就是那一套，我们在这里面又能找到什么窍门？我在班里搞了一个“取经”活动，就是谁有了好经验，就主动地介绍，别的同志也要主动地学。这样一来，好的经验越来越多了，不但老同志有创造，新同志也有了创造，你追我赶，技术提高很快。比如解析法计算中的四位数除法，除数都是大于被除数的，而商数只要小数点后三位数就行了。于是我们就采取了除数逐步舍位的办法。如：3584÷5634，在第一位添“0”得0.6后，余数2036就不必加“0”，改被563除（将个位数4舍掉），商3的余数347，仍不加“0”，再被56除（又舍去一位除数3），这样得商6。最后商数是0.636。这个商数，和一直用四位数去除得的商一样。由于利用简算和心算，计算速度大大地提高了，过去解析计算需要一百五十秒，现在只需要五十秒就可以了。
    经过努力，全班在计算速度和精度方面，都有了明显的进步。经过上级机关十六次测验，除了一次是良好以外，十五次都是优秀，其中有十三次是“满堂红”。在军区炮兵组织的炮兵专业四项考核中，我们全部达到了“优秀”，成为全军区第一名。
〖-ZW/正文〗
