〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边打边练越练越强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线炮兵训练结合威力大增〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵训练福建驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线炮兵部队发挥群众智慧，破除教条主义思想，战训结合，战斗力有了显著提高。
    前线炮兵肩负对敌斗争任务。几年来的战备训练成绩很大。但是过去由于受到教条主义思想的束缚。没有很好地根据前线对敌斗争的实际需要来训练部队。例如地面炮兵隔海作战和最远距离射击，已经进行几年了。经验很丰富，但是一直没有认真地加以总结。这次炮击金门惩罚蒋匪军的战斗中，一反往常情况，局面就完全变化了。
    前线炮兵针对实战中暴露出来的问题，发扬军事民主进行战评，取得了显著成绩。例如司令部在组织战斗中，打破了某些陈旧的程序，简化了繁琐的战斗文书，根据实际情况改变工作方法，提高了工作效率。为了使各级指挥员能够根据实际情况和实战经验采取相应的射击手段，在可能条件下，下放给下级指挥员一定的机动权限（例如打零炮）。实战证明，这样做能取得更大的战果。例如某团在相当远的距离上打掉了蒋匪军的雷达。在工事构筑上，采用了群众合理化建议，推广先进经验，使工事日趋完善。高射炮兵某部以“怎样能打下敌机”为题发动群众鸣放辩论，总结了经验教训，随即投入战斗。取得击落击伤蒋机的战果。
    半年来，依靠边打、边练，技术水平有了飞跃的提高。为了抓住重点问题加以突击训练，前线炮兵便把连长、指挥排长集中在营观察所，让他们实施破坏射击和零炮射击指挥，成绩很好。例如某团从开始计算绪元到下达射击口令要十五分钟，现在只八分钟就够了。战士在实战中创造了多种操作方法，能适应各种情况下的作战需要。前线炮兵经验证明。在实战中进行多能炮手训练是完全必要和可能的。例如某团一个炮营从步兵补来回十五名新兵，经过十天实战突击训练，完全达到了多能的初步要求。
〖-ZW/正文〗
