〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏胞热爱解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金波/陈茵/开声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹珠松多二弟兄
    解放军某部一连来到丹珠松多，一条湍急的河流挡住了部队的去路。夜，漆黑一团，又下着雨，分不清东西南北。激流拍打着河心的巨石溅起一片片的浪花，几个探路的同志都没走到河心就转回来了。正在部队为难之际，从河对面的耗牛帐篷里，走出来两个年青的藏族牧民，每人扛着一根竿子。他们把部队招呼到一个水流量浅的地方停下来，扶着竿子，把战士一个个牵过激流。嘎贡雪山下的夜十分寒冷，兄弟俩的头发上都结了冰，但他们却象下在河里的两座石墩一样，屹然不动。上岸时他俩冻得话都说不上来了。连长郝国廷向他们表示感激，他们却笑着说：“这不算什么，解放军处处为西藏人民谋福利，我们藏族人民个个都应该帮助解放军。” （金 波）
    小束加
    部队象股洪流似地急速前进。已经三天三夜没有停脚啦！饿了，往嘴里填口糌粑；渴了，吃把雪。午夜两点，部队爬到无名高山时，有九名病号掉队了。
    这时，忽然有一个十几岁的藏族男孩，从右山角后面跑来问我：“你们是解放军吧？”我笑着回答他：“是呀！”他二话没说回头就往家跑，一会他全家六口人一齐跑来，背的背，抬的抬，把我们这些病号都带往他家里去。一位藏族老人让自己的大儿子普俊给我们放哨、站岗；让女儿帮我们洗衣、洗布，给我们用热水敷腿。束加――就是刚才跑到路上问我们的那个小男孩， 急速往深山去把牦牛赶来，准备给我们驮东西；阿妈在忙着煮奶子、做糌粑丸子。全家人忙得团团转。我们狼吞虎咽地吃着，阿妈坐在旁边不停地往我们碗里添面汤、丸子。束加回到家里已累得汗流浃背，喘着气说：“牦牛来啦！”我们怀着万分感激的心情告辞了阿妈，由束加赶着牦牛又前进了。 （陈茵）
    真是名不虚传
    有个二十多岁的藏族妇女名叫洛莎，她很早就听说解放军好，但是还没有看见过。
    这天，某部通信连二班住到她家里，这使她又惊又喜。惊的是不知道解放军是真好还是假好，喜的是这回真正见到了解放军。最后，她决定晚上还是到阿婶那里去睡，天亮了再回家赶牛羊出去放牧。
    第二天黄昏，她赶着牛羊回家一看，全变样了。原来是战士们把她家里的牛栏、羊圈打扫得干干净净，连一点牛粪味也没有；房里的东西不但不少，反而连水缸里都装满了水。她看到这一切才真正明白：解放军是人民的军队，真是名不虚传。她看着这群生龙活虎般的年轻战士，感动得很久说不出一句话来。
    第三天，洛莎回家来住了。当夜下起了倾盆大雨，使她最惊奇的是，房上漏雨的地方，怎么不漏了呢？原来也是这些毛主席派来的人民战士，背来泥土填补过了。这夜，洛莎的丈夫也回来了，这些战士却又要走了。多可惜啊！该给这些小伙子们做些什么泥？他俩赶紧烧好一大锅开水，灌在战士们的水壶里，还依依不舍地给战士们送行。 （开 声）
〖-ZW/正文〗
