〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自己出题自己算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，0170部队某支队在算术教学中，开展了“自己出题，自己算”的活动，提高了学员的解题能力，效果良好。
    自己出题自己算的活动，是在基本理解课文的基础上进行的。学员在编题时，一方面需要运用学得的知识，另方面还要考虑出的题目是否合理，因而可以加深理解概念和提高独立思考能力。学员出的题目一般都比较切合实际，如学完平均问题后，就根据本班的学习成绩出题，求全班的平均分数。学完工程问题后，就出这样的题：我连到某地帮助公社深翻土地，原计划去四十五人，五天完成任务，后来因为要开展文化学习。确定提前两天完成，问需增加多少人才能提前完成任务？这样的题目，学员很感兴趣。
    由于开展了自己出题自己算的活动，同一教学班程度较高的同志，就可以根据自己的情况，出更多更深的题目练习；程度低的同志，就可以少出一点题目。
    现在，这个支队又采取互相修改作业的办法，来进一步巩固学习的成果。（宣）
〖-ZW/正文〗
