〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决矛盾中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世义〖HH/换行〗DW：五四四二支队五连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们开展一专多能运动是在不断革命的思想指导下，有节奏、有计划地进行的。当我们基本上熟练了专业技术的时候，全连同志就产生了学习多种技术的愿望。有些同志一有机会就询问别人的专业技术，指挥排的同志围着炮摸东摸西，问长问短，炮手也好打听有线无线和侦察器材的操作要领。有的战士说：“当兵三年只学一个炮手动作，真是有劲无处使。”群众要求多学一些保卫祖国本领的愿望，使党支部委员会的同志想起了党的教导：要善于倾听群众的意见，满足他们正当的要求。为此，我们召开了党支部委员会，结合解放军报关于“一专多能”问题的社论，研究了本连的具体情况，初步确定要开展“一专多能”运动。当我们把这个打算告诉给战士，并且征求他们意见时。立即得到全体同志的热烈支持。炮手郭海说：“我从当兵那天起，就想多学一点本领，好为祖国多作一些贡献，现在看样子可以实现了。”我们进一步研究了开展“一专多能”的有利因素和困难，以及实现“多能”的实际基础，提出了“更上一层楼，争取实现多能兵”的战斗口号，并且向团党委呈上了倡议书。全连在师、团党委的关怀和支持下，以分秒必争、风雨无阻、不怕困难的英雄气概，展开了“一专多能”运动。
    我们所以比较顺利地擂响了一专多能的战鼓，除了发扬敢想敢干的共产主义风格以外，还由于原来就有较好的思想基础。在搞“多能”之前，我们就曾经为了扫盲和熟练掌握专业技术对保守思想展开了几次论战。党支部提出：野营训练中，要争取同时完成扫盲任务。当时。即有三分之一的干部表示不同意，他们认为：实弹射击压力大，误了射击怎么办。党支部对此曾用算细账的办法组织数次辩论。后来虽然通过了学文化的决议，但这些人的思想并没有完全通。甚至还讽刺学习积极的同志。由于在学习当中，党支部做到了依靠群众，加强领导，不仅实现了扫盲的要求，并取得实弹射击优良的成绩，使有保守思想的同志开始认识到了群众的力量。这几次论战虽然是批判其他方面的保守思想。但是实际上也为开展“一专多能”运动奠定了思想基础。
    当支部提出“一专多能”的要求时。在连队内部没有遇到很大的思想障碍，但这时却又从外面刮来了一些“冷风”。比如有的同志说：“搞多能是形式主义”，“瞎子点灯白费蜡”等等。我们没有听这些。首先我们在全连同志中组织了深入的鸣放辩论，摆出了所有的有利条件和实际困难，让大家出主意，想办法。正当这时，沈阳部队炮兵张主任亲自给我们写来了鼓励信，勉励我们加倍努力，提前实现“一专多能”要求，师政治部孙副主任也亲自来我们连给大家讲话，组织大家座谈，指出实现“一专多能”对搞好我军训练和提高部队战斗力的重大意义。大家在鸣放中根据现有困难，一一找出了解决办法，终于完全弄通了思想，树立了坚定的信心。再遇到一些同志说风凉话，战士们就干脆回答他：“不信，做给你们看！”
    我们在实施“一专多能”训练过程中，确实遇到不少困难。但是这些困难没有难住我们干劲充沛和智慧无穷的战士。凡遇到的困难都被群众一一解决了。
    我们提出实现“一专多能”的要求时，正赶上全连同志都在全神贯注地迎接实弹射击。怎样既搞好实弹射击又搞好多能训练呢？从领导到每个战士都为这个问题绞脑汁，想点子。办法终于出来了，有的说“以实弹射击为中心，结合多能训练”；也有的说“缩短较熟悉课目的时间，腾出时间学多能”；最后，大家提出了要“天天作研究，日日巧安排，穿插配当，合理使用时间”。最后支委扩大会集中了群众的意见，确定以巩固“专”，迎接实弹射击为中心，“多能”训练结合中心任务进行。
    旧的矛盾解决了，新的矛盾接踵而来，这就是由于开展“多能”训练，课目多教员少。怎么办呢？大家展开了互教互学的大互助，并且提出了“到处是课堂，技术送上门，能者为师”的口号，人人动手。个个动嘴，作教具，画图表，把教案写成大字报，贴满了宿舍、俱乐部和教练场。结果我们就采取这种兵教兵，又是先生又是学生的办法，解决了缺少教员的矛盾，每个人都为多教一点感到光荣。这种兵教兵的办法，有力地解决了教员少的困难，效果也较好。
    学习的局面打开了，又产生了学的人多、器材不够用的矛盾。如不结合实物学习。实效就不好。我们除积极地组织大家制作简易图表五十多种以外，并且把全连现有装备器材统一编组，按顺序轮流学习，保证每人学过的就会用，规定各班器材班长有权借出借入，不必经连批准，这样就提高了器材利用率。同时我们利用擦拭武器器材的时机，把武器器材在全连范围内交换擦拭，炮排人员擦拭观通器材，指挥排人员擦拭火炮（要有一部分专业人员领着），边擦边学，这样，武器器材擦好了。构造、操作要领也就掌握得差不多了，还懂得了实际的维护保养。
    学习中器材操作频繁，容易增加磨损，因此，就特别加强维护保养，经常擦拭和涂油，并经大家讨论规定了使用制度，提出“三不动”公约，即“不懂要领不动，内行不在场不动，未经班长同意不动”，大家互相监督，做到了爱护武器器材象爱护眼睛一样，结果既学好了技术，也没有损坏器材。
    同志们在热情的学习当中，常常忘记了疲劳和休息，星期日上街的人很少，天黑了就把电灯拉出来学。场地小，就把火炮推到马路上借路灯学。炮手罗光成病了，心中很焦急，就穿着大衣在窗口听，后来就干脆和大家一起学了。这种可贵的精神也感动了领导。但是我们想到上级的教导，当一个革命战士为祖国忘我劳动的时候，领导就更要关心和爱护他们，因此，党支部强调了每人必须保持八小时睡眠，休息的好才能学的好，也就是党提出的劳逸结合。并且积极寻求省时省力的先进方法，来减轻同志们的体力劳动，使同志们的干劲能够持久。
    全体同志艰苦努力，在观、通、炮方面做到可以互换，在汽车驾驶方面也能了解一般的知识，会发动、起步和变速。例如列兵王念芳一月前还是只会一种技术的二炮手，现在他能指挥着指挥排人员进行火炮间接和直接瞄准。刚由技工改行当炮手的锺连科只用两分二十秒就架好了报话机，一分四十四秒就沟通了联络，顺利地传达了连长下达的口令。炮手潘代风使用方向盘四十多次赋予好全连射向。
    “多能”实现了，质量如何呢？我们心中是没有底的，大家也很担心。我们就大胆地在合成兵实弹战术合练中组织观察、通信和炮手大换班，军政互换，来检验多能质量。结果成绩很好，进行习题二丙夜间射击取得了十六发十六中的优秀成绩，政治干部射击指挥和军事干部做政治工作都能完成任务。因此证明“一专多能”的搞法对头，质量较好，行之有效。师党委在我连开了现场会议，为沈阳部队地面炮兵开展“一专多能”提供了一些经验。当然我们这些经验还是不成熟的，我们还要继续在实际工作中摸索，并且努力学习兄弟部队的经验，使我们一专多能运动获得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
