〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高写作水平的一种方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许盖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0924部队某部以“我写我”的方法，开展写作活动，效果较好，介绍如下：
    领导首先提出写文章的要求：能说明一件事，一个主题，中心明确，语句通顺，用词恰当。接着又指出，每个同志都有自己的斗争经历，参加了许多有历史意义的工作，所以有很多动人的事情值得我们叙述。随后又介绍写回忆往事文章的方法，并提出“我写我”的十个范围：（1）写旧社会反动统治下的一件事；（2）写战斗年月里的一件事；（3）写在党培养教育下的一件事；（4）写在社会改革中的一件事；（5）写在营连中的一件事；（6）写在边疆的一件事；（7）写在训练中的一件事；（8）写在支援国家建设和农业生产中的一件事；（9）写新道德、新风尚方面的一件事；（10）写在日常生活中的一件事。同时又选了“扛活赔了大黄牛”一文作了示范讲解。经过一段时间的练习，现在一般同志已能自己出题，用一件事说明一个中心意思，基本上掌握了写作方法，一般可分段及使用标点符号。
    修改学员的文章，是提高写作能力与质量的重要方法之一。在学员中开展了“我写我”以后，我们在改学员的文章中，采用了下面三种办法：
    1.教员给每个学员先改一份，并挑出写的较好的文章作示范。教员将修改前后的文章进行对照讲评，为学员树立修改文章的榜样。
    2.学员根据教员的提示自行修改。具体的做法是：先由教员当面批，提出意见，然后再由本人自行修改，这样做不但不走原意，而更充实了内容。
    3.学员互相修改：这种方法是由写文章的同志先说明自己写这一篇文章的目的（文章的主题思想）然后本人朗读，大家提意见，再让本人思考修改。 （许盖）
〖-ZW/正文〗
