〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样教“写总结报告”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于机关干部迫切要求提高写总结报告的能力。最近我们在语文教学中进行了“怎样写总结报告的教学”。讲解时采取了以下的步骤：
    讲透重点课
    “怎样写总结报告”是我们选择的重点课，讲解前让学员阅读课文，要求学员把课文中的系统和提纲用笔划出来，然后教员检查了大家的阅读情况，结合主要问题进行了讲解。教员讲课时，先把整个课文的组成部分，排成一个系统表，写在黑板上，学员根据这个表检查自己的提纲是否完善。然后，教员根据课文，联系自己写过的总结报告，作对比讲解。讲完后组织学员讨论，检查学员自己写过的总结报告中的优缺点。讨论中，大家检查出了很多问题，如把写经验总结与工作报告混同起来，表现出重点不突出，材料一般化；只注意摆材料，没有选择；对问题缺乏分析，没有注意找出问题产生的原因等等。这样作不仅可以提高学员的阅读能力，同时也可以提高教员的阅读和写作能力。
    精读范文
    在讲透重点的基础上，为了使学员消化重点课，我们选择了“二二九高地反击战政治工作报告”和“总后勤部直属机关开展业余文化教育的几点体会”两篇性质不同的文章（前者是工作报告，后者是经验总结），组织大家阅读。要求是：把两篇文章的各个组成部分的系统列出来；找出两篇文章的写作特点是十么，为什么这样写。最后由教员把两篇文章的特点，系统性和区别进行讲解，统一认识。
    大家评议
    学习范文后，我们又选了一篇“四连分散执勤的俱乐部工作总结”给学员阅读，要求大家进行评议。在评议中，大家一方面肯定了这篇总结的优点。但是缺点不少，如缺乏重点，错、别字多，错用词多，前后矛盾，句子不通；标点符号普遍用错等等。评议后，大家根据学得的知识，对这个总结进行了修改、补充和整理。这样的评议，对大家写总结帮助较大。
〖-ZW/正文〗
