〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚贵宾参观我军坦克学校〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军与阿尔及利亚关系阿军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 阿尔及利亚军事代表团今天参观了中国人民解放军某坦克学校和北京市第八中学。代表团奥马尔・乌西迪克团长向八百多名高中学生作了报告，受到热烈欢迎。
    今天下午，贵宾们由国防部代表杨秀山中将和国防部外事处副处长张秉玉上校等陪同来到第八中学，受到数百名学生的夹道欢迎。
    奥马尔・乌西迪克团长在热烈的掌声中步上讲坛，向高中学生们作了为时两个小时的报告。他在报告中阐述了阿尔及利亚人民争取独立与和平的英勇斗争。他说，在法国殖民主义者的奴役下，阿尔及利亚有无数青年没有读书的机会。每天都有青年学生被法国侵略军杀死。但是爱国的阿尔及利亚青年是不去屈服的，他们为了幸福的明天，纷纷奔赴前线，跟敌人作坚决的斗争。奥马尔・乌西迪克团长希望通过这次访问，进一步增进中阿两国青年学生之间的友谊。
    今天上午在参观中国人民解放军某坦克学校时，奥马尔・乌西迪克团长代表阿尔及利亚民族解放军，把一面国旗和纪念章赠给这所坦克学校。坦克学校的领导人也把记载这个学校学习生活的图片纪念册，赠给了代表团。
    晚上，国防部举行电影晚会，招待贵宾。
〖-ZW/正文〗
