〖ZQ/总期〗751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红旗”第七期发表两篇短论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述社会主义的分配原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6093〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义分配原则/红旗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 “红旗”半月刊1959年第七期发表了“按劳分配和等价交换”和“人民公社的积累要适当”两篇短论。
    按劳分配和等价交换
    “按劳务配和等价交换”的短论指出：“各尽所能，按劳分配”，这是社会主义社会对个人分配消费品的基本原则，也是我国今天对个人分配消费品的基本原则。
    短论说：生产决定分配，分配又会反过来对生产发生影响。分配得好，就会促进生产的发展；分配得不好，则会妨碍生产的发展。因此，分配问题，是国民经济生活中的一个重要方面，也是巩固和发展人民公社制度的一个重要方面。
    短论说：社会主义社会的社会总产品，除去用以补偿在生产中消耗掉的生产资料的部分以外，其余的，一部分归社会掌握，一部分分配给个人。由社会掌握的部分，是用来作为扩大再生产所需的费用、预防灾害所需的储备、行政管理费用、文化教育和福利事业费用、社会保险费用等。作了以上各项扣除之后，剩下的产品，根据按劳分配的基本原则，分配给劳动者个人。按劳分配的原则，要求按照劳动者付出的劳动来分配消费品，多劳多得，少劳少得，即要求劳动者分得消费品的多少同他付出的劳动量（经过各项必要的扣除以后）相符合。
    短论说：在社会主义制度下，在分配问题上坚持等价交换的基本原则，是正确处理劳动人民内部关系的一个重要方面。我国目前阶段，社会的产品还没有丰富到足以充分满足全体成员的各种需要：全体人民的共产主义思想觉悟和道德品质还有待于大大提高，全民教育有待于普及和提高；工农之间、城乡之间、脑力劳动和体力劳动之间还存在着差别；劳动这件事。现时对劳动者来说，还不是乐生的第一要素，主要的还是谋生的手段。在这种情况下，如果在消费品的分配问题上不执行按劳分配的原则，不执行等价交换的原则，企图用不等价交换的办法勉强拉平在各个劳动者间、各个生产队间、乃至各个公社间的差别，因而发生一部分劳动者无偿占有另一部分劳动者的劳动成果的情况，这对于劳动人民内部的团结，对于充分发挥全体劳动人民的积极性，对于国民经济的迅速发展，以及对于人民公社的发展和巩固，都是不利的。
    短论说：在社会主义阶段，等价交换的原则不仅存在于消费品的分配关系中，同样也存在于经济生活的其他方面。
    短论说：社会主义不是平均主义，共产主义也不是平均主义。社会主义的分配原则是“各尽所能，按劳分配”，共产主义的分配原则是“各尽所能，按需分配”。这些原则和平均主义是根本不同的。我们必须反对平均主义，在社会主义阶段坚持按劳分配、等价交换的基本原则。
    人民公社的积累要适当
    “人民公社的积累要适当”的短论首先指出：整顿和建设人民公社，需要做很多的工作，正确地处理人民公社收入中积累和消费的关系，是其中重要的一项。
    短论说：有人认为，在人民公社初创时期，既要保证社员的生活有所改善，又要保证公社积累适当扩大，是办不到的。但是，事实却作了相反的答复。去年许多人民公社创办了不少集体福利事业，做到了“吃饭不要钱”，实行了工资制和供给制相结合的制度，提高了广大农民的物质生活水平。同时，人民公社进行大规模的基本建设，积累了大量的财富。
    短论说：为了广泛地实现国家工业化、公社工业化和农业机械化电气化，国家和人民公社都必须不断地增加积累；但是我们的劳动生产率还不高，人民的生活水平也还比较低，积累的增加不能不受到一定的限制。这是一个矛盾。这就更加要求我们严肃地对待和审慎地处理积累和消费之间的关系，特别是人民公社收入中积累和消费之间的关系。
    短论说：要高速度地发展生产，就必须不断地扩大积累。但是，不能认为可以不顾当前的客观条件，无限度地扩大积累。我们的人民公社刚刚建立起来，要兴办的事情的确很多。如果我们集中力量首先去办那些最必需的、最主要的事情，可能从一时一地看来，事情好象办得少一些和慢一些，而实际上反而会多一些和快一些。我们在次要的方面有所不为，或者少有所为，就可以在主要的方面大有所为。我们首先办好了当前最必需办的事情，也就为以后办更多的事情创造了条件。
    短论说：人民公社应当在保证完成国家的税收任务的前提下，合理地安排社内的工资、实物分配、公积金、公益金、生产费用、管理费用的比例，做到90％以上的社员能够增加收入，其余的社员不致减少收入，做到公社能逐年地、适当地增加积累，以便正确地处理积累和消费之间的关系。
    短论说：在人民公社中，成当继续贯彻党的工业和农业同时并举的方针。但是，必须看到，如果没有农业经济的健全发展，工业经济的健全发展是不可能的。公社发展工业，要在保证农业迅速发展的前提下进行；公社的资金和劳动力，应当主要是用于农业方面。公社举办工业，要有步骤地进行，而不要一下子办得过多。办得过多了的，要加以调整，把工业占用的过多的资金和劳动力转回到农业方面来。
    短论接着说：公社基本建设的重点是生产性的建设，非生产性建设决不能花费过多的资金，建设的标准也不能过高。公社根据国家的计划和本社的长远发展规划，进行一些长远性的建设，如兴修水利工程、大片造林、改良土壤、开采矿藏、改善居住条件等等，是必要的。但是，这种建设同样不能占用过多的资金和劳动力，妨碍当前生产的发展。
    短论最后说：公社在处理积累和消费之间的关系以及在使用积累的时候，应当执行党的八届六中全会关于人民公社实行“统一领导、分级管理”的原则。这样，我们的人民公社才会迅速地得到巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
