〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国自行设计自造设备的新安江水电站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向江南城乡输送强大电流〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新安江水电站/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州22日电 美丽的新安江已经同江南工业城市紧密地连到了一起。这里一座新建大型水电站发出的强大电流，通过二十二万伏的高压线路源源地送到了上海、南京和杭州等工业城市。
    这个大型电站座落在浙江省境内的新安江上。新安江发源于安徽，流经浙江省汇入钱塘江。这条江的两岸群山迭翠，树木葱茏，风景甚为秀丽。如今，随着电站的出现，这条江变得更吸引人了。
    这座电站现在已经安装好三个各七万二千五百瓦的水轮发电机组，目前正在安装第四组电机。按设计，这座电站总共要安装九个七万二千五百瓦的水轮发电机组，总容量为六十五万多瓦。
    新安江电站是我国技术人员自行设计、施工和安装的。它的发电设备和全套附属设备，都是我国制造的。
    有二百多位工程技术人员参加了这项工程的设计工作。他们依靠集体智慧，做了多次模型试验，最后选定了经济合理的“拦河坝式水电站”和“溢流式厂房”方案。这座电站的厂房建筑在拦河坝后边紧贴坝身的地方，在厂房顶上排洪溢流。
    新安江电站从1957年开始施工，在1960年春天就开始发电了。
    这座电站除向上海、南京和杭州等工业城市供应强大的电流之外，还为长江三角洲地区的农田排水灌溉提供了大量的动力。电站的巨型水库在蓄水防洪方面也显示了巨大作用，新安江下游大约有三十万亩农田免除了水患灾害。
    随着这座大型电站的出现，华东地区还新建了一些直接为农业服务的工厂。其中，只是新建的化肥厂，每年就可以为农业提供数十万吨化学肥料。
〖-ZW/正文〗
