〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的生活中自觉接受监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：孙凤章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月间，广州部队司令部防化学兵部主任孙凤章同志调动工作了。党支部在给他作鉴定的时候写道：“孙凤章同志来部工作两年多中，表明党的观念坚强，经常以普通党员身份积极参加党的组织生活。”党支部的评语是十分恰当的。孙凤章同志作为一个部门负责干部党员，无论是在接受党组织的监督方面，开展批评与自我批评方面，或执行支部决议方面，都表现了很高的自觉性。
    孙凤章同志从到防化学兵部工作以来，直到不久前离开，从来没有无故或借口工作忙而不参加党的小组会。从去年9月到今年6月，党小组开过十一次会，他除了一次因为下部队、一次外出开会没有参加以外，其余都参加了。他总是事先安排好别的工作，使自己能够照常参加支部组织生活。有时宁愿把别的工作放到晚上或星期日去做，也不耽误参加支部的党日活动。他经常向党小组长汇报自己的思想和工作情况，每次下部队回来，一定要向小组长汇报。起初，党小组长不大习惯找部门负责干部党员汇报，孙凤章同志就主动去找。久而久之，小组长也习惯了。他率领工作组下部队，只要有三个以上党员，他都建议成立临时党小组，在外出期间，认真过党的组织生活。现在部里其他同志下部队，也都这样做。
    孙凤章同志在支部大会或小组会上，谈思想坦白诚恳，勇于开展批评与自我批评；学习中虚心地与同志们讨论问题，从不自以为高人一等。他调到防化学兵部以后，在第一次党小组会上，就汇报了自己对这次工作调动的想法，检查了自己怕经验不足、不懂专业等顾虑，认真地进行了自我批评，还要求同志们给予批评。有一个时候，部门传达和贯彻上级指示不够及时，他主动地在党小组会上作了检讨，从思想上提高认识。在支部组织的学习会上，他知无不言，言无下尽，从不顾虑说错了影响自己的威信。有时他和别人展开了热烈的争论，同志们谁也不因为他是首长而不敢和他争论。当他发现自己的意见不对时，就虚心接受别人的意见。
    在执行支部决议方面，孙凤章同志也十分坚决。今年年初，党支部要求党员保证执行行政领导上规定的学习制度，每星期一晚上到办公室自修专业，每月做一道作业题。在支部作出了这一决议以后，孙凤章同志只要在家，都准时地风雨不误地到办公室学习，决不做其它事，看其它书，月月按时交作业卷。有时下部队，还带着作业题和有关参考书，按时做完作业题。练习穿轻便防毒衣的时候，尽管又闷又热，他还是和参谋们一样反复练习。今年6月，他在防化学兵干部会议期间，亲自给大家讲课，边讲边操作。干部们对他这种亲自任教的做法反映很好。他说：“如果不是按照党支部的要求去做，我哪有资本讲课！”今年上半年，党支部还规定每个党员要自修《毛泽东军事文选》一书，并在7月底以前写一篇学习心得。孙凤章同志又模范地执行了支部这一规定，不论工作怎么忙，都坚持自学，如期地完成了自修计划。7月份，由于他即将调走，支部宣传委员已经不准备要他写学习心得了，可是，他在调走之前，仍然认真地写了一篇学习心得，交给了支部。他说：“在这个支部生活一天，就要彻底执行这个支部的决议和规定，绝不能马马虎虎。”党支部曾经要求行政领导干部加强对下级干部的思想领导，关心干部生活，并且要求每季度要和科以下干部谈心一次。他认真地按照支部的要求去做，仅今年上半年，就逐个地和本部科长、参谋等谈心两次以上。白天没有时间就在晚上谈，或者是趁参谋们星期日值班的时候谈。他还经常到干部家中去看望，尽管本部的干部分散住在五个地方，有些干部住在离办公室几里以外的地方，但他不分远近，挨门逐户地看到，连干部住的楼号、房号以及家中有什么人等情况，都记得清清楚楚。干部们对他这种无微不至的关心，十分感激。
〖-ZW/正文〗
