〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报评论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刻苦自学〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刻苦自学/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡惠东清楚地懂得：炮兵射击首先要靠指挥员有一套熟练的射击技能。一个炮兵连长在射击指挥上过不了硬，就不可能最大限度地发挥火炮的威力。他为了练好在各种复杂情况下指挥火炮射击的技能，三年来坚持自学，日复一日，从不间断，以顽强的毅力战胜了一个又一个困难。
    胡惠东同样懂得：炮兵作战是一个多种专业分队的联合行动，光有好的指挥员，如果各专业分队人员的技术操作不熟练，同样不能保证火炮打得准。他本着先当学生后当先生的精神，抓紧点滴时间，和战士们同劳动、同操作，学习各种专业知识，处处留心，处处钻研和学习，终于使自己熟悉各项专业技术，再用到指导分队的训练中去。
    我们每个炮兵连长，都应当有这种刻苦自学的精神，使自己成为一个又红又专的称职的炮兵指挥员，使自己所负责的连队成为了一个过得硬的“火力拳头”。
〖-ZW/正文〗
