〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了创造一个坚强的“火力拳头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队炮兵连长标兵胡惠东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾光军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴风雨中见硬功
    在一个大雨滂沱的拂晓，广州部队某炮团七连的实弹射击考核开始了。连长胡惠东带着指挥分队在白茫茫的大雨中展开作业，雨水劈头盖脑地泼在他们身上，把地图和口令记录纸也淋得透湿。刚刚架起的侦察器材，在狂风中颤动。报话机里时而响起雷电干扰的霹雳声……显然这是上级有意要考核一下七连的硬本事。
    参观的人很多，有的同志有点替他们耽心。可是，胡惠东却心不慌，手不乱，一面镇静地指挥各分队作业，一面根据射击法则和以往的经验，修正了风速和低气压造成的射弹偏差量，果断地指挥射击。战士们和他配合得非常紧密：胡惠东需要目标的方向和距离，侦察兵早就把它们测出来了；正要修正射弹，计算兵又主动报来了“方向比”和“修正率”；尽管干扰很大，通信兵仍旧准确地把射击口令传到了阵地。只听一声“放！”的口令，炮弹便冲破暴风雨的封锁，向目标飞去。火力点被彻底摧毁了。主考人在考核登记表的成绩栏里，记了一个鲜红的“5”字。
    考核进行了一天一夜。七连在各种复杂、困难的条件下，对四个不同类型的目标进行了射击，都取得了优秀成绩。
    深切的教训
    大炮和步枪不一样，一发炮弹打得准不准，并不只是决定于哪一个人，而是决定于射击指挥员、阵地指挥员和侦、通、炮、驾等各专业人员和专业分队的密切协同。胡惠东从切身的教训中懂得：非把连队练成一个拳头不可。
    那还是1956年的事情。胡惠东刚当炮兵连长不久，参加了一次炮兵连射击竞赛。竞赛一开始，胡惠东就在指挥上犯了错误：他把一发近方位的靠近弹，判断为远弹，减距离以后，第二发炮弹正好落在一条深沟里，连炸点也看不到了。这下，胡惠东可糟了，观察不到炸点，怎么修正呢？他还在犹豫，规定的射击时间已经到了。由于浪费了炮弹，超过了时间，没有完成射击任务，被评为不及格。胡惠东心里很难过，但仍把希望寄托在打后几个目标上，谁知第二次执行射击任务时又出了问题：阵地座标本来是五十密位（读“零――五十”），无线电话员却把它误传为六百五十密位（读“六――五十”），炮弹打出去以后，竟偏了一千多米。这下子，七连干脆被取消了竞赛资格。
    痛心的挫折，使胡惠东难受得几天都抬不起头来。他想：如果这是战斗，将会造成什么样的后果呢？拖延了射击时间，就可能使正在冲锋的步兵遭受重大的伤亡；打偏了一千多米，不仅打不着敌人，说不定还会打在自己同志的头上。从这以后，他决心吸取教训，坚决把连队训练好。可是，教训在哪里呢？支委扩大会上，胡惠东和连里其他干部一起，联系以往实弹射击的情况，认真进行了分析，使他深刻地认清了一个问题：炮兵连是一个联合的战斗集体，它就象一盘机器，一个零件出了毛病，全盘机器就会发生故障。这就要求每个指挥员和战斗员，不仅要把自己的专业技术练精通，还要严格做到协同一致，配合自如。也就是说，只有把整个连队练成一只捏得拢、过得硬的“火力拳头”，才能指到哪里，打到哪里。
    快刀靠磨硬功靠练
    一个人，当他有了明确的斗争目标，并且决心为它奋斗到底的时候，就会产生一股任何困难也阻挡不住的勇气和力量。胡惠东懂得，要使连队形成一个坚强的“火力拳头”，自己当连长的，首先要带头刻苦练技术。他决心以顽强的毅力坚持自学，不仅给自己规定了每天必练五个射击习题的任务，还强迫自己严格地遵守这个制度。每天，不论多么忙，多么累，总要挤出一些时间来学习射击理论，做射击习题，就连星期天、节假日也不例外。去年冬天，部队在外面搞了两个多月的野营训练，整天不是连演习，就是营、群合练，胡惠东虽然很累，但在晚上休息之前，总要趴在又矮又小的射击箱上，看《射击教范》，做射击习题。日久天长，胡惠东终于逐渐养成了非学不可的习惯。即使外出执勤，或者到上级机关去开会，也随身携带着射击作业器材和《射击教范》。今年3月间，他在军区参加群英会的十一天当中，就利用会前、会后和午睡等零星时间，把《射击教范》中的重点部分，重新又温习了一遍。他使用的这本《射击教范》和另一本教范参考书，很多页都用线重新装订过，翻开任何一页，都能看到他用红蓝铅笔画的直线、曲线和圈圈点点的记号。许多空白地方，还写满了密密麻麻的字迹。三年来，他不仅把《射击教范》中有关炮兵连的几百条射击法则，结合参考书逐条细致地作了研究，而且还根据这些射击原理，进行了四千多次实际练习。
    有一个时期，同志们还经常看见胡惠东顶着热辣辣的太阳，在营房后面的池塘边上，消磨掉整个整个的午睡时间。起初，有人以为他对玩鱼发生了兴趣，后来，人们发现他不是在玩鱼，是在朝池塘中央的一个木桩附近扔土块儿。在他身边，堆满了从菜地里拾来的大大小小的土块。他瞄准木桩，扔几个土块，又停下来想一想，还在小本上记着什么。汗水顺着脸颊流进了脖子里他也不管，仍旧是那么聚精会神地扔着，想着，有时还大声喊着：“远弹！”“近弹！”原来他是在体会在强烈的阳光下对靠近弹的观察要领。每次营、团组织枪代炮射击，不论谁当指挥员，他都在一旁用心观察炸点的位置，研究如何选择补助观察点，以及如何利用补助点测量炸点的问题。有一段时间他还利用以往实弹射击时剩余的发射药，组织侦察兵到野外去实际练习，前前后后练了三百多次。技术不负苦心人，胡惠东到底把观察炸点的功夫练硬了。
    三年多的自学过程中，胡惠东遇到的拦路虎何止一个。但是，不论是千变万化的射击法则，还是现地定点、目测距离等最难过硬的基本功，都被他那顽强的意志征服了。胡惠东经常对战士们说：“快刀是磨出来的，硬功夫是练出来的。不下一番苦心，不付出艰苦的劳动代价，什么事情都不可能办好。”在他的影响下，很多战士也被自己的专业迷住了。谁要是不刻苦学习，别人就会对他说：“瞧瞧连长！”
    “连长真内行”
    今年5月间，师参谋长来考核连长。休息的时候，首长突然问大家：“××型牵引车的马力是多少？”有些连长答不出来，胡惠东却马上作了确切的回答。
    胡惠东为什么对分队的专业知识很熟悉？因为他知道，要领导好分队训练，就要懂得分队的专业知识。一个炮兵连，有各种专业分队。为了实现“火力拳头”的理想，胡惠东在学习中，什么困难也不畏惧。
    星期天，大家都玩去了，胡惠东征得计算兵李光国的同意，两个人背着器材爬上营房后面的山顶，由李光国讲解了精密法求基线长的要领，然后，胡惠东便按照要领反复练习。练一次，讲评一次；做错了，又从头开始，直到学会为止。又是一个星期天，胡惠东的一排长张宜孝当教员，学习零位零线检查。一班的战士们看见了，也主动跑去帮助推炮、抬大架。在热情的帮助下，只用了一下午时间，胡惠东又学会了这个动作。电话员去练习架线，他也跟着学线路的选择和架线方法。车场日，还常常看见他和司机们一起，在汽车底下爬来爬去，替这个拿把钳子，帮那个紧紧螺丝。在同劳动、同操作中，胡惠东留心学到了很多分队的专业知识。分队训练中的重点科目，他都能会讲、会教、会做了，有的动作还达到了相当熟练的程度。
    胡惠东刻苦学来的这些知识，对提高分队训练质量，产生了明显的效果。有次，他跟随侦察班作业，发现交会精度不好，检查很久，都没有找到原因。胡惠东忽然想起《侦察员手册》里说过：当一个观察所在山上，另一个观察所在山下的时候，求基线长应修正倾斜距离；试验结果，毛病正出在这里。战士们说：“连长真内行！”从这以后，他们对《侦察员手册》也学得更认真了。去年刚开始连合练，胡惠东发现炮手分队操作慢，精度不好，便蹲在炮手分队找原因，亲自指导练习。终于使执行一个口令的时间缩短了一半，精度也有提高。
    不骄不躁 再接再厉
    深钻苦练使胡惠东的射击技能提高很快，1961年，他先后参加了十二次射击考核，都取得了优秀成绩，年终被立为广州部队炮兵的“优秀炮兵射击指挥员”标兵，还立了二等功。很多人夸他本事“练到家了”，称他是“过得硬的连长”。在成绩面前，胡惠东没有自我陶醉。去年参加上级组织的射击练习时，他总是主动请求多给他出些更复杂的情况，例如对运动步兵的射击，对靠近我军目标的射击，对纵深目标、斜面目标的射击，以及在射击过程中突然变化射击条件等。因为实战经验告诉他，实际战斗常常要比考核情况复杂得多。
    有次夜间射击，他用秒表测出的观目距离是两千八百米，而精确交会的距离是三千米。为什么会误差这样大呢？回到营房，已经是下半夜了，胡惠东进屋就翻出《射击教范》，埋头研究起来，苦思很久，才弄清是没有修正气温和风对声速的影响。虽然这次射击成绩不大好，由于又学到了一点东西，他反而很高兴。平时，胡惠东还请指挥排长出一些复杂的作业给他练习。阅读射击参考材料的时候，看到复杂情况和灵活运用射击法则的示例，就多练几遍，用心体会要领。这样练了一个阶段，胡惠东的射击成绩又逐渐上升了，多次在复杂条件下考核都能灵活运用射击法则，果断处理射击中突然出现的特殊情况，成绩总是保持在良好以上的水平。
    胡惠东对分队也同样要求严格，一丝不苟。炮手设置驻锄时，哪怕只多了半指宽的一线空隙，他发现以后，非重新设置不可。电话兵架完几公里的线路，哪怕只出了一个小毛病，常常也要返工。炮手拉火的姿势不对，或者送弹的力量不均匀，他也会立刻纠正。有天夜里，侦察班连续将几个目标交会错了。胡惠东要大家马上找原因。有的同志说：“都快半夜了，明天再找吧！”胡惠东没有同意。他领着大家摸到五、六里远的目标区，反复研究，直到找出了答案才罢手。
    胡惠东和七连干部战士三年来的辛勤努力，已经结出了丰硕的果实。他自己在今年2月又被立为广州部队炮兵的连长标兵；战士呢？86％的人获得过“神炮手”和“技术能手”的称号，还有不少人被立为营、团和广州部队炮兵专业技术标兵。他们年复一年创造了出色的训练成绩。前年和去年，并两度被评为四好连队。
〖-ZW/正文〗
