〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅《人民报》谴责苏领导人援印反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联从经济上和军事上加紧援助印度反动统治集团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸谴责苏联援印反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光23日电 缅甸《人民报》今天就苏联领导人向印度提供经济和军事援助一事发表文章说：“苏联的这种行动只会鼓励尼赫鲁政府对中国进行更多的挑衅，这对和平是不利的。”
    文章说，“印度政府借口所谓‘中国进行备战、侵略和挑衅’，接受帝国主义者的武器和美元，并且在国内镇压工人和农民。印度政府的这种扩军备战使印度资本家大发横财。”
    文章还说，“由于印度政府的这些行为，它在亚非国家中间愈来愈陷于孤立。”
    文章指出，“亚非国家在看到苏联企图损害同中国的关系，并在作为资本主义国家的印度同中国的争端中帮助印度的时候，不能不感到吃惊。”
    文章说，“苏联领导人公开采取的这些错误和反动的行动是对人类良知的侮辱。”
    据新华社21日讯 新德里消息：苏联正在从经济上和军事上双管齐下地加紧援助印度反动统治集团。
    据提前出版的22日一期印度《联系》周刊报道，苏联“已经答应给予印度三十八亿三千万卢比的援助。到目前为止，其中将近十五亿卢比已经被利用。”
    报印度《爱国者报》15日报道，苏联为印度第四个五年计划提供的援助贷款“将要比第三个五年计划时期的贷款――二十四亿卢比――多50％。”这家报纸说，苏联的“另一笔十二亿五千万卢比到十五亿卢比的贷款，可望晚些时候谈判”。
    据美国《基督教科学箴言报》报道，苏联政府同意给印度的军事援助总值达五千万美元到一亿美元之多。苏联将供应的武器装备包括：地对空导弹、雷达装置、各种坦克和飞机等。
〖-ZW/正文〗
