〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一座最大的水泥原料矿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孔山石灰石矿开工兴建〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗孔山石灰石矿/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京22日电 我国目前最大的一座水泥原料矿――孔山石灰石矿，在8月26日开工兴建。
    这座矿山是为我国较大的中国水泥厂和江南水泥厂提供原料的。按照计划，它将在三年内建成。其中，通往山上的公路，竖井和平峒，破碎车间的土建工程，窄轨铁路的部分工程，矿工宿舍等第一批建设项目，在年内将全面开工，有的在年内即可建成。
    勘探的资料表明，这座矿山的石灰石储藏量相当丰富，可供中国水泥厂和江南水泥厂用五十多年。石灰石的质量好，碳酸钙的含量高，其它有害杂质极少，矿层厚度和品位都很稳定。它建成后，可以充分满足已有四十多年历史的中国水泥厂和江南水泥厂的需要。
    新建的矿山机械化程度相当高，穿孔、装矿、运输和破碎，都采用比较先进的机械设备。石灰石经破碎以后，分别由蒸汽机车、架空索道运送到水泥厂去。穿孔、运输、破碎等主要设备，大部分是我国自制的。
〖-ZW/正文〗
