〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个油箱盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹贤春刘锦熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一道划破夜空的闪电，紧接着一阵轰隆的雷声，机械师李建福从熟睡中惊醒了。听窗外，暴风雨一阵紧过一阵。
    “明天一早就要飞行，这场大雨，会不会影响飞机出勤呢？”李机械师躺在床上仔细地回想着白天工作的情况。座舱盖、各个检查窗口都是盖严实的，只有前油箱他没有亲自检查，是不是盖好了呢？油箱里哪怕渗进一滴水，也是一个严重的问题呵！渗进水，危害安全，耽误飞行；更换新油，清洗油箱又得造成人力物力的巨大浪费……强烈的政治责任心，使他再也不能安心入睡了。
    他叫醒机械员：“前油箱盖紧了吗？”机械员在蒙胧中揉揉眼睛说：“盖紧了。”“确实盖紧了吗？”“确实盖紧了。”
    机械员的答复是肯定的，他对这样的答复当然也是相信的。可是，这样大的雨，总应该亲自去检查一遍呵。
    他立即披上衣服，找中队长说明自己的想法。
    闪电接连地发出刺目的强光，隆隆的闷雷一个比一个打得响，暴雨象从天上往下浇。营房到机场来回有十几公里。中队长考虑到安全，决定李建福等雨停后再去机场检查。
    李建福重新躺到床上，可是，他怎能睡得着呢，他在谛听着窗外哗啦啦的雨声，巴望它立即停止。雨，终于慢慢小了。他迫不及待地跳下床，在茫茫雨夜中消失了。
    十三年来，李机械师就是这样一丝不苟地认真对待机务工作。因为长期保证安全，出色地完成了任务，先后立过四次三等功，受到四次书面嘉奖，连续两年被评为五好。
    （邹贤春、刘锦熙）
〖-ZW/正文〗
