〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作要落实 就得下连队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年已经过去快九个月了。今年年初，军委和总政治部向全军发出了把创造四好连队运动推向新的高峰的号召，并且提出了抓落实、打基础、求质量的工作要求。为了继续响应这个号召和贯彻这个要求，在今年的后几个月里，各级领导机关需要集中力量，深入连队，使各项工作进一步在连队落实，使创造四好连队运动取得新的更大的成就。
    当前连队工作的形势是很好的。各部队从普遍学习连队建设十二条基本经验，开展学习雷锋和好八连的活动以来，广大官兵的斗志更为高昂，工作做得更加扎实，四好运动有了新的进展。从四好初评的情况来看，原有的四好连队，绝大多数是巩固的，而且质量有了明显的提高。相当一批本来处于中间状态的连队，以至工作较差的连队，经过半年多艰苦的努力，很多都赶上来了。现在，各部队正在加强阶级教育，加强支部建设，准备大搞冬训，全面锻炼部队，争取圆满完成全年工作计划，迎接四好总评，为创造更多更好的四好连队而继续努力。但是，还必须看到，今年后几个月中我们的任务还是很繁重的，许多工作还需要进一步落实，有的连队工作还做得不够好，还存在不少问题需要解决，即使是先进的连队也还有这样那样的薄弱环节需要克服。因此，抓落实仍然是当前各级领导的一项迫切任务。针对这种情况，许多领导机关已经采取了相应的措施，狠抓工作的落实。许多领导干部和机关干部纷纷下连队，到连队当兵、代职或者蹲点，深入调查研究，具体帮助和指导连队的工作。我们认为，领导干部和机关干部下连队，是一个很重要的措施，也可以说是一个关键性的措施。只有把下连队这个环节抓好了，各项工作的落实，才有了可靠的保证。
    为什么工作要落实，就得下连队呢？
    大家知道，要把领导意图变成群众的实际行动，是一个艰苦的工作和斗争的过程，决不是轻易能够办得到的。一个任务提出来了，一个指示下达了，要使连队的干部战士都能够领会领导意图，并且把上级指示和连队实际情况很好地结合起来，这就需要做一系列的思想工作和组织工作，需要领导上一抓、再抓、反复抓、经常抓，突破阻力，扫除障碍，这样才能达到认识统一、工作落实的目的。为了做到这一点，领导机关必须把下连队进行调查研究、检查督促和帮助工作，当作自己最经常、最重要的任务。特别是团的领导机关，它的工作职责，说到底就是抓落实；它的工作方法，根本点就是对连队实行面对面的领导。上级的指示哪些在连队落实了，哪些还没有兑现？连队已经做了的是不是符合要求，经不经得起检查？还没有做到的，问题又在哪里？等等，如果只靠打电话，听汇报，要书面报告，是怎么也不会看得清、摸得准的。连队在执行上级指示的过程中，总会有许多困难需要克服，有许多问题需要解决，有许多经验需要总结。在有些连队里，我们往往看到这些现象：有时上级的指示到了手里，不知道先做什么，后做什么，这项工作和那项工作又怎么结合；有时工作做了，哪些对，哪些错，不知道经验教训在哪里；某些思想苗头，看不准，抓不住，抓住了又不懂得该怎么办。这一切，连队都迫切要求上级经常地给予指导，给予帮助。而且，领导干部也只有深入连队，才能看清连队的问题，体谅连队的困难，给他们以切实的指导和具体的帮助。广州部队某团政委郭长僧同志，在领导部队施工过程中，亲自到坍方多的连队去蹲点，到比较危险的地段参加作业，很快就和连队干部战士一起找到了坍方原因，研究出了防险措施。海军某护卫艇大队的领导干部，通过随艇出海，和水兵一起操练，解除了一些战士海上射击的顾虑，突破了单艇航行训练的难点。这些都说明，领导干部和机关干部下连队去了，通过亲身实践，深入调查研究，原来没有发现的问题发现了，原来没有解决的问题解决了，有些长期没有落实的问题很快就落实了。
    领导机关向连队交代一个任务，布置一项工作，都要靠连队干部去做，靠连队干部身体力行、组织实施。工作在连队落实不落实，和连队干部能力的强弱、工作的好坏，是成正比例的。提高连队干部思想水平和工作能力的方法很多，最重要的，就是领导干部下连队口授身传，又带又帮，帮助连队干部做好工作，使他们在实际工作中间得到锻炼和提高。帮助连队干部做好工作，首先还是要从提高他们的思想觉悟和认识水平入手，以此为基础，进而解决做好连队工作的方法问题。总政治部总结的连队建设十二条基本经验，是毛泽东思想在连队工作中的具体运用，是我军长期以来建设连队丰富经验的总结，是连队工作必须遵循的准则，领导干部下到连队，应当帮助连队干部加深对这个十二条基本经验的认识，并且能够结合连的情况加以运用，做工作以此为依据，遇到问题从这里找答案。领导干部还要实实在在地帮助连队干部解决他们在工作中难以解决的问题，使他们学会如何具体分析和解决矛盾。比如，现在有些连队感到抓任务和抓思想有矛盾，影响到四个第一的落实。领导上就应当抓住这个问题，通过深入调查，具体分析，引导连队干部透过各种现象去抓问题的关键，帮助他们弄清楚在任务繁重、时间紧迫的情况下为什么容易忽视思想工作，研究出怎样把思想工作做在前面，并且贯串到整个任务中去的办法来。领导干部下连队还应当通过自己的模范行动把优良的作风传下去。领导干部在工作中表现出联系群众的作风，实事求是的作风，雷厉风行的作风，模范执行党的方针政策的作风，等等，都是对连队干部最生动、最实际的教育，推动他们把我党我军的优良传统继承过来，传播下去。
    有人耽心，领导机关大批干部下连队，会削弱机关工作。我们说，恰恰相反，不是削弱、而是加强了机关工作，是更好地发挥了机关对连队工作的领导作用。领导机关工作的好坏，主要以连队工作的好坏来做镜子、做尺子。领导机关发出一个指示，要能够在连队行得通，起到指导连队工作的作用，一要看指示是否切合连队的实际情况，二要看连队干部是否善于结合实际贯彻实施。这两方面的情况是好是坏，关键就在于领导机关的干部能不能深入连队了解情况，帮助连队干部做好工作。无数的事实证明，许多连队的工作做得好，后进的赶上先进，除了连队本身的努力以外，都是和领导干部象战时那样，亲临第一线进行正确的指挥分不开的。因此，也可以说，连队工作落实得好不好，是机关工作是否落实的一个主要标志。连队工作落实了，机关工作也就基本上落实了。还有些同志顾虑下去得多了，会影响业务工作。实际上，一切业务工作，军事训练也好，政治教育也好，供给卫生工作也好，大量的是在连队里进行，各种业务工作又都概括在连队中心工作“四好”之内。业务部门的干部下去得多，下去肯钻研问题，就能更多地更深刻地了解连队的实际情况，总结更多好的经验，找出为中心工作服务的更多办法，在四好为纲的总精神下，发扬业务部门更大的作用。让我们看看济南部队一个炮兵室的工作吧！他们五年来一直坚持下连当兵、代职，其中有两年下连的干部达到百分之百，最少的年份也达到60％。这么多的干部下连队，他们的业务工作做得怎样呢？做得更好了，作出的训练计划切实可行，总结推广的经验很受连队欢迎，干部在思想上、业务上获得双丰收。全炮兵室在1961、1962两年立功受奖的干部达到40％，1962年年终被评为四好单位。由此可见，机关干部的“用武之地”，主要在连队，下连队是改进机关工作的主要途径。而且，机关的干部，特别是一些缺乏连队实际工作经验的青年干部，经常到连队和战士“五同”，到连队去经受实际的锻炼，他们的思想水平和业务水平才会不断提高，才有可能成为领导干部的有力助手，成为连队干部的知心朋友。
    近几年来，我们的工作总起来说是一年比一年落实的。但是，事物是向前发展的。我们的任务是一个接着一个的，工作是不断前进的，要求是不断提高的，所以落实也应该是反复的，经常的，一次接一次的，不断前进不断上升的。我们要使工作不断落实，就要不断地下连队。这样，就能够做出更好的成绩，和连队广大干部战士一起，把创造四好连队运动推向新的高峰。
〖-ZW/正文〗
