〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高自觉的基础上发挥党员模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强杨宗友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发挥党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部五连党支部重视发挥党员的模范作用。党员对群众中的问题了解得最早，反映得最快；在生产中，哪里的活最艰苦，哪里就有党员；在训练中党员练得认真，成绩好，哪里有了难点，哪里就有党员去帮助解决；在生活上，党员处处关心群众，把方便让给群众，把困难留给自己。
    五连党支部是怎样培养和发挥党员模范作用的呢？
    组织党员认真学习毛主席著作
    今年以来，五连党支部在党的教育中有一个最显著的特点，就是用雷锋事迹教育党员。除了2、3月份集中地利用了四个党日，对党员进行雷锋事迹教育外，上半年还上了六次党课，对党员进行了党员标准、党员修养和党的基本知识的教育，都贯穿了学雷锋的精神。支部在号召党员学习雷锋时，反复说明：雷锋所以能够成为一个平凡而伟大的共产主义战士，有高度的阶级觉悟，主要是因为他认真读毛主席的书，听毛主席的话，从而树立了全心全意为人民服务的共产主义人生观。在提高认识的基础上，以党小组为单位成立了学习小组，号召党员认真学习毛主席著作，做雷锋式的好党员。同时强调在学习中联系实际，改造思想。党员们响应支部的号召，学习毛主席著作普遍而又认真。党员陈家猛就是学习毛主席著作比较好的一个，他今年以来读了七十多篇毛主席的文章，写了五十多篇心得体会，而且能用学得的理论解决自己的现实思想问题。比如，3月份他从班长集训队学习回来后，领导上分配他做炊事员工作。当时他思想上有些波动，就从毛主席著作中找解决问题的武器和力量。学习了毛主席在《纪念白求恩》一文中关于做一个有益于人民的人的这段话之后，豁然开朗，认识到自己不愿做炊事员工作是革命事业心不强的表现。从此，思想疙瘩解开了，工作也起劲了。党支部还强调党员要帮助群众，与群众共同提高。在党员的带动和影响下，全连同志都能经常读毛主席的书，识字多的自己阅读，写心得，识字少的请别人读，自己听，出现了人人读毛主席的书，人人有体会的良好局面。
    树立典型，学习活的雷锋
    今年年初，雷锋事迹教育以后，给连队思想和工作带来了巨大的鼓舞和推动。为了把党员学习雷锋的活动深入一步，使之经常化，党支部又确定以入伍四年来一贯勤勤恳恳为党工作的党员邓洪本为本支部雷锋式的好党员，进行宣扬，号召大家向他学习。第一，宣扬邓洪本认真读毛主席的书，不忘阶级苦的事迹。邓洪本在旧社会是个讨过饭的苦孩子，读不起书。入伍时还是个半文盲，毛主席著作上有些字还不认识。但是，由于他一直努力学习，现在不仅能经常阅读毛主席著作，写心得，而且能辅导排里其他同志，成了连里学习毛主席著作最好的人物。第二，宣扬他全心全意为党工作的精神。他入伍以来，多次立功受奖，连年被评为五好战士。群众说：“他那股干劲真是没比的！”“他无论干什么活，做什么工作，都能给大家做出个样子来。”有一次他身体不太舒服，还自动到十几公里的地方去出公差。回连后，领导上再三劝他休息，他刚休息了半天，就又上山砍柴去了。第三，宣扬他助人为乐的高尚风格。今年他探家路过衡阳时，遇到了一个地方干部把钱丢了，邓洪本就把自己剩下的二十多元钱送给他，自己忍着饿赶回部队。本排野营时没有报纸看，他每天跑十几里路，到兄弟部队去给大家借报纸、部队露营时，他为同志们z火熏蚊子，让大家好好休息。党支部通过各种会议、点名和放幻灯大力宣扬，请邓洪本本人现身说法，大大激发了党员学赶热情，纷纷表示要象邓洪本那样做雷锋式的好党员。党员罗楚来在探家时，关心生产队的工作，受到公社和群众的赞扬。老战士们在党员带动和影响下，对探家问题都是争相谦让，探家时一个也没有超假，许多同志还提前归队。全连老战士向支部提出超期服役的申请，并向全团老战士提出了继续超期服役的倡议书。连队今年以来，没有发生任何违反党的政策纪律的行为，呈现了一派团结互助、积极进取的良好景象。
    充分发挥党小组的战斗性
    充分发挥党小组的作用，是调动党员积极性的重要环节。五连党支部对党小组的工作特别重视，经常研究各小组的情况，有经验及时总结交流，有问题及时指派支部委员帮助解决。为了提高党小组长的活动能力，上半年还以上小课、座谈会等形式，培养党小组长，使他们学会组织党员学习、执行支部决议、开展批评与自我批评和进行群众工作。这里着重介绍一下二排党小组的情况，这个小组的主要特点：一是认真学习毛主席著作，今年五连出现人人读毛主席著作的局面，首先是用这个小组的事迹和经验推动起来的。二是及时、正确地开展批评与自我批评。战士党员不仅敢于进行互相批评，也敢毫无顾虑地批评干部党员的缺点。如连长蔡玉生同志要求战士出操时着装整齐，自己有时却挽着衣袖子。在一次党小组会上，几个党员都对他提出了意见。连长在第二天出操时，当着全连作了检讨，并且当场把袖子放下来，从此，再没有人挽袖子了。三是积极配合行政领导做好排里工作。二排长从4月以来一直外出，连里指定四、五班长共同负责排里的工作。党小组为了把排里工作做好，每半月就研究分析一次排里的思想、工作情况，根据存在的问题和群众的思想情况给党员具体分配任务，提出要求，把排里工作搞得朝气勃勃，有条不紊，样样工作都走在前头。支部及时总结推广了二排党小组的经验，对更好地开展党小组的工作、充分发挥党员模范作用，起了很大的作用。
〖-ZW/正文〗
