〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电瓶的好“医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭治国陆克亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要到电气班去找充电工李同心，一定是十去九空找不到，要问他到哪里去了，他班里的战友会俏皮地说：“他去照看他的‘孩子’去了！”
    走进充电间，你准会见到这个中等个子的小伙子正在一排排电瓶中间忙这忙那：检查温度，调整电解液的比重，及时地给电瓶通风、凉。李同心在这个“不显眼”的岗位上兢兢业业地干了七年，他做好了工作，带出了徒弟，保证了部队的车辆随时开得动。可是，他的一双手也由于电解液的长期浸蚀，已变得象桦树皮一样的粗糙了。
    李民心熟悉电瓶，也熟悉使用电瓶的各个车辆，一见驾驶员，就知道哪辆车的电瓶该充电了，哪辆车的电瓶该添加蒸馏水了。他为电瓶建立了一套“健康证”，凭着平时在上面登记的情况，他常常带着工具，挑着电解液和蒸馏水，象医生似地到车库“出诊”。不管是天寒地冻或者是酷暑骄阳，他都不辞辛苦地钻进冬天凉得粘肉、夏天热得烤人的车辆里去仔细检查。有的驾驶员对他说：“电瓶能用就行了，何必这样忙呢。”李同心的回答是：“人行军脚上打了泡还一跛一跛地走不动，车子的电瓶要是出了毛病，影响了执勤，那还得了！”
    驾驶员们感谢这位勤勤恳恳、时刻为“开得动”着想的充电工，他们每当胜利地完成了出车任务之后，总是想起：这里面也包含着充电工李同心同志的辛勤劳动呵！
    （彭治国、陆克亮）
〖-ZW/正文〗
