〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火一样的热心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨云芳辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片RW：郭举富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭举富，是某部特务连工兵排的一名普通战士，是一位处处起模范作用的共产党员。
    入伍不到三年，他经过了一百二十多个星期天，十四个节日，可是他总共只上过两次街。一次是给家里寄钱，一次是过年时家里要他的相片，他去照了一次相。他总说：“没有事上街闲遛太可惜，利用这个时间，搞点‘副业’该多好。”所以，他把星期天、节日，都叫做“副业天”。见谁衣服换下来没有洗，他就不声不响地都拿去洗了；排长病了，换下了很多衣服，还有被单，他偷偷地给排长拿去洗得干干净净，又迭得好好的，送还给排长。排长很感动地说：“郭举富，星期天你总比平时还忙，该休息休息呀！”他一笑，说：“排长，这就是休息呀，这还是积极的休息哩！”
    去年12月，连里布置俱乐部，需要十二个镜框镶奖状。正准备去买，他忙找副指导员说：“不要买了，我保证做十二个镜框给俱乐部。”副指导员说：“现在冬训正紧，你哪有时间做！再说十二个镜框总得要点材料……”他打断了副指导员的话，说：“副指导员，你放心，我保证完成任务！”跟副指导员说完以后，他就利用中午休息时间去找材料，晚上拿锯子锯一锯，用斧子砍一砍。入伍前，他学过一段时间的木匠，所以做起来也快。就在这个星期天的下午，十二个镜框就完成了。
    去年元旦放三天假。他见连里有八个镜子坏得不能用了，在洗脸室“睡大觉”，就跟副指导员说，他准备在假日里把凳子修好。没有等他说完，副指导员把手一摆说：“平时你总不休息，过年你一定得休息休息。”他一听，着急地说：“副指导员，这三天不干活多难受呀！”副指导员笑了笑说：“就难受点吧，这三天你一定得停止‘副业’。”可是他回到宿舍以后，总是觉得闲得慌。随手拿起床头上那本《毛泽东选集》，读起《为人民服务》那篇文章。读着读着，越发闲不住了，就把书往床头上一放，站起来就往洗脸室跑去。他把堆在洗脸室里的八个凳子一个个拿下来，又去拿来他的木匠工具，“叮叮咣咣”地修了起来。他一干起来就没有个完，吃了晚饭，连嘴还未来得及抹一抹，就又到洗脸室去干了。后来副指导员知道了，温和地责备他说：“叫你休息，你怎么又干了？”他一笑，说：“副指导员，我觉得为大家多干点活，要比闲着好受得多。”
    去年11月，连队担任施工。那时，他脖子上正长着个大疖子，每天还是照常出工。连长几次要他休息，直至最后下了命令，他才无可奈何地留在家里。可是他还是闲不住，总想找点什么事干干。发现炊事班没有水桶，他忙去找当地的木工，借来一些做桶的工具，又到炮营去找来一些做房梁架锯下来的废料，当天就给炊事班做水桶。当时，疖子正在发炎，一干活，痛得特别厉害。他咬着牙忍着痛，坚持干下去。只一天半时间，就把两只新水桶交给了炊事班。
    有人说，郭举富对同志比春天还温暖。事实正是这样。一个战士家庭生活有困难，他把自己节余的钱给那个战士家中寄去。在生活上他处处照顾别的同志。今年1月初，正是冬训进入高潮的时候。新战士王书忠忽然把脚扭了，肿得象个大包子，成天躺在床上，连吃饭也要同志们给送。到卫生队看了几次，还是好得很慢。郭举富很为王书忠着急，他想起自己在家时也扭过一次脚，他母亲用樟木煎水给他洗，洗了几次脚就好了。他想，是不是他给王书忠试一试呢？当天，他到团里木工组去找了点樟木，晚上烧了一盆樟木水，亲自给王书忠洗。还象个卫生员那样，给王书忠揉揉搓搓。果然，第二天王书忠就说好了些。这样连续洗了三天，王书忠就能下地走路了。接着又到卫生队打了两针，不几天，王书忠又和以前一样参加了冬训。郭举富这种阶级友爱精神，受到了同志们的一致赞扬。
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
