〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造更多的炮兵优等射击指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队炮兵连长比武推动干部专业训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长们交流了经验，主要是：要有顽强的毅力，坚持在职自学；坚持天天练、经常练，打好基本技术基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾光军冯英龙王俊文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队推动干部专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近举行了炮兵优等射击（专业）指挥员比武大会，检阅了炮兵连长和指挥排长的专业训练成绩，交流了提高射击技能和培养炮兵连长的经验，为今后进一步推动创造优等射击（专业）指挥员提供了良好的条件。
    参加这次比武的指挥员，是经过各部队选拔出来的六十多名炮兵连长和指挥排长。比武项目包括炮兵射击习题、射击理论、射击基础技能和炮兵侦察、计算等各项专业。比武的结果证明，近几年来，广州部队由于重视干部训练，重视贯彻少而精的训练方针和从难从严从实战需要出发的训练思想，炮兵连长与指挥排长的射击（专业）技能有了明显提高。连长们对射击法则的运用比过去熟练了，能根据实际情况，灵活运用法则，正确处理射击中出现的各种复杂情况；射击基础技能较好，目测距离、现地定点的精度，达到了很好的水平。尽管这次比武的条件比平时训练更加复杂，要求更加严格，但参加比武的大多数连长，都取得了较好的成绩。获得榴炮连长比武第一名的某炮团七连连长胡惠东，在三个射击习题和射击理论、基础技能考核中，均取得优良成绩，被立为广州部队炮兵连长标兵，获得优等炮兵射击指挥员的光荣称号。海南岛某部野炮五连连长关崇权，也以三个射击习题均为优等的出色成绩，获得连长比武个人总分第一名。
    从比武结果还看出炮兵营指挥排长的专业技能，近几年来也得到显著提高，他们不仅熟练地掌握了侦察。计算专业，同时有不少指挥排长也熟悉了通信专业。参加比武的多数指挥排长，在夜间捕捉目标、试射炮准备诸元、导向炮准备诸元、现地定点等九项专业考核中，都取得良好以上成绩。炮兵某团二营指挥排长王永彦以优异成绩获得了比武第一名。
    比武结果表明，炮兵连长与指挥排长的专业技能提高以后，对提高分队训练质量，创造四好连队产生了积极作用。如连长标兵胡惠东所在的榴炮七连，由于各方面工作较好，连续两年被评为四好连队，今年上半年又初评为四好。指挥排长标兵王永彦所领导的指挥排，训练成绩突出，其他工作也好，去年评为四好排，还记了集体三等功。
    比武期间，到会各单位还广泛交流了培养提高炮兵连长射击技能的经验。
    这些经验中主要的一条，就是依靠连长们在职自学，通过各种方法，培养他们良好的自学习惯。有个炮团过去有很多连长自学坚持得不好，针对思想反映，团里组织连长们进行了反复讨论，又宣传了五连连长曲柏顺和七连连长胡惠东刻苦自学的事迹，解决了认识问题，提高了连长们自学的积极性和自觉性。以后又通过党支部的具体领导，帮助连长解决了工学时间矛盾，逐渐使连长们养成了自学习惯，射击技能有了较快的提高。某部榴炮一连连长张仲达，从今年3月间当连长以来，自学了一百多小时，练习目测法决定诸元三百多题次，考核成绩一直很好。
    提高连长射击技能的另一条重要经验，是抓好基础技能的练习，把学好精湛的射击技术，建立在熟练的基本功的基础上。某炮团为使连长练好基本功，采取了分项过关的办法，一项一项地突击、巩固、提高，再突击、再巩固、再提高。许多部队都增加了练基本功的时间，某炮兵部队去年各连长只进行了一百小时基础技能训练，今年上半年，有些连长就练习了三百多小时。
    在交流个人自学经验的时候，许多连长还谈到：坚持在职自学，必须有顽强的毅力和不怕困难的精神，要善于苦钻苦练，坚持经常练，天天练。标兵连长胡惠东，从1960年以来，没有间断过天天练，外出执勤、开会，也带上作业器材，坚持练习，有时工作到深夜，还坚持做完当天的习题。三年来，他利用业余时间，就学了近千小时，做了四千多次射击练习。 （曾光军、冯英龙）
    下图：某部炮兵连长周振时（前）长期坚持和战士同操作，并且经常总结经验，推动训练。去年实弹射击，全连成绩总评优秀；今年使用枪管射击考核，各炮又都获得优秀。这是他和战士们一起研究一炮手的动作。 王俊文 摄
〖-ZW/正文〗
