〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委和首长关心机关支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队炮兵政治部党委和首长一向重视机关党支部工作，从各方面给机关支部以支持、帮助和鼓励，充分发挥机关党支部的作用。
    政治部党委在研究工作的时候，往往要同时研究机关干部的思想情况，向机关党支部提出要求。今年全军政工会议以后，党委及时向支部提出四项要求：一、认真组织干部学习毛主席著作，坚持四个第一，号召党员和干部以高标准要求自己；二、保证机关以“四好”为纲，开展业务工作；三、进一步开展机关四好运动；四、正确解决机关党的生活中民主与集中、纪律与自由的关系，培养机关谦虚谨慎、兢兢业业的好作风。为了贯彻党委要求，政治部主任张兆仁还和支部领导同志具体研究了贯彻办法。
    部党委和部的领导同志经常鼓励支部骨干积极负责地履行职责。干部中有了问题，支持支部大胆地去管。支部工作中遇到了困难，部的领导同志和支部共同研究，帮助正确地处理问题。支部工作有了缺点，他们总是正面地进行启发教育，不是单纯指责。去年一次支部大会上，党员批评支部领导学习毛主席著作的组织工作做得不够好，张兆仁主任当即检查了部的领导在这个工作上的缺点，为支部分担了责任。
    部的领导同志在支部党的生活中，总是以普通党员的身分出现，带头执行支部决议。今年年初，支部号召党员认真学习毛主席著作，人人写心得笔记。部的领导同志积极响应支部号召，除自己认真学习外，还参加支部组织的对干部学习笔记的检查。支部组织学习讨论会，或上辅导课，他们也认真参加，积极发言。在他们的带动和影响下，党员和干部们逐步养成了自学的习惯，坚持了学习制度，92％以上的人坚持了写心得笔记。
〖-ZW/正文〗
