〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以表扬为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活把团支部工作做活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团支部经过研究，决定宣传高发汗的先进事迹。高发汗刚从伙房来到班里，带头苦练军事技术，而且积极带领新同志练刺杀。有一次，他看到有的班把水桶、铁锹扔在田埂上，就主动擦洗干净，放到工具棚里，并向领导提出严格管理部队的十条建议。高发汗的思想和事迹对团员启发很大，大家一致认为：高发汗这种高度的革命事业心，正是一个团员在部队变动的时候应起的模范作用。
    一年来，一连团支部共宣传了二十名团员的模范事迹。在宣传这些团员先进事迹的时候，一般抓住了如下时机：当团员中有了不良倾向的时候，就树立正面典型，以积极因素克服消极因素；当条件艰苦的时候，就宣传吃大苦耐大劳的典型，鼓励团员坚持到胜利；当团员中的新事物刚露苗头，就立即抓住，广泛宣扬；当新的任务或指标提出之后，有的团员有顾虑的时候，就拿出“尖子”作样子，鼓励团员完成任务。有一次，连队进行五百里连续行军演习。爬过十座高山，趟过好几条小河，行军途中一系列战术科目也演习过了，连队进入最后一天行军，不少团员脚上打了泡，有的在行列中拉距离。团支部就用胡天生的顽强精神，鼓舞大家。胡天生脚上打了七个血泡，拄棍行军，仍不掉队；到了宿营地还主动出公差，扛稻草，烧洗脚水，很是坚强。团支部宣扬以后，大家表示要向胡天生学习，结果全连没有一人坐车或掉队。
〖-ZW/正文〗
