〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进领导作风 加强调查研究 推动四好落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州济南部队各级首长和大批干部下连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线各部队基本上做到每团有一个师的干部蹲点，每营有一个工作组和团的干部蹲点，每个试点连、后进连和海岛一线部队各连都有工作组。济南部队广大基层基干部欢迎下连干部的具体指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王相忠何毓春林锡寿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队济南部队干部下连工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队领导机关和所属各部队大批领导干部和机关干部，纷纷深入连队，深入基层，帮助工作。据不完全统计，从8月份以来，团以上各级领导干部和机关干部下到连队和基层的有三百四十多个工作组，一千二百多人，其中科团职务以上干部三百八十多人。
    福州部队首长和领导机关，根据军委提出的大抓基层、大抓落实的要求，为了丰富领导和机关工作经验，改进工作作风，首先带头深入连队和基层。刘培善政委带着工作组，深入连队解剖“麻雀”，从中研究问题，一方面帮助所在连队，一方面指导全区工作。张副司令员带领工作组到他挂钩的连队检查四好落实的情况。朱副司令员到离敌岛很近的某部队四连，了解这个连队创四好的经验，并写出了专题调查报告。参谋长、政治部副主任和副参谋长，分别带领五十多名机关干部，到海边防部队检查和帮助工作。严副主任两次到社会主义教育试点单位摸索经验。各部队在社会主义教育和四好初评期间，也先后组织了大批工作组深入基层检查和帮助工作。现在前线各部队基本上做到每个团有一个师的干部蹲点，每个营有一个工作组和团的干部蹲点，每个试点连队、后进连队和海岛一线部队的连队都有工作组。
    各级领导机关工作组出发之前，首长都进行动员，指出深入基层的目的，是为了改进领导作风，加强基层建设。要求大家要深入实际、联系群众，一面工作，一面学习，调查研究与实践相结合，认真解剖“麻雀”，总结经验，解决问题。
    大批领导同志和机关干部下去之后，深受基层干部和战士的欢迎。许多首长亲自找干部战士谈话，解决连队存在的问题，某部队首长丁士采、朱耀华在三连发现这个连队创四好运动中有些缺点，就找连长、指导员详细交谈，帮助他们分析原因，想出解决办法。干部反映，首长谈得及时，解决得快，心情舒畅。有的首长和连队一起生活。某部队郑副政委到前沿海岛连队后，深夜深入到前沿各个哨所看望，每到一个哨所，都和战士们亲切地谈话，干部和战士深受感动。很多下连干部都能做到与战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，深入发现问题，及时帮助解决，与基层干部、战士建立了亲密的友谊。 （何毓春、林锡寿）
    本报讯 济南部队各级机关在整顿作风之后，许多单位的领导干部和机关干部深入连队，加强基层建设，推动四好运动。到目前为止，团以上机关共有一千一百一十八名干部下到基层，检查落实，帮助落实。
    在下连队的大批机关干部中，有团以上负责同志一百六十九名。某部政治部马副主任、炮兵政治部蒲副主任、装甲兵政治部张副主任等，亲率工作组下连队蹲点。济南部队政治部干部三十余人组成了五个组，由部长率领分赴各连队帮助工作。这些工作组为了摸清各类连队的情况，帮助不同连队总结不同的经验，有的到了连续两年被评为四好的连队，有的到了一般的连队，有的到了较差的连队，还有的到了分散执勤的单位。机关干部深入到连队后，放下架子，甘当小学生，从帮助工作入手，了解情况，研究问题，总结经验。某部政治部马副主任在参加某团一连四好初评时，深入班排，与战士谈心，发现问题及时帮助解决。济南部队政治部青年部王部长在某部一营炮连帮助四好初评工作时，根据连队情况，着重从培养干部入手，以十二条为标准衡量连队工作，肯定成绩，并采取措施，克服薄弱环节。炮连干部说：“这次工作组对我们帮助很大，使我们学到了不少东西。”政治部工作组在这个部队二连帮助工作期间，协助连队干部总结了贯彻执行十二条的经验，抓活的思想教育的经验，怎样争当五好战士的十条经验。连队干部反映：“帮助大，提高快，初步学会了总结工作的办法。”某部袁副政委在参加一连四好初评时，发现这个连队由于连续两年被评为四好，在干部战士中有些骄傲自满情绪，只看到连队的成绩和进步，看不到连队的问题，袁副政委就深入班排，召开了座谈会，进行了具体调查，帮助连队分析了情况，找出连队的薄弱环节，协同他们研究了克服薄弱环节的有效措施。连队干部反映：认识提高了，问题找准了，对今后巩固四好有了信心。
    基层干部对这次大批机关干部深入下来，反映很好。大家说：他们下连不是走走转转，溜溜看看，而是下连蹲点，具体帮助。
    （王相忠）
〖-ZW/正文〗
