〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王有茂和他的军犬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条被认为不中用的军犬，一跃而为侦察员的好助手，这中间，不知花费了军犬引导员王有茂多少精力和心血。
    1960年初，王有茂接管了这条军犬。这条犬对引导员恐惧得厉害，常常逃避训练。王有茂决心从精心饲养、培养军犬对自己的感情入手。王有茂想尽办法尽量接近它，一有空就替它梳毛、刷毛，洗澡的次数也增加了，一天三次喂食，他每次都守候在犬的跟前。天长日久，军犬终于消除了畏惧情绪，常常形影不离地依偎在王有茂身边。
    在正式的课目训练中，王有茂又遇到了新的难题。这条军犬连些基本动作也不愿做。王有茂心里很着急，可是，他没有灰心。他想起了“愚公移山”的故事，暗暗下定决心：非把这条犬驯出乎不可！从此以后，同志们常常看见他不是捧着本《军犬业务教材》苦苦钻研，就是缠着老引导员问长问短，平时他也更多地守候在军犬旁边，细致地观察军犬的动作，了解它的习性。从这些学习观察中，他得到了启示，决定主要依靠示范、鼓励，由简入繁耐心地诱导军犬做课目。比如在训练蹿越三级跳台时，军犬开始不肯跳。王有茂一次次地爬上跳台去牵引，累得他汗流浃背，终于引导军犬完成了这个课目。
    通过基本训练后，军犬的作业能力有了显著提高，王有茂更加抓紧了对它的使用阶段的训练。他常常四五点钟就摸黑起床，训练犬的鉴别力，一个动作、一个课目往往需要经过几十次甚至上百次的重复。王有茂不急躁，不灰心，他愈来愈感觉到：只有自己对军犬耐心地诱导，军犬才能服从自己的指挥。
    一年多的时间过去了。军犬在王有茂精心驯养下，情况大变了。它变得那样听话，那样机灵，成了军犬班鉴别能力最强的一条军犬。1961年以来，王有茂多次带领着他的这个“侦察助手”，在风里雨里，在距作案时间长达十五六小时、气味淡薄了的情况下，顺利地完成了任务。王有茂连续两年被评为五好战士、立了三等功，去年光荣地加入了共产党。
    （203政宣）
〖-ZW/正文〗
