〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真管理外出党员干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队炮兵政治部组织处〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理外出党员干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队炮兵司令部党支部一向重视对外出党员干部的监督管理。从一九六二年以来，外出党员干部凡是在三人以上的，都成立临时党小组。支部委托一个支委主持召开第一次小组会，选出小组长，并且根据外出的工作任务，研究党小组的工作。外出期间，党小组根据情况的需要，适时召开若干次小组会，解决党员思想或工作中的问题。外出任务完成以后，再召开一次小组会，总结小组工作，向支部汇报外出后的情况。党支部在临时党小组外出以前，在思想、工作、生活、作风等方面向他们提出要求，外出期间，通过写信、电话等方式，与党小组取得联系，了解他们外出期间的表现和执行支部要求的情况；回来以后，及时收集汇报，对表现好的党小组和个人，结合月终支部工作总结进行表扬。
    临时党小组是监督管理外出党员干部的一种良好的方法。有的下部队的工作组由于研究问题发生争执而产生了误会，党小组随时召开谈心会，消除误会。个别同志背后议论所去部队的接待工作和伙食，党小组及时对这些同志提出了批评。建立了党小组，对党员干部外出期间的工作和学习也有了督促。有的工作组外出二十多天，就组织了《论共产党员的修养》和当前国际上有关重大政治问题等四次学习。有一个工作组到部队进行冬季训练考核，由于天气寒冷，党小组当即向大家提出“不怕苦，不怕累，同部队一起摸、爬、滚、打”的要求。结果，工作组人员同部队一样，从早到晚都在山上，冒着寒风大雪工作，有的同志还常常工作到深夜，受到部队同志的赞扬。今年春天，由办公室和训练、通信两个处组成的工作组下部队，时间虽然只有十天，而党小组的活动却很活跃。出发前开了一次小组会，向党员提出了四点要求。到部队后又开了两次小组会：一次是检查工作态度和生活作风，一次是研究工作组任务完成的情况，以及下一步如何干。最后一次小组会是总结工作，肯定了工作组的成绩，表扬了积极负责的同志和行政组长的民主作风。由于党小组的有力的监督和管理，使工作组全体成员始终保持了旺盛的工作热情和正常的政治生活。
〖-ZW/正文〗
