〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个要求的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关党员干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了沈阳部队炮兵政治部党委、首长关心机关支部建设和广州部队司令部防化学兵部主任孙凤章同志自觉接受党支部监督的材料，并把这两个材料联系起来看，使我们对机关负责干部党员在机关支部应该处于什么地位的问题，得到了有益的启示。他们既从领导角度出发，积极关心支部工作，更以普通党员的身份出现，认真接受支部的监督和管理。
    处于领导位置的干部党员，特别要警惕在党的组织生活中的特殊化，必须真正以普通党员的身份出现，把自己的思想、工作、学习以至生活，完全置于支部党组织的领导之下。能不能做到这一点，是能不能摆对个人与组织的位置的问题，是有没有坚强的党的观念的问题。
    但是，机关负责干部党员，又必须利用自己经受党的教育多、政治锻炼多、领导经验丰富、了解党委意图等有利条件，积极主动地关心机关支部建设。要建设一个政治思想水平高、工作效率高、工作作风好的机关，归根到底，要依靠支部党组织的有力保证。而机关支部工作同连队支部工作比较起来，又确有某些不同之处，比如，干部党员多，业务工作性质复杂，工作方式多样，等等。在这种情况下，要做好机关支部工作，就十分需要机关负责同志给予有力的支持和具体的帮助。
    机关负责同志既是本支部的普通党员，同时又大都是上级党委委员。因此，既要象普通党员一样接受支部监督，又要从党委领导角度检查监督支部工作；既要从领导角度出发，及时向支部提出要求，又要以普通党员的身份贯彻执行支部的要求；既不能把行政领导或党委领导的身份带到支部组织生活之中，对支部工作下命令、发指示，又不能以为自己仅仅是一个普通党员，就可以放弃对机关支部的帮助指导之责。这样，两个方面的要求就完全统一起来了。
〖-ZW/正文〗
