〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养具有优良作风和阶级斗争知识的红色接班人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无影山小学以革命传统教育军官子女〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗无影山小学革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 中国人民解放军济南驻军办的无影山小学坚持以革命传统教育学生，为国家培养出大批品学兼优的红色接班人。
    到今年为止，这所学校已经有了九届五百多名毕业生。在学校的展览室里，张贴着许多家长的来信。革命先烈彭显伦少将的爱人刘曦的信中写道：“我的八个孩子，受过你们培养教育的有六个，还有两个准备相继送去。经过你们培养的孩子，都取得了品学兼优的成绩。这一切说明，你们的工作认真负责，教导有方。”这封信代表着许多家长对这所学校的评价。
    无影山小学创办十多年来所接受的学生，有的来自海防前线，有的来自领导机关，有的是先烈的子女，有的是战斗英雄的子弟。为了把革命部队和他们父母的优良作风传授给他们，在这里工作的三十多位教员，都继承了人民解放军的光荣传统，并且把这种传统传给了孩子。校长兼党支部书记李鸣玉，是1939年入伍的老干部，七年前转业来这里工作。他亲自担任政治教员，每逢重大节日，都给孩子们讲国内外大事和节日的意义，使孩子们认清形势，明辨敌友。在周会上，还不断根据各班级反映的好人好事，对孩子们进行活的思想品德教育，树立榜样。平日，他们还请参加过长征的人员给孩子们讲人民解放军的光荣传统；请在旧社会受苦最深的铁路工人给孩子们进行阶级教育，让革命的优良传统和阶级斗争知识，一点一滴地渗进孩子们的心里。
    为了培养孩子们勤劳朴素的优秀品质，满头银发的李鸣玉，经常同教师们一起带领学生参加她们力所能及的体力劳动，例如修人行路、拉车推土、清扫环境等，使孩子们从小养成热爱劳动的习惯。他们在校园内开垦了一片生产基地，自己积肥，种植庄稼。在教师们的熏陶下，孩子们都养成了勤俭节约的风气。许多孩子把父母给的零用钱积攒起来买书；有些孩子把用短了的铅笔头插在废钢笔杆里或绑在小木棍上，继续使用。四年级二班今年还成立了爱护公物小组，有些学生利用休息时间，把全校窗户上缺少的挂钩都修好了。在年龄较大的学生中，差不多每个人都有一个针线包，自己缝补衣物和鞋袜。他们说，我们从小要把艰苦朴素的优良传统接过来，节省爸爸妈妈的开支。
    在进行革命传统教育中，学校里还经常用通信和家庭访问等方式同学生家长保持联系，使学校教育和家庭教育紧密结合。一个名叫白清生的学生，是中共山东省委书记处书记白如冰的儿子。白如冰早年在延安工作的时候纺过线，在晋西北地区工作的时候种过地，几十年来一贯保持着艰苦朴素的作风。白清生在学校的教育和父亲的熏陶下，平时生活朴素，注意节约。他的一件白衬衣穿了好几年，一条绒裤是姐姐穿过的。他开始对利用废纸练字有些不习惯。当他看到父亲利用废纸练字的时候，心里很受感动，就钉了几个废纸本，利用废纸来写字了。他还抽空帮助烧锅炉的叔叔运煤，帮助叔叔、阿姨们浇菜和清扫院子。学校利用这个活的事例在学生中进行教育，对孩子们的鼓舞很大。
    在学校的教导下，孩子们的集体主义思想和新的道德品质都在不断成长。有一次，孩子们去济南钢铁厂参观，下火车后，要步行五里路，回来的时候，有两个小朋友因道路泥泞，脚趾被胶鞋磨破了，不能按时返回车站。这时，六年级的几个同学便自告奋勇地背着他们走，一直坚持背到了车站。还有一次，学校组织少先队员们外出野营，临时编成一个连队。同学们提出“不拿群众一针一线”，烧柴、干粮和小水桶都是自己带的。天不明要通过一条“封锁线”，孩子们在地上匍匐前进。学生刘小英为了接应四排的同学所带的粮食和烧柴，在这条“封锁线”上来回爬了五次。全连没有丢掉一点东西，受到党支部的表扬，刘小英也受到少先队的奖励。
〖-ZW/正文〗
