〖ZQ/总期〗2233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信的规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳中友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活把团支部工作做活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作RW：宋国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团支部书记宋国庆善于从日常生活中发现团员和青年的思想问题，及时做思想工作。
    有一次，团员廖端瑞的未婚妻来信突然频繁起来。是怎么回事呢？宋国庆马上找廖端瑞谈心。原来廖端瑞的未婚妻要他回去结婚，他认为青年人应该晚婚，而且自己在服役期间，早早结婚对工作也不利，就没有同意。为了这件事，未婚妻同他闹翻了。他虽然能够正确对待，但思想上总是有些不安。宋国庆了解了情况以后，肯定了廖端瑞的做法是对的。同时他以团支书的名义，给廖端瑞的未婚妻写了信，还发动团小组的同志给女方写信，介绍廖端瑞在部队里的进步，说明晚婚的好处。女方对宋国庆和团小组同志的热情关怀，表示十分感激，检讨了自己以前的态度。同时给廖端瑞写了信，表示同意晚婚，要他安心工作。这件事圆满解决了，廖端瑞对团支书这种细致入微的工作作风，表示十分敬佩。
〖-ZW/正文〗
