〖ZQ/总期〗5628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮击敌基地袭击敌据点拔除敌哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国军民取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五月下旬以来歼敌六百多名；缴获大批武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月七日讯 柬埔寨民族解放人民武装力量五月下旬以来在一些战斗中歼敌六百多名，缴获了大批武器和物资。
    据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从五月二十一日到二十五日猛烈炮击了敌人的乃良基地，并袭击了在斯栋斯洛桥和乃良寺院的敌军据点，打死、打伤敌人三百名。五月十九日，柬埔寨民族解放人民武装力量拔除了守卫斯栋斯洛桥头的敌军哨所，歼灭敌人一个排，缴获武器二十二件。
    柬埔寨民族解放人民武装力量五月二十八日凌晨进攻敌军的三个哨所，经过两小时的激战，打死、打伤敌人约一百名，摧毁敌人营房七座。
    乌栋地区的柬埔寨民族解放人民武装力量五月二十八日深夜到二十九日凌晨几乎全部摧毁了距金边三十公里的五号公路和洞里萨湖左岸的敌军重要据点布雷格丹，烧毁了敌军营房、弹药库和其他设施一百座，击毁军车和装甲车十四辆，打死、打伤敌人约一百八十名。
    柬埔寨民族解放人民武装力量五月二十七日和二十八日袭击了由三十艘货船和护航艇组成的一支敌人船队，击沉、重创十八艘船。
〖-ZW/正文〗
