〖ZQ/总期〗5628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从雷锋成长过程中吸取思想政治工作经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们团党委举办由指导员、教导员、政治处干部参加的政工干部学习班。通过分析雷锋同志的成长过程，研究如何进一步加强连队的思想政治工作、培养更多的雷锋式的共产主义战士的问题。同志们感到，在今后的连队思想政治工作中，要着重吸取这样几个方面的经验：
    一、要经常进行阶级教育，引导干部战士象雷锋同志那样，时刻不忘阶级仇、民族恨，自觉地为全人类的彻底解放而努力奋斗。大家一致感到：雷锋同志的一个显著特点，就是他具有十分深厚的朴素的无产阶级感情。他经常以革命的名义想过去、看现在、望将来，要将革命进行到底，解放所有受苦受难的人民。这是雷锋同志始终保持充沛的革命热情和旺盛的战斗意志的思想基础和动力。从这里，大家受到深刻的启示：从阶级教育入手进行思想政治工作，是一条重要经验。三营教导员王自敬等同志还通过重温毛主席《评西北大捷兼论解放军的新式整军运动》等著作，联系解放战争时期，“陕北的部队经过整训诉苦以后，战士们的觉悟提高了，明了了为什么打仗，怎样打法，个个磨拳擦掌，士气很高，一出马就打了胜仗”的历史事实，认识到，经常对干部战士进行阶级教育，是我军思想政治工作的传统作法。今天入伍来到部队的都是生在新社会、长在甜水中的年轻战士，他们没有象雷锋那样亲身体验过旧社会的苦难生活，这就更需要经常对他们进行阶级教育，帮助他们激发阶级热忱，提高阶级觉悟，使干部战士都能象雷锋同志那样，把自己同整个无产阶级和劳动人民的解放事业联系起来，自觉为革命艰苦奋斗、多作贡献。
    二、要教育干部战士发扬雷锋同志在看书学习中的“钉子”精神，刻苦攻读马列的书和毛主席的书。大家从雷锋的事迹中进一步看到：朴素的无产阶级感情是十分可贵的，但是雷锋同志并没有满足于这一点，而是怀着这种朴素的无产阶级感情，认真学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，不断提高路线斗争觉悟，从而使他成长为伟大的共产主义战士。这是雷锋同志成长的根本原因。因此，认真组织干部战士读马列的书和毛主席的书，是我们连队思想政治工作的首要任务。同志们通过学习雷锋同志看书学习的模范事迹和分析本部队学习典型汪生祥刻苦读书的经验，一致感到，看书学习首先要发扬雷锋同志的“钉子”精神，善于挤时间、钻问题，长期坚持不松劲。同时还要进一步批判刘少奇一类骗子的所谓学习方针，发扬理论联系实际的学风，在领会马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的立场、观点、方法上用气力，用以指导革命的实践。
    三、要引导干部战士发扬无产阶级正气，纠正非无产阶级思想和不正之风。同志们从雷锋的事迹中感到，坚决抵制非无产阶级思想的侵蚀，认真改造世界观，这是雷锋同志能够迅速成长为伟大共产主义战士的重要因素。因此，善于抓住在日常生活中反映出来的带思想倾向的问题，加强思想和政治路线教育，引导干部战士发扬无产阶级正气，抵制非无产阶级思想的侵蚀，这是我们不可忽视的一项思想政治工作。
    四、要经常进行革命传统教育，启发干部战士象雷锋同志那样，自觉地以英雄人物为榜样，做毛主席的好战士。从雷锋的事迹和日记中大家还看到，在雷锋同志的成长过程中，黄继光、董存瑞等英雄模范人物的事迹给了他极大的激励和教育。大家谈到：我党我军在几十年的革命斗争中，涌现出了无数英雄模范人物，成为大家学习的榜样。我们在思想政治工作中，要善于利用看一次电影、读一本小说、参观一次展览等一切机会，启发大家向英雄模范人物学习，继承和发扬我军的光荣传统。
    五、要组织干部战士经群众斗争的大风雨，见群众斗争的大世面。大家还认为，雷锋同志是在火热的革命斗争实践中锻炼成长起来的，他走过的道路，充分证明了“无产阶级革命事业的接班人，是在群众斗争中产生的，是在革命大风大浪的锻炼中成长的”这一千真万确的真理。我们要把思想政治工作同斗争实际结合起来，引导干部战士在群众斗争的艰苦环境中改造思想，增长才干。这样，才能培养出更多的雷锋式的共产主义战士，加快我军建设的步伐。
    兰州部队某团政治处
〖-ZW/正文〗
