〖ZQ/总期〗5628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方解放区举行盛大集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝越南南方人民的光辉节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阮友寿主席发表讲话重申南方军民维护和平和保卫解放区的钢铁意志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治活动/越南国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年六月六日电 据越南通讯社报道，越南南方各阶层人民代表七千人六月五日在越南南方广治解放区举行盛大集会，热烈庆祝越南南方共和临时革命政府成立四周年。
    越南南方民族解放阵线主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿，越南民族、民主及和平力量联盟中央委员会主席郑廷草以及其他方面的领导人出席了大会。
    出席大会的还有：由越南民主共和国国会常务委员会副主席阮阐率领的越南国会代表团和越南民主共和国政府副总理阮昆率领的越南政府代表团；由辛加坡将军率领的老挝爱国战线代表团；由暹安大使率领的柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府代表团。
    中国驻越南南方共和特命全权大使王若杰以及其他一些国家驻越南南方共和的大使也出席了大会。
    大会由广治省人民革命委员会主持。
    阮友寿主席在会上发表了讲话。他着重指出，越南南方共和临时革命政府的成立具有伟大的历史意义。越南南方共和临时革命政府是越南南方人民唯一真正的代表。
    他说，在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府的光荣旗帜下，越南南方人民团结一心，进行了不懈的战斗，光荣地取得了抗击美国侵略的民族斗争的巨大胜利：签订了关于越南问题的巴黎协定，并且把一切外国侵略者赶出了越南。
    他强烈谴责美国和西贡政权严重地、系统地违反巴黎协定的条款，并且重申越南南方军民维护和平和保卫解放区的钢铁意志。他强调指出，越南南方人民决心为建立一个和平、中立、独立、民主和繁荣的越南南方和最后和平统一祖国而斗争。
    阮昆副总理代表越南民主共和国国会和政府向民族解放阵线中央委员会、越南南方共和临时革命政府和顾问委员会以及全体越南南方同胞，转达了越南民主共和国国会、政府和北方人民对于南方同胞的深切的友爱感情。
    他重申越南民主共和国将始终全力支持老挝和柬埔寨人民的革命斗争，直到他们获得最后胜利。他强调说，越南北方的军民决心保卫越南北方，竭尽全力援助越南南方人民的斗争，并且在各方面加强革命力量。
〖-ZW/正文〗
