〖ZQ/总期〗5628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对英国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姬鹏飞外长到达伦敦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国外交和联邦事务大臣霍姆等到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗姬鹏飞外交活动/访英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国外交和联邦事务大臣亚历克・道格拉斯―霍姆爵士和夫人，英国驻中国大使艾惕思爵士，外交和联邦事务部远东司司长伊万斯以及其他英国官员到机场欢迎并陪同姬鹏飞部长等到住地。
    中国驻英国大使宋之光和张如同志，使馆参赞胡定一，武官时心仁以及其他外交官员也到机场迎接。
    到机场迎接的还有旅居英国的华侨代表。
    姬鹏飞外长在伦敦机场向报界发表了谈话。他说：“承英国外交和联邦事务大臣亚历克・道格拉斯―霍姆爵士的邀请，我有机会访问英国，深感荣幸。
    “中国人民同英国人民是友好的。近年来，由于中英双方的共同努力，两国关系正在向前发展。各方面的交流和各界人士的往来日益频繁。这次来贵国访问，使我有机会就两国关系和共同关心的国际问题同英国领导人交换意见，我感到高兴。我希望这次访问，将有助于中英两国间的良好关系和中英两国人民间的友谊进一步发展。”
    姬鹏飞外长说，“在抵达这个闻名世界的城市的时候，我愿向伦敦市各界人民和英国人民转达中国人民的问候。”
    六日晨，当姬鹏飞外长一行途经伊朗，在德黑兰机场作短暂停留时，受到伊朗外交部礼宾司司长伊萨・马立克以及中国驻伊朗大使陈辛仁和使馆其他外交官员的欢迎。
〖-ZW/正文〗
