〖ZQ/总期〗5628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在越南劳动党和政府的关怀下发扬自力更生精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方修建大量房屋稳定人民生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年六月七日电 在越南劳动党和政府的关怀下，越南北方各地在和平恢复以来为迅速稳定人民生活，修建了大量房屋。
    美帝国主义对越南北方的海空袭击，摧毁了许多民房，造成了严重的住房困难。巴黎协定签订后，越南劳动党和政府大力动员各种力量，迅速修理被炸坏的房屋，并且新建了大批临时性住房，以稳定人民生活。
    四个月来，全越南北方已经修建了数十万平方米的民房以及医院和学校等公共设施。在此期间，首都河内已修建了数万平方米民房，修复了数百个设施。被美帝轰炸破坏的嘉林国际机场已经全部修复。河内火车站和白梅医院能修复的部分已被修复，并投入了使用。
    港城海防市也修理了十万多平方米的民房，修理和新建了三百七十间课室。海防市的干部、工人和居民还用了七万三千个义务劳动日填平市内的弹坑，平整了路面。
    为了满足修建房屋的巨大需要，建筑部门职工加紧生产砖瓦、石灰等建筑材料。永富省建筑材料部门从每天两班生产改为三班生产，产量比战时增加了四倍。河北省建筑材料部门改进砖瓦窑，合理安排生产作业线，充分发挥机械效率，超额完成第一季度生产计划的百分之二十一点二到百分之五十六点二。河内市郊区目前平均每个乡有两、三个砖瓦窑。太平省现在有五百多个砖瓦窑，第一季度生产的砖超额计划百分之一百，瓦超额百分之七。
    为了迅速解决住房问题，各地人民发扬了阶级友爱和团结互助精神。永富省人民在一个月之内砍伐了三十五万六千根竹子和一百多万张葵叶，支援平原地区人民和河内市人民修建房屋。河西省农业社社员用自己的材料和劳动力，为河内市人民建造了一万五千平方米临时性住房。南河省农村人民在十五天之内为南定市区人民建造了数万平方米住房。海后县人民砍伐竹子、木料等，在一周之内为南定市建造了三十间课室。清化省农村地区人民还派出两千名木匠到清化市和岭山镇协助修建房屋。
    各地职工和人民还发扬自力更生精神，自己动手修建房屋。遭到美国飞机严重破坏的南河省第一医院的干部和职工，一边坚持为群众看病，一边挤出时间修建了八千多平方米房屋。河静省圻英县圻新乡二级普通学校师生边学习、边劳动，自己动手修建教室和课桌。
    目前，越南北方各地人民正在发扬成绩，克服雨季的困难，继续修建房屋和卫生、文化设施，以便进一步改善人民生活。
〖-ZW/正文〗
