〖ZQ/总期〗5628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你的意见太好了！”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，五连指导员陈敦启召集部分战士开座谈会，研究连队看书学习怎样不断深入下去的问题。被称为“炮筒子”的三班长周志兴直截了当地说：“我认为首先领导要当学习的促进派，咱连领导都落在群众的后边了！”
    周志兴的话音一落，在场的战士们都感到他说得太重，有些刺耳，情不自禁地把目光转向了指导员。陈指导员听了周志兴的批评意见，也确实受到震动，但他非常冷静。长期以来，他养成了一种能听各种意见的习惯。他觉得要真正发扬民主，依靠群众做好工作，就要能听得进各种意见，那怕是最尖锐的意见也要听得进。因此，他听了周志兴的话，不仅没有反感，反而非常高兴，鼓励周志兴继续说下去。周志兴一见指导员鼓励自己，便又直言不讳地讲起来。他说，目前连里学习马列和毛主席著作的热情很高，但不少同志在学习中遇到困难，如怎样从马列著作和毛主席著作中学习立场、观点、方法需要指导，文化低的同志需要辅导，等等。对这些，领导却没有积极做工作，这不是落到了群众的后边了吗？
    听周志兴这么一说，陈敦启连连点头。周志兴的批评意见乍一听确实有点刺耳，但却是中肯的。他想到前一段，有几个同志经常找自己问学习中的问题，有时自己答不上来，可是没有积极地去想办法解决，这就影响了群众的学习积极性。想到这里，他高兴地说：“三班长，你的意见太好了！”
    会后，五连党支部根据群众的建议，除了要求干部带头学习而外，又专门发动全连同志研究了一次如何从马列著作和毛主席著作中学立场、观点、方法的问题，并成立了学习研究小组，辅导大家学习。文化低的战士学习跟不上趟，周志兴又向党支部建议成立夜校。陈指导员支持了他的建议，并让他担任夜校教员。由于采取了一些有效措施，五连看书学习不断深入。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
