〖ZQ/总期〗5628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部八连在路线教育中学习雷锋事迹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队学习雷锋事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部八连把学习雷锋的先进事迹作为路线教育的一个重要内容，经常结合路线教育和部队工作实际，有的放矢地开展学习雷锋的活动，增强了路线教育的效果。
    在路线教育中，八连党支部学习了毛主席提出的“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，深深感到，雷锋无比热爱党，热爱毛主席，热爱社会主义，就是他能认真读毛主席的书，照毛主席的指示办事。在路线教育中结合学习雷锋，就能更好地提高干部战士执行毛主席革命路线的自觉性。
    从这个认识出发，党支部经常根据路线教育的进度和要求，安排学习雷锋的事迹和日记。在进行党的基本路线教育时，就学习雷锋“我们决不能好了疮疤忘了痛”、“什么阶级说什么话”等日记，加深了对阶级斗争的长期性、复杂性的认识，在学习马列著作和毛主席著作时，就学习雷锋把毛泽东思想当作“粮食、武器、方向盘”，刻苦学习的事迹，增强看书学习的自觉性；在进行毛主席革命外交路线教育中，就学习雷锋时刻想着世界上受苦受难的阶级兄弟和积极支援各国人民革命斗争的思想和事迹，进一步树立无产阶级国际主义的精神，增强战备观念。在批判刘少奇一类骗子的反革命罪行时，党支部组织大家谈雷锋的苦难家史，搞新旧社会对比，对刘少奇一类骗子鼓吹的“民富国强”等谬论展开批判，进一步激发了大家的阶级仇恨，提高了路线斗争觉悟。
    在执行营建施工任务中，有的同志看到砖成堆、沙成山，不注意节约。党支部就组织干部战士学习毛主席关于“我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色”的教导，阅读雷锋“我就是长着一个心眼，我一心向着党，向着社会主义，向着共产主义”的日记，座谈雷锋在运输中带领全班把撒落在车上的水泥一下一下地扫起来，为国家节约一千七百多公斤水泥的事迹，对照自己是怎样想的，怎样做的，纠正了错误思想，增强了艰苦奋斗的革命精神。有的同志在抬沙时不慎碰撒了些，就用手一捧一捧地收起来；砌墙时，宁愿麻烦些，也要把断砖利用上；看到土筐不太结实，就拣来废铁丝缠上；工具器材随坏随修，施工三个多月，工具器材基本上做到完好无损。
    八连还注意树立学习雷锋的典型，推动路线教育。在学习马列著作和毛主席著作中，宣扬了发扬“钉子”精神，刻苦读书、积极批修的三班长郭忠玉；在军训、施工等各项工作中，宣扬了对工作象夏天般火热的六班长邓国文；在开展拥政爱民活动中，宣扬了二排长吴述理以雷锋为榜样，关心人民比关心自己为重的事迹，对连队进行了一次生动实际的人民军队宗旨教育。
〖-ZW/正文〗
