〖ZQ/总期〗5628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《产经新闻》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联政府企图控制印度洋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治评论/苏联外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，苏联利用它在印巴战争中支持印度的机会，企图在印度洋设立苏联舰队基地。它眼睛盯着的孟加拉的主要港口――吉大港看来大体上已经到手了。
    文章说：“在印巴战争结束后四个月，一九七二年四月，苏联向吉大港派出了一支由扫雷艇、打捞船、快艇和小型驱逐舰组成的所谓‘作业舰队’。它的理由是，扫除巴基斯坦在战争时布下的水雷和打捞被印军击沉的船只。
    “但是，它工作的进度缓慢得使旁观者吃惊。预定在去年年底完成的工作，拖拖拉拉，拖延到现在才打捞了十一艘沉船。这支舰队还宣称：‘扫雷已经结束，但是为了慎重起见，想再进行一次彻底的调查。’它表示在今年一年内赖着不走，而且已经开始在湾内进行测量。”
    文章指出：“有消息说，苏联在进行活动，要购买或长期租借这个港口的沿岸地区。实际上，吉大港是一个不仅可以控制孟加拉湾、而且可以控制印度洋的重要的世界战略据点。
    “另外，在苏联的援助下，印度正在把孟加拉湾的维沙卡帕特南港变成军事基地。苏联的目的显然是想在吉大港以外还要获得维沙卡帕特南军港的使用权。”
〖-ZW/正文〗
