〖ZQ/总期〗5628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王在地拉那举行电影招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查同志和列希；谢胡等阿领导人出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七三年六月六日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王六月六日在地拉那“游击队宫”举行电影招待会，招待阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查、人民议会主席团主席哈奇・列希和部长会议主席穆罕默德・谢胡。
    出席招待会的还有阿尔巴尼亚其他领导人阿・查尔查尼、贝・巴卢库、哈・托斯卡、希・卡博、马・穆夫蒂乌、拉・阿利雅、里・马尔科，人民议会主席团副主席穆・佩扎、谢・佩奇，涅・霍查、费・谢胡、维・卡博、哈奇列・列希同志，外交部长奈・纳赛等。
    西哈努克亲王夫人莫尼克公主出席了招待会。
    柬埔寨国内特使英・萨利，外交大臣沙林察和夫人，军需、军备大臣杨森安将军和夫人，司法、司法改革大臣谢桑，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王和柬埔寨王国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办伊苏・甘蒂和夫人等出席作陪。
    招待会上放映了西哈努克亲王和夫人视察柬埔寨解放区的纪录影片以及西哈努克亲王和夫人去年访问阿尔巴尼亚的彩色纪录影片，受到十分热烈的欢迎。
    招待会结束后，西哈努克亲王把这两部影片的拷贝赠给霍查同志。霍查同志向西哈努克亲王表示感谢。
〖-ZW/正文〗
