〖ZQ/总期〗5628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理同黎清毅副总理会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗李先念外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月七日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理李先念今天上午同越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府副总理黎清毅在兄弟般的亲切友好气氛中举行了会谈。
    越南方面参加会谈的有：越南劳动党中央候补委员、外贸部副部长李班，国防部副部长陈参，以及阮兴定、丁文簪、黎光相、范德律、梅友益、阮友黎、范清河、阮笛、陈金安同志。
    中国方面参加会谈的有：中共中央候补委员、对外经济联络部部长方毅，中共中央委员、外贸部副部长李强，中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长张才千，对外经济联络部副部长韩宗正，中国驻越南民主共和国大使王幼平，以及苑化冰、魏玉明、梁枫、王斌、李聿、曾庆超、许建国、何成、邵观郁、吕辉祥等同志。
〖-ZW/正文〗
