〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对实绩要作具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部考核实绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实绩是一把公正的尺子。考核干部中注重实绩，对工作实绩优者奖或升，劣者免或降，这实在是克服干部人事制度弊端的一剂良方。但是，由于一个单位或一项工作取得的成绩是受多种因素的制约，在考核干部实绩时就需要作具体分析，把工作做细。
    一是要处理好个人与集体的关系。一个单位的实绩的取得，往往是集体共同努力的结果，同时每个人所起的作用又是不一样的。通常情况下，干部的“能”与“职”是相适应的，就是说，主要领导成员起着主导作用，但又不能不加分析地把一切实绩的取得都记在主要领导的头上。现实中副手起主导作用的现象也屡见不鲜。因此，应注意考核干部在取得实绩中的实际作用。比如说，某个单位的某项重大任务完成得比较好，在具体考核时就应从方案的提出、制订，到组织实施，以及对实施中各种非常规性问题的处理等方面，分析每个人所起的作用，确定其实绩。
    二是要分清主观努力与客观条件的关系。实绩的取得，除了主观努力外，还同时受到各种客观条件的影响和制约，包括整个领导班子的结构情况，单位工作的基础，上级的支持程度等等。当一个干部处在客观条件比较优越的环境时，往往能够充分发挥主观能动性，从而工作见效快，比较容易获得成绩；相反，如果客观条件比较差，本人尽管作了艰苦的努力，可能在短时间内成绩不甚明显。因此，我们在评价干部实绩时，要注意防止片面性和绝对化。应该把干部的主观努力同客观条件联系起来分析。
    三是不能把辛辛苦苦当实绩。过去在考核干部中，往往把干部的辛苦程度当实绩。其实，干部的辛苦与实绩是不能划等号的。这里面有个工作的指导思想是否端正的问题，工作方法是否对头的问题，也有个干部自身素质强弱的问题。如果工作的指导思想不端正，措施不符合客观实际，尽管有时也下力不少，但实际效果往往不好，这就不能说有实绩。
〖-ZW/正文〗
