〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挥羊毫弄风骚能让名家顾盼镇边关扬国威敢叫顽寇胆寒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老山迎龙年将士赛春联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林/谢淙泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线部队春联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线2月14日电 关春林、谢淙泉报道：老山迎龙岁，将士赛春联：“一代军魂祝佳节万户千家共团圆/两山将士盼神州四化伟业与龙飞”。2月13日下午，老山前线某团驻地，一场别有风味的战地春联赛，尽情抒发了前线将士对后方人民的祝愿和卫国戍边的豪情壮志。68副包装纸、废靶纸、旧报纸上写成的对联，悬挂在弥漫着硝烟味的简陋“大厅”里，接受官兵的评判。
    “抛妻儿别父母莫道战士无情/战南疆守阵地为使百姓安宁/将士情怀”。吟听这副对联，一位40岁开外的军人，禁不住触文生情。他，部队政委邹汝荣，已在军营度过了24个春秋，一直和妻儿分居，正当他被决定转业时，部队奉命奔赴南疆，他又无条件地重返战场。此时此刻，邹政委只能在心中为远方妻儿祝福，即将赶去和他的战士们共度除夕之夜。六连战士王彬因为奔赴前线，女友和他断交了，他呈上一副对联坦露了自己的心境：“上火线对象吹灯愁愁愁/打胜仗捷报频传乐乐乐/忧中有喜”。
    副副对联，勾画出战地生活写照；条条壮语，映照出将士博大情怀，反映了将士心系国家改革大局、关心祖国前途命运的主人翁精神。“苦与乐乐在边关吃尽苦/生与死死为人民献毕生/鞠躬尽瘁”。“项项改革纷纷出笼喜登龙年舞台/个个战士跃跃欲试共献富国大计”春联赛接近尾声，政治处主任徐建庭禁不住又即兴凑上一联：“挥羊毫弄风骚敢叫名家顾盼；镇边关扬国威能让顽寇胆寒”，横批是“风流大兵”。
〖-ZW/正文〗
