〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏胡启立向陈云同志拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐心华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏、胡启立走进陈云同志的客厅，和陈云亲切握手，祝他春节快乐，健康长寿。陈云高兴地说，你们身负重任，祝你们工作顺利，节日愉快。
    李鹏向陈云汇报了党中央、国务院最近的工作。李鹏说，这一段党中央、国务院主要讨论了当前的经济形势，确定今年的工作方针是稳定经济、深化改革，以改革总揽全局。当前比较突出的问题是物价问题，要靠改革和发展生产来解决好这一问题。陈云说，我们是个10亿人口的大国，革命成果来之不易，你们责任重大。
    当李鹏谈到根据赵紫阳同志的建议，党中央确定的我国沿海地区经济发展战略问题时，陈云说，走国际大循环发展战略的路子，我拥护。胡启立说，赵紫阳同志已经向大家传达了陈云同志关于这一发展战略的意见：“两头在外好。”陈云同志说，要贯彻好这一战略，也有一定的难度。李鹏说，我们的优势是劳务费用低，劳动力素质也不错。
    李鹏说，我们都是新兵，希望陈云同志经常给我们指点、帮助，提出批评和意见。胡启立也说，我们深感责任重大，不敢稍懈。小平同志、陈云同志等老一辈革命家身体健康，是全党、全国各族人民的共同心愿。现在，党中央的工作在紫阳同志的主持下，大家同心同德，共同努力，我们的事业是大有希望的。
    陈云同志说，你们年轻，有希望。工作可以搞得好，应该搞得好。
    陈云同志最后请李鹏、胡启立转达他对全党、全国各族人民群众的节日祝贺。
〖-ZW/正文〗
