〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“思维共振”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维共振〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常有这样的现象：有些人终日相处，却话不投机；有些人萍水相逢，却一见如故，谈得非常融洽。这里除了人的气质、性格、情趣等因素以外，也有一个双方思维是否相通的问题。现代思维科学把思维相通的现象，称为“思维共振”。
    如同声波、电磁波频率相同，会发生共振一样，人们在观察处理各种问题时，如果分析、思考的方式、方法、思路相近或相通，也会发生思维共振。思维共振，能够使人们思想上互相感应，知识上互相补充，从而启迪智慧，激发灵思，作出科学的建树和创造。本世纪三、四十年代，美国著名数学家维纳，曾和一些物理学家、工程师、医生和数学家共同组织了一个科研群体――“科学方法讨论会”。这些人虽然年龄不同，专业各异，但他们一起研究探讨问题却思维相通，十分默契、和谐。维纳在《控制论》一书中，曾这样回忆他们的合作研究过程：“大家都习惯于共同工作，互相熟悉对方的思维习惯，并且能在同事们尚未以完整的形式表达自己的新想法的时候，就理解了这种新想法的意义”。这是一种典型的思维共振。在这种思维共振过程中，每个人都能从别人那里得到感应和启示，大大提高思维效能。后来，维纳提出了“控制论”，其他参与讨论的人，也都在科学上作出了重要贡献。
    思维共振，对于人们日常的学习、工作也非常需要。我们从事任何工作，都离不开群体成员之间的密切配合与合作。对于这一点，过去人们从思想观点、奋斗目标是否一致，彼此间的气质、性格、情趣是否相投上考虑比较多，往往忽略相互之间在思维方式、方法上是否协调。这后一个方面，恰恰是不应忽视的。不难设想，人们在学习、工作中，如果能彼此熟悉对方的思维方式和习惯，并能注意互相适应和配合，他们在一起研究问题时，就容易较快地沟通思路，会意知音，使各种思想意见相得益彰。鉴于此，有经验的领导者，在面临某项工作任务而挑选承担的人员时，不仅要考虑到这些人的知识、品德、能力，而且要考虑他们思维方式、方法的特点和相互配合的可能程度。有了这后一个条件，才能优化群体的思维效能。
    人们之间思维共振的发生，与其知识结构有着密切的联系。一般来说，一个人的知识面比较宽，思维灵活，与别人发生思维共振的可能就多一些；而知识单一，思维死板，就很难与人共鸣。这一点，尤其应该引起各级领导干部和思想政治工作者的注意。领导工作或思想政治工作的对象是人，要同各行各业、具有各种思维方式和特点的人打交道。只有使自己掌握广博的知识，具备灵活思维的能力，才能根据工作对象的特点，用对方熟悉的语言、对方容易接受的思维习惯去做工作，把工作真正做到人的心里。这就要靠平时注意学习，不仅学习马列主义理论，而且学习、掌握各种社会科学、自然科学的知识。知识丰富了，就等于加宽了自己的思维频带，容易与不同职业、不同思维特点的人找到共同语言，发生思维共振。这样，我们的领导工作和思想政治工作的效率就会提高一步。
〖-ZW/正文〗
