〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民紧密团结龙年再展宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部和总政治部负责人发表春节电视广播讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：范宝俊/民政部副部长周克云/总政副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日讯 喜迎龙年的时刻，民政部副部长范宝俊和总政治部副主任周克玉昨天晚上在北京分别发表春节电视广播讲话，向全国各族人民和全军指战员致以节日的祝贺，希望全国军民发扬“双拥”光荣传统，进一步加强军政军民团结，为完成党的十三大提出的任务而努力。
    范宝俊代表中华人民共和国民政部，向中国人民解放军和人民武装警察部队的全体指战员，向全国烈军属、革命残疾军人、复员退伍军人和部队离退休的干部们致以亲切的慰问，向守卫在祖国的边防、海防和所有坚守岗位的指战员和他们的亲人表示崇高的敬意，并转达党中央、国务院的问候！范宝俊说，中国人民解放军和武装警察部队，在保卫祖国、维护社会治安、抢险救灾和参加社会主义建设中做出了巨大贡献。在全国到处呈现军爱民、民拥军，军民相互理解支持，军政亲密团结，党政军民齐心协力干四化的大好局面。在新的一年里，要进一步加强“双拥”工作，加强和改革优抚安置工作，建设和完善有中国特色的国家、社会、群众三结合的优抚制度。
    周克玉代表总参谋部、总政治部、总后勤部和全军指战员，向地方各级党政领导同志，向全国各族人民，向烈军属、革命残疾军人、转业退伍军人、军队离退休干部，向人民武装干警、预备役官兵和广大民兵，致以亲切的慰问。他说，在过去的一年里，各地党政领导和广大人民群众以极大的热情，关心、支持军队的建设和改革，军队的每一项成就，都是同党、政府、人民群众的有力支持和关怀分不开的。周克玉说，在新的一年里，全军指战员要坚决拥护、热情支持国家和地方的改革，进一步增强军政军民团结。
〖-ZW/正文〗
