〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏代总理强调保护环境要采取适合国情的政策措施
    李鹏代总理2月15日在国务院环境保护委员会会议上强调，要把环境保护好，重要的是要采取适合我国国情的政策和措施。
    乔石在成都参加四川省春节日拜会
    中共中央政治局常委、国务院副总理乔石，2月15日在成都参加了四川省人民政府举办的龙年春节团拜会。团拜会前，乔石会见了解放军战斗英雄、省劳动模范、科技工作者以及政法战线上的功臣模范人物代表。
    广州改革春节礼仪全市举行一次欢庆活动
    广州改革春节礼仪，全市集中于2月15日在天河体育馆举行一次春节大联欢，8000多名干部群众共庆龙年到来。这是广州市委、人大常委会、政府、政协为欢度春节联合举办的唯一的大型活动。
    我国24个县实现初级电气化
    我国农村现代化建设的一项重要工程――100个农村电气化试点县建设取得重要进展。目前，这100个试点县中，已有80％的农户用上了电，其中有24个县达到初级电气化标准。
    国务院任命工作人员
    国务院1987年12月26日任命韩伯平为中国康华发展总公司总经理。1988年1月23日任命蒋民宽为国家科学技术委员会副主任。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
