〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次讨论的启示〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报开展关于“3万元奖金该不该拿”的讨论，受到许多读者的关注和支持，大家发表了很多很好的意见。它对于我们联系实际学习和领会十三大精神，进一步解放思想，搞好军队各方面的改革和建设，很有启发。
    启示之一，推进军队改革，要把共同性和特殊性很好地结合起来。军队改革在许多方面，同地方有共性。军队的生产经营，就同地方有很大的共性。经济领域的工作都要受客观经济规律的制约。在军队的改革中，只强调共性，忽视特殊性，显然是不对的。但是只强调特殊性，忽视共同性，同样不利于改革。军队的改革与地方的改革究竟有哪些共同点和不同点，需要我们继续解放思想，加深认识，并且通过实践进一步摸索、总结和提高。
    启示之二，搞好军队各方面的改革和建设，既要加强思想政治工作，又要讲物质利益原则。军队的宗旨决定了军人要讲奉献，不计个人得失，必要时作出最大的自我牺牲。比如，打仗、搞训练、守卫边防等，如果动不动就讲报酬，那是会把部队引向邪路的。但是，在生产经营中，还是要讲经济效益。即使是对尽义务的战士，我们也还是要注意照顾他们的切身利益，使他们工作的积极性能够更好地调动起来。在“左”的思想影响下，往往把加强思想政治工作与坚持物质利益原则对立起来，我们应当从这种错误的思想认识中解放出来。认清思想政治工作与物质利益原则的统一性，认清照顾个人利益与提倡奉献精神的关系，这对于我们在改革开放条件下搞好思想政治工作改革，是十分重要的。
    启示之三，商品经济的发展正在强烈地冲击着影响着社会的各个方面，带来许多新情况，需要我们破除各种与深化改革不相适应的思想、观念、习惯等等。我们一些同志的思想常常落后于客观实际，需要通过学习理论和了解社会实践，使思想观念来一番转变，用新观念代替旧观念。希望全军各行各业的同志都来想一想这样一些问题：还有哪些跟深化改革不相适应的思想观念要破除？怎样才能和才算适应不断变化的新情况？这是需要大家继续解放思想，认真加以思考的。
〖-ZW/正文〗
