〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战友龙年乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――春节前夕军营剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印汪达金邱明全权万仓刘金有叶太福郝建军乌力根常志彪 郑茂生 张海燕 傅剑仁 刘礼宪 曹保健 戴智民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙灯舞，欢涛起。
    从“北极村”漠河的哨所，到天山北麓的民族连队；从川藏线上的兵站，到内蒙古草原的边防连队，从老山前线的猫耳洞，到巡航南海的战舰，无不笑语欢声，喜迎龙年。
    水兵的乐在浪花里，飞行员的乐在白云间，猫耳洞战士的乐在硝烟中……战友，你可知道，为了你的龙年乐，有多少同志在日夜操劳，默默奉献。
    在这里，让我们以文代酒，把这组来自祖国天南地北的剪影，奉献给三军将士，也献给那些为军营增添欢乐的同志和朋友们。
    愿把你们的乐，融进人民共和国新春的乐涛中。
    ――编者
    年货好丰盛
    一场大火，给驻守在大兴安岭部队的生活带来一定困难。
    临近过节了，军士长们却犯起愁来。在这节骨眼上，团里后勤部门把年货送到了哨所、连队，军士长们眉宇舒展了。其实，他们哪里知道，团里为让干部战士在大火过后的第一个春节过得更好，早就作了谋划。你看，政委王爱武亲自带着后勤人员到内蒙古采购了新鲜的牛羊猪肉等，黑龙江省军区军需处送来了名牌烟酒，军需助理员王富强带着保温车顶风冒雪，昼夜兼程，把一车车年货分送到每个连队、哨所。
    然而，有的战士又提出意见：“还不够！”“还缺啥？”后勤处长刘光松一拍脑袋说：“差山货！”真叫他说对了。往年过节，餐桌上野猪肉、兔肉、野鸡肉、猴头、蘑菇等，都是少不了的山珍美味，今年都给大火烧没了，战士们能不想吗？刘处长又调兵遣将，采购来山货，满足了战士们的要求。
    窗外，风啸雪舞；宝内，暖气融融。团长刘汉卿一个连队一个哨所地审示着过节的食谱，他满意地笑了：“真没想到，今年的宴席有这般丰盛！”（张宝印 汪达金）
    食谱“雅克西”
    驻守在天山北麓的新疆军区某部民族六连，是一个有着维吾尔、哈萨克、锡伯、柯尔克孜等12个少数民族的连队，他们那里怎样过春节？
    维吾尔族指导员乌买尔・肉孜笑盈盈地对我说：“虽说春节是汉族同志的传统节日，但我们也要同汉族同志同庆，欢欢喜喜闹龙年。”说着，他拿出连队订的春节食谱给我看。食谱从腊月二十九一直安排到正月初三，全是新疆少数民族群众招待宾客的传统风味食品。最丰盛的要算大年初一的会餐了，上面开列了16个菜名，什么“金钟肉丝”、“贝母炖牛肉”、“两味葡萄鱼”、“双色鸡”、“手抓羊肉”等菜，真叫人胃开。副连长布拉提・阿依忍不住插上了话：今年过春节，我们要让每一个战士都吃上本民族最喜爱的饭菜。战士陆永是全连唯一的一个锡伯族战士，锡伯族群众过节最爱吃“纳仁”这种饭菜，连队特意派人到地方宾馆把手艺学来了。当向全连公布春节食谱时，小陆感动得热泪盈眶。 （邱明全 权万仓）
    夜酿青稞酒
    川藏兵站部理塘兵站的一间小屋，副站长胡开发正在微弱的灯光下忙碌着。只见他将煮熟的青稞捞进一个有许多小孔的铁桶，加入适量的发酵，渐渐青烟升起，他被炉火映红的脸笑意盈盈……
    理塘兵站坐落在海拔近5000米的海子山下，气温在-10℃多度。这里是川藏线的咽喉，今年汽车部队冬运披挂进藏，全站官兵接待任务格外繁重。在风雪高原奋战了18年的胡开发，看到兵站的同志们为了让过往的汽车兵吃饱吃好，费了不少心血。春节快要到了，他早就想着犒劳犒劳他们。经过一番准备，鸡、鸭、鱼、肉都备齐了，只差高原战士们最爱喝的青稞酒了。他想起前几年从藏族军医达尔波那里学了一手酿造青稞酒的技术，决定自己酿造一些低度醇香的青稞酒。他弄来青稞，取来清泉水，生燃炉火，酿造起来。
    熬了几个夜晚，醇香的青稞酒酿出来了。藏族老阿爸扎西茨仁闻讯赶来，呷了一口，伸出大拇指连声称赞：“亚姆热！亚姆热！”（藏族语意：“好喝”）（刘金有 叶太福）
    巧手换来奶茶香
    夜阑星稀。雪后初晴的内蒙古苏尼特草原显得格外静谧。
    边防某团十连的一间宿舍里透出明亮的灯光，这是指导员张晋义同刚从内地来探亲的爱人小张在合计为干部战士和驻地的牧民愉快过好春节做点什么。张晋义戍边10年，熟悉边防牧区的习俗：奶茶对于热情好客的草原牧民和“老边卡”们来说是最好的待客之物。张指导员过去也曾煮过奶茶，可一想到要给对饮奶茶颇有历史的“老边卡”和牧民们献手艺，他心中有些忐忑不安。贤内助在一旁笑了：怕什么？过节还有几天，来个“应急练兵”怎么样？指导员买回来上等青砖茶，和妻子一起精心捣碎，包在纱布里，又和战士们一清早赶到5公里外的一口甜水井把水拉回来。准备停当之后，便开始练起兵来。一次，两次，三次……奶茶飘出了浓郁的清香。
    成功了！指导员和他的妻子心里象渗进了蜜，甜滋滋的。（郝建军 乌力根）
    游艺机“康复”迎佳节
    “中了。呵！又中了。真带劲！”荧光屏上跳动的彩色光斑，映照着一张张欢快的笑脸。这是驻军某部十一连连长王年军，正在辅导战士学玩电子游艺机编排的新节目。
    党的改革开放政策，使特区经济有了飞速发展。水涨船高。驻军连队生活得到改善，业余文化活动也增添了新内容。十一连俱乐部不仅配齐了彩电、收录机、录放像机，新近还添置了电子游艺机。然而，天不作美。近来天气一直阴雨连绵，电子游艺机这个“娇小姐”因受潮而影响了灵敏度，荧屏上的目标显示模糊了。怎么办？为了让战士春节玩得好，连队领导一面请厦门电子维修部的同志帮助赶修电子游艺机，一面加紧编排新节目，培训骨干。
    经过几夜奋战，“娇小姐”恢复了“健康”，图像清晰了。与此同时，他们针对战士的兴趣和特点，编排了羽毛球、足球、门球的模拟比赛项目以及在荧光屏上对运动目标和固定目标射击等项目。战士们摩拳擦掌，待到春节一比高低！ （常志彪 郑茂生）
    欢天喜地扎彩灯
    扎彩灯喽！扎彩灯喽！
    满脸稚气的一群女战士，嚷嚷着跑进营部俱乐部。有的捋袖抹浆糊，有的操剪剪彩纸，有的挥笔绘花鸟，还有不少的姑娘凑在一旁看热闹。
    张副营长笑眯眯地介绍说，我们营里去年来了10多个少数民族的战士，苗、彝、纳西、土家、傣、白、哈尼……今年，他们算是真正在部队过汉族的春节，我们想搞得热闹点，让他们也体味一下军营庆佳节的欢乐。为了让大家节日玩得痛快，营里做了许多组织工作，想了不少办法，战士们的积极性也很高。你看，他们正在加紧准备哩！
    我欣然翻开采访本，记下了一串花絮：
    花絮之一：独具情趣的化装舞会、恰似迷宫的猜字猜谜、彩灯会展等，准备工作紧张有序；
    花絮之二：去年入伍的白族女战士鲍雪琴在舞长鞭。营里的同志说，春节她将给大家作精彩表演；
    花絮之三：哈尼族战士李白华、李祖黑、何有沙在排练他们的拿手戏――玩石子。据悉，他们也将在佳节为大家献艺；
    ……
    一营，那浓郁的新春气息沁人肺腑。（张海燕）
    录音磁带送老山
    老山，伴着炮火硝烟迎接龙年的到来。
    常年坚守在猫耳洞的战友们盼什么呢？这是政治部门的同志想得最多的问题。前几天，部队组织3个维修小组到一线阵地、哨所、猫耳洞，为干部战士修理了近200台录音机、照相机和部分团队的放相机。政治部从修理组那里了解到，一线部队干部战士生活单调，很需要录音磁带、录相带等一类娱乐器材。于是，他们挑选出《十五的月亮》、《信天游》、《军营男子汉》、《龙的传人》等歌曲连夜赶录出来。正在复制磁带的放映员小姜告诉我们，他要在两天之内，将280盘录音磁带全部复制好，赶在节前送到各部队。
    为使一线官兵过个快乐的春节，这个部队在上级文化工作站的配合下，给广大官兵送去了2000本印有歌曲的台历和《老井》等5部一套的录相带150盘。还给最前沿的官兵送去了部分拉力器、文娱包和口琴。 （ 傅剑仁 刘礼宪）
    舷窗飞出欢快的歌
    字幕：南中国海某海域。
    近镜头：冥色似合，夜海深沉。南海舰队某部导弹驱逐舰“南宁”号耕波犁浪，巡逻在夜的海上。
    画外音：今年这个春节，水兵们将在大海上度过，既听不到爆竹声，又看不见烟花，也欣赏不到亲人的慰问演出。还是舰的领导想得周到，早就筹划着为人家演一台好节目。据透露：这个舰的“海魂之声”广播电台、“踏浪报”、“海魂歌唱团”，已经把他们巡航南沙、保卫北部湾的训练生活、新人新事编成诗歌、曲艺和歌曲，正紧锣密鼓地排练哩！
    特写镜头：春节前的一天，“南宁”舰的政委办公室里，“海魂歌唱团”的演员们正在排练“南宁”舰舰歌。嗬！好气派，电吉他、电贝司、电子琴都用上了。总指挥杨梅林挥开手臂，“演员们”放开了歌喉――
    象利剑刺向万顷波涛
    我们以雄姿跨越赤道，
    啊，大海的骄子，
    祖国的骄傲，
    …… （ 曹保健 戴智民）
〖-ZW/正文〗
