〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻山越岭串村过寨送医送药治病防病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年来我军有201支医疗队活跃在革命老区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援革命老区卫生建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，总后提供了一份材料：近三年来，我军从军医大学、总医院等单位向7个省的革命老区派出医疗队201支、技术人员2000余名；有14万多名老红军、军烈属、五保户和学生免费接受了身体检查， 8000多名危重病人得到及时抢救，还为老区人民门诊治病131万多人次，收治住院病人77000人次，做手术66000人次。与此同时，为贫困户减免医疗费700余万元，无偿支援了一大批医疗设备和卫生被褥。
    和战争年代乡亲们抢救子弟兵伤员时的心愿一样，军队医疗、技术人员在支援革命老区卫生建设时也时刻表现出了自己真挚的感情和美好愿望――在看病治病的同时，积极利用自己的优势，举办各种技术培训班和技术讲座，开展科学咨询活动，宣传、讲授卫生保健知识，在实践中传、帮各类技术人员3900多名，为提高老区人民的医疗卫生水平打下了基础。安徽省金寨县1984年调查统计，全县地方甲状腺肿大的患病率为17.38％，中小学生甲状腺肿大率49.1％，克汀病（即傻子）患病率为0.79％（2000余人）。如今在某部医疗队的大力支援下，经过几年的防治工作，1986年甲状腺肿大率已下降到5.69％，中小学生甲状腺肿大率已下降到13.45％，近三年来没一例克汀病例发生，提前一年实现了基本控制“两地病”的指标。
    卫生事业的不断发展，保障了老区人民的身体健康，解放了大批劳动力，从而促进了脱贫致富。特别是过去一些有名的“贫病户”，经防病治病，收入显著增高，生活得到改善。他们感激他说：“感谢党中央、中共军委对老区人民的关怀！”
〖-ZW/正文〗
