〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月25日・发自二连浩特・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗口岸车站之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车站大楼和站台上的霓虹灯在一霎那照得天地通明。23点15分，第4次国际列车穿过中蒙边境高大的“国门”，缓缓驶近我们面前。车厢上写着“莫斯科――乌兰巴托――北京”。
    “女士们，先生们，旅客们，你们现已到达二连浩特车站，欢迎你们进入中华人民共和国……”车站广播室依次使用中、英、苏、蒙4种语言播音。车未停稳，车窗内的玻璃上就贴上好些高鼻子和好奇的蓝眼睛。有两位金发卷曲的妇女还朝我们投来一瞥微笑。
    立正于站台上的口岸工作人员开始登车作例行检查，他们因分工不同而身着不同颜色的制服。卫检所的查卫生，边检站的验护照，海关的查申报表和物品，检疫所的查动、植物及其制品。在中国乘务组配合下，检查人员分成几组同时查验，因此这项贯穿着微笑的工作只用去20分钟。
    现在旅客们随着轻松的乐曲进入车站休息厅，列车则驶向100米外换轮厂的大厂房。由于苏、蒙两国铁路采用宽轨，中国铁路采用准轨，每趟出入境的列车都必须在这里掉换车轮，方可继续前行。但见厂房内宽、准重合的铁轨旁，成排的巨型千斤顶一齐开动，把一节节车厢抬离地面。天车迅速驶来，吊走宽轨轮，再将旁边的准轨轮吊来塞入车底。据说在东北的满洲里口岸，换轮厂是设置在苏方一侧，列车乘务组也是苏方人员，以此作为外交上的“对等”。
    休息厅内暖气烧得很足。各国旅客有的在厅内的银行兑换货币，有的在邮局打电话发电报，有的在小卖部大买香烟和糖果，然后纷纷涌入灯光柔和的酒吧。边检站的王玉和主任介绍：今天入境的旅客有103人，而在60年代末，一趟车往往只乘十几人。
    与此同时，边检工作室内正在紧张工作。十几名检查员肃静地围坐在一起，认真查验每一本护照和签证。各国的护照五颜六色，图案各异。科长张凤林说：目前从本口岸进出的旅客来自62个国家和地区，以欧洲旅游者居多。
    3名从民主德国进修归来的中国青年特别乐于同记者交谈。家居成都的邓伟说，他们是先从东柏林乘火车到莫斯科，再换乘这趟国际列车的。相比之下，这趟车的条件和服务令人满意。在走廊里，27岁的外交信使杨旭光对记者说：“还是我们的边检人员态度好！”
    大约40分钟后，列车换轮完毕回到站台。旅客们上车，同时新挂上的中式餐车开始营业。边检人员也再次登车，将验毕的护照签证发还乘客。一间包厢里，一位刚从舞池回来的小男孩依偎在祖母身边。
    “你从哪里来？”记者问。
    “美国。”小男孩有礼貌地回答。
    “来到这里高兴吗？”
    “非常高兴！”
    列车徐徐向南去，再过36小时，它就将抵达北京。车窗内那些向外张望的眼睛似乎都添了些笑意，而开头见到的那两位妇女，则使劲向站台上立正着的人们点头、挥手。
〖-ZW/正文〗
