〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区卫生学校对1%干部晋级实行公开政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百里挑一”百人挑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区卫生学校/晋级工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区卫生学校以前曾两次调过1％，感到十分棘手。群众反映，“调了1％，得罪了99％。”1月4日，学校受领这次1％优秀技术干部晋级精神后，决心吸取教训，把好事办好。
    他们采取的办法就是实行晋级政策公开，对象公开，变过去的“百里挑一领导挑”为“百里挑一百人挑”。他们召开全体技术干部大会，原原本本地宣讲这次晋级政策规定、目的、意义，校党委同时宣布了自己规定的“不私下表态、不迁就照顾、不降低标准、不搞领导内定、不个别人说了算”五个不准，要求全体技术干部监督实施。
    政策公开后，校党委不内定名单，完全由群众推选。按比例，全校只能晋升4名。推荐上来的有34名。在进一步筛选中，由机关科室组织召开这些同志的“实绩发布会”，全校技术干部在听取被推荐者的实绩介绍后，从全校角度了解了谁优谁良， 34个对象一下集中到5个。干部部门把这5个人名单再一次交给全体技术干部讨论，领导和机关下去收集讨论意见，最后党委从5个中定下4名。向技术干部们宣布结果， 98％的同志表示“满意”，认为这些同志“受之无愧”。
    这次晋级中，大家都觉得公平；事前也没有一个人个别找领导，都觉得没必要；全校青年技术干部， 70％以上是团级以上干部子女，很多“有来头”的同志打电话给父母，向他们宣传政策和学校做法，请他们不要出面。
〖-ZW/正文〗
