〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为丰富人民的节日生活积极作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区为市场提供生猪1000余头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦/杨继根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏梦、杨继根报道：龙年春节前夕，上海警备区又向市场投放了1000多头生猪。这样，从去年初到现在，全区部队供应上海市民的生猪共达3000头。
    近两年来，警备区各级领导对养猪事业都比较重视，做到全区基层单位都有一个好猪圈，一名养猪能手。为了发展养猪事业，各单位落实了承包责任制，定指标、定盈利、定奖惩，调动饲养员积极性，有的单位还同地方合资喂养，提高经济效益。后勤机关积极提供便利条件，连年拨出经费和建筑材料，为基层添建和改建猪舍，并为每个连队筹措饲料1万公斤以上。
    上海警备区在抓养猪事业中，还十分注重抓好科学管理，他们先后多批次派饲养人员到地方养猪场、科研所取经；每当老兵退伍之后，通过举办集训班、以老带新等办法，提高新饲养员的养猪技能；发现兄弟部队新的养猪经验，马上组织有关人员学习掌握，并与地方有关部门挂钩，加强猪病防治，提高出栏率。某守备团机炮连，立足现有条件，大抓科学饲养，1987年全连出栏猪65头，加上种菜和其它副业生产，年收益近万元。去年，上海警备区部队共产猪肉33.2万公斤，保证了部队肉食供应。在部队猪肉自给有余的前提下，警备区要求所属单位在春节前将多余的猪肉供应市场，丰富人民群众节日生活。
〖-ZW/正文〗
