〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护子弟兵关心优抚对象正成为一种社会风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余制波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年举国上下广泛开展建军60周年纪念活动，使拥军优属工作出现了一个新高潮。现在群众性拥军优属组织已遍布城乡，初步形成网络。社会和群众的力量逐步成为拥军优属工作的主要力量。据了解，仅山东、山西、辽宁、江苏、上海等地，近几年以青少年、工人和妇女为主体的拥军优属服务组织，诸如“家庭服务中心”、“帮战友小组”、“义务帮工队”、“送温暖小组”、“一条龙服务网”等，达55万多个。
    中央和地方各有关部门大力支持拥军优属工作，在工作中认真考虑烈军属、革命残废军人、红军老战士、复员退伍军人的特殊情况，从政策等方面给予了许多优待照顾。财政部门按照优抚安置工作实际需要，保证了优抚事业费。由财政部起草、国务院发布的《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》中专门作出规定：农村革命烈士家属、革命残废军人，在规定用地标准内，新建住宅纳税有困难的，经申请批准后，可给予减税或免税。铁道交通部门，在部队精简整编、转场搬迁和新兵入伍、老兵退役时，克服重重困难，安全及时地完成兵员和军械物资运输任务。同时在许多车站、码头为军人专设售票窗口，为军人出差、探亲提供方便。劳动人事部门为安排好城镇退伍战士、伤残战士和转业干部，解决军队干部随军家属就业问题，协助优抚安置部门做了大量艰苦细致的工作，尤其在改革城镇青年就业办法后，对原籍城镇的退伍战士仍做到保障安置，并安排到全民单位工作。教育部门积极开展智力拥军活动，为部队指战员学习科学文化提供条件，帮助军队干部解决子女入托入学困难。商业、物资和计划部门，在生活物资供应方面给予部队和优抚对象许多照顾。卫生部门为广大优抚对象提供医疗条件，实行部分医疗减免。农牧渔业部门在农村经济体制改革中，认真考虑优抚对象的利益，热情关心他们的生产和生活，并给予了许多优待。法制管理部门，大力支持、积极帮助优抚安置部门研究探讨有关法制工作，使优抚安置工作在法制建设上取得了一定成绩，初步做到有法可依，有章可循。
〖-ZW/正文〗
