〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变福利型服务为经营型服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉总医院成立家庭劳动服务公司〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当天就有36名知识分子前去签订服务合同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏福良/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉总医院/家庭劳动服务公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉2月13日电 夏福良、记者孙继炼报道：今天，在一阵热烈的掌声和鞭炮声中，广州军区武汉总医院内树起了一块“家庭劳动服务公司”的牌子。这是他们把商品经济引入福利工作的一项改革成果。
    这个公司是专门为该院知识分子提供家庭服务的。服务项目包括换煤气、送米、送煤、搬家、代购车船票、上门做菜、代杀各类家禽以及代请保姆和家庭教师等，只要付出一定费用，不论资历、级别、年龄，一律上门服务。在服务时间上，可根据用户需要，固定时间长期服务或弹性时间服务，公司设有专线电话，用户随叫随到。
    成立“家庭劳动服务公司”，是该院变福利型服务为经营型服务的一项改革。以前，医院长期雇用5名临时工，为副主任军医以上的知识分子提供无偿服务，而全院87％的中青年知识分子却常常为繁重的家务而犯愁。即使享受到无偿服务的知识分子，也经常抱怨服务人员“人难找，脸难看、事难办”。这个医院党委全面审视了医院的福利工作，改革了以往的福利型服务，变无偿服务为有偿服务，受到了大家赞成。
    记者从公司负责人那里了解到，公司成立当天，就有36名知识分子前来签订服务合同。
〖-ZW/正文〗
