〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫张向持姜元唐金源秦凤尝吴隆华邱明全程道杰秦德禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建驻豫部队舟嵊守备区北海舰队附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把共建重点放在“家门口”
    本报讯 范匡夫、张向持报道：驻豫某集团军近两年来紧紧围着“家门口”开展军民共建活动，被驻地人民群众称为“好邻居”。总政治部1月下旬向全军转发该集团军的经验时指出：这一经验有较强的针对性，值得重视。
    这个集团军党委认为，和平时期同战争年代相比，驻地军政军民关系具有相对稳定性，交往范围比较广泛，直接涉及双方利益的问题较多，发生矛盾纠纷也比较复杂。因此，做群众工作，驻地是大头；搞军民共建，驻地是基础。
    本着这一指导思想，这个集团军所属各部队从1986年初以来，都把共建活动的重点放在部队“家门口”，集中力量切实搞好营区周围左邻右舍的关系，注意克服舍近求远搞“共建”的偏向。近两年来，他们撤销了40多个远离驻地的共建点，进一步加强充实了在驻地搞共建的力量，基本上做到了在部队驻地行行业业都有共建点，并且能够保持活动经常。在共建活动中，这个集团军积极支援驻地经济建设和公益事业建设，参加了“军民共建龙亭湖”、“军民共建宋都街”等大小项目250多个，其中投入兵力在一个营以上的共有30多个，为密切驻地军民关系打下了扎实的基础。与此同时，驻农村的一些部队在共建活动中，还采用连包村、班包户等形式，经常义务助民，扶贫帮穷。驻地政府和人民群众赞扬驻军部队是当地维护社会治安的好帮手，抢险救灾的突击队，经济建设的生力军。
    部队和驻地领导之间经常来往对话，商谈军民关系中的一些问题，是这个集团军军民共建活动的一项重要内容。对话一是协调部署共建活动，二是调解军民纠纷。在这个问题上，军地双方领导都力求做到不互相推诿，不拖着不办，不矛盾上交，不感情用事，尽量就地把问题解决好。对于牵涉到法律方面的纠纷，要通过法律程序解决。
    这个集团军把驻地的军民共建活动搞得扎扎实实，改善了同左邻右舍的关系，军民之间疙疙瘩瘩的事近两年来很少发生，即使出现个别不愉快的事，也能很快妥善解决。驻地社会团体和各界群众都比较自觉地爱护军事设施，关心国防建设，遵守营区秩序，维护军队利益，为驻军部队分忧解难。集团军机关驻地某市政府最近作出决定，春节期间，市场所有物资一律平价向驻军出售。目前，这个部队各营区接连不断地迎来一拨又一拨“拜早年”的驻地各界群众。
    舟嵊守备区发挥地方能动作用不搞大包大揽
    本报讯 姜元、唐金源报道：舟嵊守备区在军民共建活动中，重视发挥地方领导和群众的能动作用，不搞大包大揽。
    精简整编后，舟嵊守备区一些共建点的部队有的撤走有的减少，一些刹住了的歪风邪气又有抬头，赌博、迷信、打架斗殴时有发生。
    针对这个问题，部队党委在干部战士中开展了在改革开放的新形势下军民共建怎么搞的讨论，总结经验教训，把过去大包大揽转移到调动地方领导群众积极性上来。他们取消了一些不切实际的口号，修订了军民共建措施，调整了共建内容，从建设文明岛转入到建设文明村、文明单位、文明家庭上来，重点帮助地方刹住赌博、迷信歪风，搞好普法宣传，开展扫盲和计划生育活动。他们还改变了过去村村办俱乐部的做法，只在乡里办一个能够满足各层次人员需要的文化中心，专人负责，受到群众欢迎。
    某集团军在共建中积极支持地方改革
    本报讯 秦凤尝报道：驻广西某集团军把军民共建的重点放在支持地方改革上，在完成守边御敌任务的同时，采取各种办法支持地方的改革，为改变广西的落后面貌作出了贡献。
    该集团军所属部队大多驻守在边防一线。边境地区信息闭塞，生产落后。为了帮助这些贫穷地区跟上改革的形势，集团军所属各部队帮助驻地50多个共建点办起了文化娱乐、市场信息、农业科学技术、法律知识咨询“四位一体”的活动中心。部队还大搞智力助民，派出技术骨干小组到农村传授各种技术，帮助农民发展经济项目，开办工厂，脱贫致富。
    他们还对地方重点工程建设进行大力支援，并和企业一起研究改革问题，增强企业活力，提高生产和经济效益。两年来集团军部队先后参加了左江大桥、桂林环城公路、柳州钢铁厂、合浦大海堤等重点工程建设项目20多个，共派出劳力10多万人（次），有力地推动了地方的改革进程。部队派出设计、修理、技术人员帮助15个共建企业大搞技术改造和新技术开发，其中8个严重亏损的企业去年实现了扭亏为盈。
    北海舰队把普法教育作为共建的重要内容
    本报讯 吴隆华报道：海军北海舰队在军民共建中，把普法教育作为一项重要任务来抓，促进了社会风气不断好转，取得了显著成效。春节前，已有196个军民共建点被地方县以上单位评为先进点。
    在军民共建活动中，部队发现一些共建点村风民风较差，有的人违法乱纪，有的聚众闹事。舰队党委认为村风民风不好的根本原因是由于群众不学法、不懂法，法制观念淡薄。为此，他们会同地方政府先后在共建点办起了42个普法培训班，有60％的群众参加了学习。他们还派出经过集训的普法教育骨干，组成75个普法宣传小组，深入共建点。向群众系统地宣讲《经济合同法》、《刑法》、《婚姻法》、《渔业法》等。
    他们还注意抓好刑满释放和解除劳教人员的思想工作。某猎潜艇大队针对“两劳”人员回归社会后，找工作难、找对象难，容易“破罐子破摔”的现象，发动干部战士同他们结成帮教对子，靠上去做工作，使163名这类人员都有不同程度的长进，有的还被评为先进分子，有的成为维护社会治安的积极分子，没有一个“二进宫”的。
    新疆军区其师把共建活动制度化
    本报讯 邱明全 程道杰报道：新疆军区某师坚持共建活动制度化，促进了共建活动的深入发展，受到新疆军区、南疆军区及喀什地委领导的高度赞扬。
    这个师在军民共建活动中，逐步建立了一套行之有效的制度。一是例会日制度。每周星期六，共建领导小组成员在一起碰头，互通情况，部署工作。二是“三定”制度。即定共建点、定活动时间、定共建指标，实行共建工作责任制。目前，全师108个共建点，大部受到县以上党委和政府的表彰。三是互帮互学制度。师党委要求部队把尊干爱兵同尊重地方政府和群众结合起来，建立新型的人际关系；把“争做献身边疆优秀儿女”活动同支援地方经济建设结合起来，激发官兵热爱边疆、献身边疆的热情。四是奖惩制度。在一般情况下，每季度检查评比一次，对先进单位给予表彰，发现问题及时纠正。五是研究制度。师领导带头研究共建理论，探索新时期加强共建工作的途径。有力地促进了共建工作向深入发展。
    北京军区某部的指战员正在与驻地边各庄乡大队的青年举行“迎新春”拔河比赛，部队终于以三比二险胜对方。图为比赛情景。
    秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
