〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一个马列主义图书室
    在北京大学图书馆里，有一些藏书上盖有“亢慕义斋”的印章，“亢慕义斋”即是我国第一个存有比较丰富的马克思主义书籍的图书室的名字。
    1920年3月，李大钊在北京大学秘密发起了马克思主义学说研究会，团结了一大批进步的青年知识分子。翌年11月，研究会在《北京大学日刊》上登出启事，公开声明以研究马克思主义的著作为目的。蔡元培校长支持了研究会的活动，他力排那些顽固分子的责难，拨了两间房子给研究会作活动场所：一间当办公室，一间作图书室。研究会为图书室起了个名字――“亢慕义斋”，即英语COMMUNISM（共产主义）的音译。
    当时，北洋军阀政府和社会上的顽固守旧派视马克思主义为“洪水猛兽”、“异端邪说”，严加禁止和封锁，一般的马克思主义书籍都难以找到，要阅读马克思主义的原著更是难上加难了。李大钊和研究会的进步青年们克服重重困难，从各方面搜集了许多马克思列宁主义著作，还通过共产国际代表和苏俄驻中国使馆，搜集和收藏了共产国际出版的英、德、日、法等文字的书籍，集中在“亢慕义斋”，供人借阅。李大钊也常在“亢慕义斋”指导进步知识分子学习和研究马克思主义，为这批马克思主义经典著作在中国的传播发挥了重要的作用。
    （《历史知识》1988年第1期）
    怎样搞好人际关系
    第一，必须提高自己的抱负水平，增加自己在群众中的影响力。一个寓于理想、勇于探索、勤于思考、敢于说话、积极实践、在四化建设中作出自己应有的贡献的人，必然会得到大家的尊重、支持和信任。
    第二，待人以诚，这点非常重要，特别是经过十年动乱人际关系变得复杂化了的今天。苏联著名教育家苏霍姆林斯基说得好：“人与人之间的关系，尊重是集体团结和统一的纽带。只有忠于友谊的人，才能得到友谊。”
    第三，正确评价自己和别人，注意调节自己的行为，谦虚是必要的，过于谦虚反而成了虚伪或无所作为，青年人应该对自己的力量有足够的估计，敢于斗争，敢于胜利，在改革的时代，“毛遂自荐”、“标新立异”不能再被斥之为狂妄自大。同时要正确估计别人，“三人行，必有我师”这句古训仍然是对的。凡事应多以全局利益、集体利益、他人利益为重，注意调节自己的行为，不要对人不留余地，自己则毫无伸缩性，那样别人就不会愿意同你交往。
    当然，最佳交往方式还要依赖于许多心理品质，如善于分配自己的注意，有较敏锐的观察力、记忆力、意志坚强和控制情感的能力以及分析能力。只有这样，我们的人际交往才是和谐的，我们才能以强者的姿态立身于世。
    （《科学24小时》1988年第1期）
    对身高的新看法
    驰名全球的管弦乐团指挥伯恩斯坦、美国国防部长温伯格、影星伍迪艾伦有什么共同特点？都是矮个儿。不过很明显，矮小的身材并没阻碍他们的事业。
    “凡是想补救自己矮点的人，往往努力追求较大的成就。”洛杉矶加州大学医学院精神病学临床教授查理华这样说。历史上有许多因补偿作用而成为留芳或遗臭的大人物都是矮个子，最著名的一个便是拿破仑，尽管没有人知道他的身高究竟是多少。匈奴王阿提拉、斯大林以及墨索里尼也是。
    但为什么有许多人把身高当作这样重要的问题，以至有人（比如说现在）常为此著书立说，又有人发明各种能增高的药物或机械，以此增强人们战胜自己的信心？
    有人说这是达尔文适者生存的“自然淘汰说”的延伸。但有专家认为：我们生活在一个崇尚高大的社会，住宅和汽车越大越好，薪水和地位越高越好。《生命的高度》一书作者劳夫斯基说：“我们大家都希望高高在上，受人瞻仰，不喜欢屈居下凡，被人鄙视。我们所说的身高问题，其实是一个眼睛接触问题，平视？仰望？俯看？身子矮小的人常受人俯视，结果使他们觉得不受尊重！”
    （《海外星云》1988年第2期）
    现代战争中的软武器
    在电子战争中使用的武器大多是无线电电子装备，叫做软武器。软武器是一种非杀伤性武器，根据其用途可分成四种类型：
    第一种是侦察型：可以用它来测定敌人雷达、通信等无线电装备所处的位置、设备的类型和这种装备的技术参数，同时，可以从它发出的电磁波中窃取军事情报。
    第二种是反侦察型。这种软武器具有“隐身术”，它可以把自己一方的雷达和通信信号“隐蔽”起来，就是尽量减少和降低这些目标的雷达回波。这样，我方阵地装备力量和战略意图就不容易被敌人发现。
    第三种是干扰型，它又包括三类：一类是，投放锡箔条和金属尼龙丝等，制造假目标，来迷惑敌人的雷达和导弹，这叫消极干扰型。另一类是用噪声来淹没无线电信号，以蒙住敌人电子眼、电子耳，这叫噪声干扰型。还有一类是通过转发雷达回波信号或者通过发送假的指挥信息来欺骗敌人，这叫欺骗干扰型。
    第四种是反干扰型。这种电子装备主要是用来保护自己一方的雷达和通信设备，使它们不至于受到敌人的干扰和破坏。
    目前，美国、苏联这些军事大国，都已经把军费开支的重点转向软武器，这些国家发展软武器的费用已经在军费开支当中跃居首位，并且有进一步上升的趋势。软武器的迅猛发展已经成为美苏军备竞赛的核心。
    （《现代化》1988年第1期）
    《红楼梦》外译之最
    最早摘译《红楼梦》的是英国人约翰・弗郎赛斯・戴维斯。他于1830年摘译了《红楼梦》第2回里的两首《西江月》词。
    最早译出《红楼梦》片断的是英国驻宁波领事罗伯特・汤姆。他于1846年出版的《官话汇编》里，翻译出《红楼梦》第6回片断。
    最早译出《红楼梦》前8回的是英国税务司鲍拉。他于1868―1869年在《中国杂志》上用英文将《红楼梦》前八回译出。
    最早出版《红楼梦》节译本的是英国驻澳门副领事克拉夫特・裘里。他于1892―1893年在香港、澳门分别出版了56回的《红楼梦》英文节译本。
    最早译出《红楼梦》80回的是日本学者幸田露伴、平冈龙城。他们于1920―1922年在日本“国民文库刊行会”出版了《红楼梦》80回的日文全译本。
    最早译出《红楼梦》120回的是日本学者松枝茂。他用日文全译《红楼梦》120回，于1940年由日本岩波书店出版。
    （《团结报》1988.1.30）
    日新月异的自行车
    自行车更新换代的速度相当快，世界上大约每天都有一种新产品问世。它们或原理不同、样式不一，或用途有别、性能各异。下面是几种最新产品。
    太阳能自行车在自行车车把上安装着192块半导体吸热片，向车座下的酸性蓄电池供电，然后带动小型电动马达工作，在有阳光的天气里，这辆车时速可达25公里。
    皮带式自行车这种车是用带齿的皮带代替链条。与普通自行车相比，它具有转动灵活，运转平稳的优点。
    活塞式自行车“这种车没有链条，是以活塞作动力的。骑这种自行车所需的腿力为常规自行车的一半。
    推拉式自行车其车把安装在脚踏板上方的一个转动轴上。骑车人象划船一样推拉车把，通过链条和齿轮传到轮盘上，作为自行车的驱动力。这种自行车不仅速度快，驱动力大，而且骑行时轻松舒适，不易疲劳。
    电脑自行车这种车上装着一台微型电脑和一小型马达。电脑通过一种专门的装置在时刻监视“主人”的脉搏与血压等体力消耗情况。当骑车人使出的力气已达到极值时，电脑便会自动启动车上的小马达，让“主人”休息一下。此极值可根据个人健康情况预先作好程序安排。
    （《今晚报》1988.12.8）
    波兰人看电影有规定
    波兰报纸和电影院刊登电影广告时，人们总会看到在片名的下方标有四种规定中的其中一项。四种规定是：无限制、1―12、1―15、1―18，这就是国家对电影观众的年龄限定。
    无限制片所有的人都能观赏，如美术片、一般性纪录片、甚至还包括某些情节简单、通俗易懂的故事片，1―12岁儿童禁看片是指一般性故事片，考虑到这一层次的儿童不易看懂或对其无益。1―15岁禁看的片子是情节较深的故事片、一般性惊险片，某些因人们的思维和生活习惯不一而难以看懂的外国片亦属于这个范畴。1―18岁的禁看带有血腥的惊险片和侦探片、生活趣味浓厚的故事片、恐怖片。还有一些平常不在电影院里上映的如特别惊险的片子、侦探片和恐怖片则通过电视台星期六晚上11时15分以后才与观众见面，人们称之“夜电影”，凡被列入“夜电影”的片子，不但小青年不看，就连许多中老年人和严重心脏病患者也不看，他们认为以牺牲自己的最佳休息时间来追求这样的消遣不值得。尽管如此，周末“夜电影”的收视率仍然很高，有些电视观众非常迷恋着来自西方，特别是来自美国影片中的超级拍摄艺术。
    （《新民晚报》1988.2.2）
〖-ZW/正文〗
