〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姹紫嫣红竞报春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丽京少军向泽龚盛明樊晓光陶恭生肖福恒姚广发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区卫生学校经济联合体支持地方建设军供站3401工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济联合体充满活力
    一条信息：春节前夕，沈阳军区卫生学校与军事医学科学院共同商定，建立联合技术开发部，并签定了合同。至此，卫生学校已建立了11个经济联合体。
    这个学校的领导看到，搞生产经营，单靠一家的力量是有限的，只有走军内军外联合的路子，借助各方面的优势，才有广阔的天地。他们在改革开放的形势下，十分重视捕捉信息，积极开展横向联合，几年来先后与国家机械委北方电脑开发公司、大连市职业病研究所等单位建立了经济联合体，使学校的生产经营充满了活力，生产收益逐年上升，请看――
    1986年比1985年增长了31％；
    1987年比1986年增长了37％；
    学校被沈后评为增收先进单位。 （丽京、少军）
    两年多帮地方创利5.2亿元
    你相信这样一个事实吗？成都军区某科研单位两年多为地方创利5.2亿元。
    这个科研单位拥有雄厚的技术力量。随着军队建设指导思想的战略性转变，他们的科研工作由封闭型转向开放型。他们采取加强与地方科研机构的技术合作、进行适用性研究、转让新的科研成果、广泛联网、与地方签订科研课题承包合同等办法帮助地方创利。1986年，他们取得的一项科研成果填补了我国的空白，获得国家科技进步二等奖、全军科技成果一等奖。他们把这项成果提供给四川省后，每年可为地方工农业生产创造上亿元的价值。他们自行设计安装的电脑自动控制孵化器，一次就能孵化4.5万多个种蛋。两年多来，他们完成了37项地方经济建设的科技开发应用课题，给地方带来了显著的经济效益，受到国家有关部门和四川省政府的赞扬。 （向泽、龚盛明）
    军供站对外开放面貌新
    山东兰村军供站。
    一天，他们接受了为389名干部战士供应午饭的任务。不巧，由于列车晚点，在这里只能停两分钟。两分钟能吃上饭吗？能！兰村军供站的同志待列车一停，便及时把饭菜送上列车，并派出职工随车供应，战士们连声赞好。
    在全国各行各业锐意改革的推动下，各地军供站在上级有关部门和领导的支持下，发挥自身优势，因地制宜地开展综合利用，有的开办招待所、饭店，有的组织食品加工，有的从事种植业、养殖业等，均取得了较好的经济效益和社会效益。如今，全军军供站对社会开放增加了收益，为改善军供站创造了条件。不少军供站整修了餐厅、厨房，添置、更新了炊事用具，整治了站容站貌，大大提高了工作效率和服务质量，许多军供站被誉为“军人之家”。1987年，全军有1/4的军供站被驻地评为精神文明先进单位。 （樊晓光）
    燕京旅行车荣获三项奖
    去年深秋，全国轻型、微型汽车质量测试赛揭开战幕：30多辆国产汽车组成的车队，从广州启程向北京进发。
    途中，3401工厂的两辆燕京牌620型旅行车引人注目。你看，参赛的7名职工，身穿厂服，英姿焕发，在历时19天的奔驰中，闯过了气温高达35℃的炎热地区，战胜了阴雨连绵的泥泞地段，越过了800多公里的崎岖山路，通过了2000多公里的农村土路，经受了各种复杂地形、路况和气候的考验，行驶5000多公里，准时、安全地到达了北京天安门广场。评委会把可靠性金杯奖、综合质量银杯奖和经济性铜杯奖颁发给他们。
    这是3401工厂由汽车修理型转为修理制造型的改革成果。1987年，他们的产量突破了1100辆，在全军汽车工厂中，经济效益名列前茅。 （陶恭生）
    “白天鹅”牌淀粉获桂冠
    军办企业――辽宁省军区宁官淀粉厂犹如一颗璀璨的明珠，放射出夺目的光彩：
    1986年，在辽宁省54家淀粉厂质量评比的角逐中，这个厂生产的“白天鹅”牌淀粉，获得了省优第一名；
    1987年，在全军又夺得了优质金牌；
    3年时间，纯利润翻了两番；
    厂长张绍民被推举为辽宁省淀粉专业协会副主席，协会的大牌子也移到了这个淀粉厂门口；
    国家轻工业部委托该厂制订具有权威性的淀粉标准；
    从美国、日本、意大利等国慕名而来的外商惊叹地说：“你们用国际上40年代的设备，生产出80年代的产品，真没想到！”
    这是改革带来的硕果。他们大胆改革管理体制和分配制度，不断完善内部经营机制。工厂形成了多环节、多层次的岗位责任制，并在此基础上全面实行经济承包责任制。此外，敢于放权，不拘一格用人才，也是他们几年来保持不衰势头的奥秘。 （肖福恒、姚广发）
〖-ZW/正文〗
