〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对我军后勤建设主要矛盾的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沣王权国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何事物的发展过程中，都存在着一种决定性的、占主导地位的矛盾。我军后勤建设的主要矛盾是什么？我们认为，简单地说就是：军队建设的客观需要与供给相对不足之间的矛盾。正是这一矛盾，决定着我们整个后勤建设的发展战略、供给模式、保障体制、发展规模、速度等等。只有从我们国家和军队的客观实际出发，认真解决好这个主要矛盾，才能推动后勤建设乃至整个军队建设健康协调地发展。
    我国目前正处在社会主义的初级阶段，国情的主要特点就是底子薄、经济落后。经济制约军事。这就决定了在整个社会主义初级阶段，国防费都不可能有大的增长。而且，由于物价上涨等因素的作用，国防费的购买能力实际上呈下降趋势。而这几年中，军队建设的实际需要和整个军事消费水平却在逐年增长。这是因为：①随着四化建设发展和全国人民物质文化生活水平的逐步提高，我们军队人员的生活消费水平也必然要求相应提高；②随着我军现代化建设的发展，现代武器技术装备的采购、保养维修以及整个部队教育训练费用的提高也是不可逆转的。一方面是军事供给能力的不足和实际购买能力的降低，一方面是军事需要和军事消费水平的提高，这一“低”一“高”，形成了十分尖锐的供需矛盾。从目前的供需情况看，我军的军事需要大致可分为三个层次：一是生活需要，即军事人员的衣、食、住、行费用，包括生活费、被装费、营房营具维修费、水电费、烤火费、差旅费、医药费等；二是维持军事系统正常运行的需要，包括公务费、事业费、装备维修费等；三是军队发展的需要，包括教育训练、武器技术设备的设计、研制、生产、装备和基本建设费用等等。从推进国防现代化建设的要求看，我们当然应该把保障重点放到第三个层次的需要上。但是，由于现阶段我们的国力还不强，国防费增长率还比较低，因而我们目前现实的供给保障模式，还只能是用“标准加补助”的办法首先保障第一种需要，尽量满足第二种需要，而第三种需要，只能是量力而行，根据财力情况，有重点地满足和保障。显然，这与国防现代化建设发展的要求是相矛盾的。这种军事总需求的增长和军事总供给不足之间的矛盾，作为我军后勤建设中的主要矛盾，将贯穿在整个社会主义初级阶段之中。我们后勤工作目前的主要任务，就是要以改革的精神，积极探索，大胆实践，力求在最短的时间内，找出解决这一矛盾的办法，逐步走出一条深化改革，搞活后勤工作的路子。
    那末，究竟应该怎样来解决后勤建设中的这一主要矛盾呢？
    从军事经济学的角度看，这一矛盾的解决，只能从两个方面进行：一是从消费、支出这一头考虑，用压缩消费、减少开支的办法进行节流；二是从收入这一头考虑，广开财源，增加收入，提高供给保障能力。
    就“节流”方面来说，我们现在需要做的工作很多，根据十三大精神，第一，要压缩一下消费空气。我们国家现在还很穷，在军事消费问题上不能盲目地与发达国家的军队比。要继续提倡艰苦奋斗，勤俭节约，从严从紧控制开支，建立健全严格的管理制度，保持军事消费水平的适度增长，不能大手大脚、摆阔气、比豪华、奢侈浪费。第二，要进行军事结构的改革。我们现在的军事结构，基本上还是个适应临战状态的结构，其中，有些部门、机构、环节、人员以及由此引起的种种消费，对国防现代化建设并没有多少实际意义。军事结构中的这一部分，应在军事体制改革中果断地逐步地加以精简撤销，来实现国防费结构和保障模式的变革。第三，注重提高军事经济效益。要加强军事经济学的研究和应用，提高科学管理水平，提高各级、各类后勤人员的管理素质，大力推行各种形式的经济管理责任制。既要重视微观管理的效益，更要重视宏观决策的科学性，使有限的经费最大限度地发挥其供给保障效果。第四，加强计划外收入的管理。计划外收入在计划外开支是必然的。但我们搞计划外收入，是为了补助计划内的各种不足，不能因为这笔钱是计划外收入就随便乱花，而是要管理好，用到实处。否则，不仅浪费了广大指战员辛勤劳动的成果，还会败坏部队作风。概言之，军队目前主要还是个消费单位，把消费这一头管好了，供需矛盾就会得到一定程度的缓解。
    就“开源”方面来说，主要是在“供给”方面做文章，眼下就是要广开财源，搞好生产经营。自力更生，发展生产，是我军的光荣传统，也是我军在各个历史时期克服经济困难的主要方法，今天，我们要重新认识军队大搞生产经营的现实意义。军队参加生产，发展商品经济，为国家创造物质财富，不仅是解决军队供需矛盾、减轻国家负担的重要措施，也是和全国人民一道，大力发展生产力，改变国家贫穷面貌的实际行动。这既是在社会主义初级阶段建设现代化军队的客观需要，也是中国国防现代化建设的一个重要特色。这几年，全军生产经营为补助部队供应发挥了重要作用。今后，我们的生产经营步子应当再迈大一点，再向广度和深度发展一步，就会为缓解供需矛盾，提高后勤保障能力，提高我军的自我发展能力，做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
