〖ZQ/总期〗10994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把培养军地两用人才工作深入持久健康地开展下去〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才军政训练民用技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日讯 当前，正值新老兵分训期，3年兵正在进行民用技术训练。为使军政训练和民用技术训练更加协调地发展，把培养军地两用人才工作继续深入、持久、健康地开展下去，总参谋部、总政治部、总后勤部前天发出通知。
    一、培养军地两用人才工作，是在新的历史时期，适应国家经济建设和军队现代化建设的需要开展起来的，是军委主席邓小平同志亲自倡导的。党中央、中央军委对这项工作给予了充分肯定。邓小平同志指出，培养军地两用人才，这也是关系到大局的一个问题。中共中央总书记、军委第一副主席赵紫阳同志指出，大力培养军地两用人才，是军队和国家现代化建设的迫切要求，是新的历史条件下加强部队建设的一项战略措施。军委常务副主席杨尚昆同志最近指出，培养军地两用人才方向要坚持，方法要改进，存在的问题要解决。应当看到，经过几年来全军上下的一致努力，培养军地两用人才工作取得了明显的成绩，不仅受到干部战士的热烈欢迎，而且得到地方政府和人民群众的广泛支持和拥护。我们一定要把这项工作作为我军建设的一项重要任务，坚定不移地抓紧抓好。对此，各级领导在思想认识上必须十分明确。
    二、要正确地理解和贯彻执行“以军为主”、“以干部为重点”的原则。“以军为主”，就是军、政、文、民教育训练要以军事训练为主，在保证军事训练任务完成的前提下，使各项教育训练协调发展。在民用技术训练期，对从事军地不通用专业的战士，主要是让他们学习和掌握一两门民用技术。民用技术训练与其他教育训练有时会发生一些矛盾，各级党委和军政首长要统筹安排，使各项教育训练内容各占其位，各得其所。对于战士中出现的只重视学习民用技术，而忽视军事训练的思想倾向，要很好进行教育和引导。“以干部为重点”，是指整个教育训练应以干部为重点，学习科学文化以干部为重点。干部学习掌握参加经济建设的本领，首先是提高科学文化素质，并根据可能组织干部学习法律、经济建设和管理等方面的专业知识。这方面的工作应逐步加强。
    三、民用技术训练真正在全军范围开展起来，仅五六年时间，如同一切新生事物一样，这项工作在发展的过程中也出现了这样或那样的一些矛盾。对此，各级应采取积极的态度，作为教育训练改革和政治工作改革的课题，进行研究探索，寻求切实有效的解决方案。中央军委决定从今年起，通过提高干部战士科学文化教育经费标准的办法，增加民用技术训练的补助经费。关于民用技术训练的机构设置、组织领导关系等问题，涉及到整个军队的编制体制，需要进行充分的研究论证。在军委作出决定前，各单位要继续采取以往的一些好的做法，立足现有条件，不等不靠，调动各方面的积极性，克服经费、师资、场地等方面的困难，努力把民用技术训练搞好。
    四、严格要求，讲究实效，确保民用技术训练的质量。民用技术训练如果质量不高，不仅浪费人力、物力、财力，培养不出合格的人才，而且损害培养军地两用人才工工作的声誉。各级领导要以对部队建设负责、对战士负责的精神，认真组织好民用技术训练，同时要教育战士不图虚名，把功夫下在掌握真才实学上。要实事求是，量力而行，根据不同的条件，发挥自己的优势，确定培训的形式和层次，不能盲目追求“高、精、尖”，上级领导机关也不要提不切实际的指标，而应把着眼点放在让战士掌握一两门实用技术上。要逐步完善育才基地，努力创造良好的育才环境；了解地方人才需求信息，注意学用对路。考核、发证必须从严掌握，坚决纠正弄虚作假、滥发证书和训练走过场等不良现象。
〖-ZW/正文〗
