〖ZQ/总期〗787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈党政代表团访问我国的新闻公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在访问期间，中匈两国党领导人就双方关心的国际问题、两国社会主义建设的情况以及进一步扩大两国和两党之间的友好合作关系问题进行了会谈。双方在所商谈的问题上意见完全一致。两国政府签订了中匈友好合作条约。〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗匈牙利/新闻公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 关于匈牙利社会主义工人党和匈牙利人民共和国工农革命政府代表团访问中华人民共和国的新闻公报
    以匈牙利社会主义工人党中央委员会政治局委员、匈牙利人民共和国工农革命政府总理明尼赫・费伦茨博士为首的匈牙利社会主义工人党和匈牙利人民共和国工农革命政府代表团，应中国共产党中央委员会和中华人民共和国政府的邀请，自1959年4月27日至5月7日，在中华人民共和国进行了友好访问。
    匈牙利党政代表团先后访问了北京、上海、武汉、杭州等城市，参观了工厂、人民公社、高等学校、古迹和文化名胜，并且在北京参加了五一节观礼。代表团在中国访问期间，受到了中国人民的热情欢迎和接待。匈牙利贵宾和中国人民的会见强有力地显示了中匈两国人民的深厚友谊。
    中国共产党中央委员会主席毛泽东、中华人民共和国主席刘少奇和其他党政领导人接见了匈牙利党政代表团，进行了亲切的交谈。
    在匈牙利党政代表团访问中国期间，中匈两国党政领导人就双方关心的国际问题、两国社会主义建设的情况以及进一步扩大两国和两党之间的友好合作关系问题进行了会谈。会谈是在兄弟般的友好气氛中进行的。双方在所商谈的问题上意见完全一致。
    中国方面参加会谈的有：中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、副总理兼外交部长陈毅，中共中央书记处书记王稼祥，中共中央委员、对外贸易部部长叶季壮，中共中央委员、第一机械工业部部长赵尔陆，中共中央委员、教育部部长杨秀峰，中共中央候补委员周扬，外交部副部长曾涌泉，中华人民共和国驻匈牙利人民共和国特命全权大使郝德青，外交部苏联东欧司司长王雨田，礼宾司司长俞沛文。
    匈牙利方面参加会谈的有：匈牙利社会主义工人党中央委员会政治局委员、工农革命政府总理明尼赫・费伦茨，匈牙利社会主义工人党中央委员会政治局委员、书记处书记、匈牙利人民共和国主席团副主席基什・卡罗伊，外交部长西克・安德烈博士，对外贸易部长英切・耶诺，冶金和机械工业部长策尔戈・亚诺什，匈牙利社会主义工人党中央委员会委员、文化教育部第一副部长阿镰尔・捷尔吉，匈牙利社会主义工人党中央委员会委员、匈牙利人民共和国驻中华人民共和国特命全权大使诺格拉第・山道尔，匈牙利社会主义工人党中央委员会国际联络部长西拉吉・德热，匈牙利社会主义工人党中央委员会宣传鼓动部副部长达尔瓦西・伊斯特万，外交部礼宾司司长察托尔道伊・卡罗伊，外交部亚非司司长劳德瓦尼・亚诺什。
    为了进一步巩固和发展两国人民之间的友好合作关系，两国政府签订了中华人民共和国和匈牙利人民共和国友好合作条约。双方深信，在这个条约的基础上，中匈两国之间的亲密的友好合作关系将会有更大的发展。
    匈牙利党政代表团在中国看到了中国人民在中国共产党和中国政府领导下，在社会主义建设和维护祖国主权和统一的斗争中取得了很大的成就。中国人民对匈牙利人民在匈牙利社会主义工人党和工农革命政府的领导下，在巩固人民政权、加速社会主义建设和维护世界和平方面所取得的巨大胜利感到欢欣鼓舞，并给予很高的评价。
    以明尼赫・费伦茨同志为首的匈牙利党政代表团在中华人民共和国的访问不仅对于进一步加强和发展中匈两国人民的友好关系，并且对于巩固以苏联为首的社会主义阵营的团结，都是一个重大的贡献。
〖-ZW/正文〗
