〖ZQ/总期〗787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度联邦院不顾主持正义的议员的反对〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公然辩论纯属我国内政的西藏问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/侵华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里6日电 印度联邦院4日下午竟然开始辩论纯属中国内政的西藏问题，即一项所谓“最近西藏的事件所产生的局势应该予以考虑”的动议。
    一位无党派议员拉贾曾表示反对讨论这项动议。他说：西藏是“另一个国家的一部分”，他认为这种讨论将“违背潘查希拉的规定”，并且也违反印度宪法。
    联邦院共产党领袖古普塔也反对这项干涉别国内政的动议，他说：“我可以理解在外交辩论的过程中提到西藏问题。但是提出讨论西藏问题的单独动议将开创不良的先例。”他要求议长拉达克里希南考虑，这种讨论是否会不影响印中关系。
    在开始正式辩论后，提出这项动议的无党派议员孔兹鲁首先发言。他认为西藏叛乱“是民族性的浪潮”，印度批评中国对西藏的政策并不等于干涉中国的内政。
    在谈到所谓西藏“难民”时，孔兹鲁说：“我还希望他们将得到合理的自由以便进行他们感到兴趣的和平的活动，包括表示政治上的意见。”
    国大党议员拉奥发言中说他“真诚地希望最近在西藏发生的事件不会妨碍印度政府继续为（中国）在联合国组织内的席位而努力”。因为它在参加联合国组织以后“至少”会知道，“在人类尊严受到赞许的地方，它在西藏的行动是受到反对的。”
    无党派议员克、辛格说，印度人民希望同中国保持友谊，但是，“当中国人想摧毁没有武装的人民时，这种友谊能保持多久呢？”
    人民社会党议员德・帕・辛格说，“我们的心是同情斗争中的西藏人民的”，因为“我们的和平的邻邦遭到了恶远。”他还说“西藏从来没有接受过中国的统治权，除非是在强迫的情况下”。
    联邦院共产党领袖古普塔在发言时指出，在印度，有些人认为，“潘查希拉是错误地制定的，因此只要有机会他们就加以诽谤”。他说，他们的这种活动“是企图打击潘查希拉的基础”。
    他强烈反对早些时候有人表示的这种看法：西藏叛乱是“民族起义”。他举出了许多例子，并且说，“西藏事件是反动的、蒙昧主义的和黑暗迷信势力的武装叛乱。”
    古普塔指出，当一小批人受到教族主义者支配的时候，在印度也发生过教族暴动，他问道，“难道我们大家也把所有这些事情叫做民族起义吗？”
    古普塔引述报纸的消息来说明，首先欢迎这次叛乱的是蒋介石，其次是美国国务院、东南亚条约组织和巴基斯坦总理。
    他指出，“大多数人民希望正确处理这些问题和发展同中国的友谊，但是另外一小撮人却要求改变这于国家的外交政策”。
〖-ZW/正文〗
