〖ZQ/总期〗787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾风雪修桥补路烧水生火迎接亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏胞积极支援我军荡平山南叛匪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗保卫边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨6日电 本社随军记者报道：人民解放军平叛部队在讨伐西藏山南叛匪时，得到了西藏广大僧俗人民热情支援。
    山南许多村庄的藏胞为了使平叛部队迅速追剿残匪，不顾寒风和雨雪，协助部队修筑桥梁和公路。有些村庄离公路沿线较远，许多藏胞带了铁锹、锄头和背筐，长途跋涉到工地要求参加修路。他们说：“赶快把公路修好，让平叛大军为我们彻底消灭败类，早日过幸福的生活。”一位名叫尼麻珠马的民工班长生了病，部队同志要他休息，他坚决不肯下工地，他说：“多一个人施工，就多一分消灭叛匪的力量。”
    许多藏胞还登山涉水赶到各地军事管制委员会或解放军驻地，报告匪情，主动要求带路追歼叛匪，同时向解放军控诉叛匪的暴行，要求解放军官兵替他们报仇雪恨。许多地方的藏胞一听到入山搜捕零星叛匪的部队即将归来，家家都争着烧好了开水，生起了火，让官兵们洗脚烤火。六十多岁的藏族老大娘巴西，冒着狂风暴雨，拿着酥油、奶饼，到追剿叛匪的部队来说：“走路时肚子要饿，留着它，明天在路上吃吧！”
    藏族人民把解放军当作自己的亲人。平叛大军某部在歼灭叛匪时，当地藏胞自动帮助部队照顾伤员，并且拿出自己的被子给伤员盖。战斗结束后，部队马上向藏胞赔偿被血染污了的被子。藏胞们坚决不接受，他们说：解放军不怕流血牺牲，为我们消灭叛匪，照顾伤员是我们自己的事情。经过反复说明解放军的纪律，他们才把赔偿费收下。
    在山南地区的许多藏族人民的牦牛帐篷里，常常有三三两两的妇女围着酥油灯在一针一针地为解放军官兵缝补衣服和鞋子。藏胞们还按照藏族的风俗习惯，常常在战士们出征前向他们的身上撒青稞，预祝战士们剿灭叛匪后胜利归来。
〖-ZW/正文〗
