〖ZQ/总期〗787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿军事代表团离京返国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 以奥马尔・乌西迪克团长为首的阿尔及利亚军事代表团在我国访问结束后，今天早上乘飞机离北京返国。
    陈毅元帅致欢送词说，你们就要离开我国，重新回到自己光荣的战斗岗位上去了。但是我们的分别只是形式上的，共同的斗争将永远把我们连结在一起。中国人民永远是阿尔及利亚人民的可靠朋友。我们将象以往一样关切地注视着你们的斗争，并且等候着你们更多的胜利消息。
    奥马尔・乌西迪克团长致告别词时说，我们来中国的使命已经完成了。我们带着更加丰富的经验回到自己的祖国去。现在我们打击法国殖民主义的决心更大。我们要自力更生，依靠自己的力量争取决定性的胜利。他最后说，我们还必须长期斗争下去，并且准备忍受一切艰苦，不惜牺牲，一步一步地攀登到最后胜利的高峰。
〖-ZW/正文〗
