〖ZQ/总期〗787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红庆盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军运动会开幕式表演速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘力模/徐增祥/王澄建/张赫嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫空散彩花
    ……运动员们摆成数十个彩色方队，观众们活跃在各个看台上。这时，两架直升飞机伴着人们雷鸣般的掌声，来到会场上空，撒下大团大团的五色缤纷的传单。
    空中彩花飘飘，地上彩旗招展。彩花落到了西藏部队体育代表队同志们的身上。共产党员、藏族女运动员俄珠拉姆望着彩花，心中也乐开了花。她生长在西藏江孜山区一个农奴家中，长时间过着苦日子。只因为出不起“乌拉”（差役），交不出银元，全家被逼得流离失所。现在，人民解放军平息了叛乱，给藏族人们带来了真正的幸福。因此，她见到彩花，心情格外舒畅。她说：从此我的家乡将要开放民主和社会主义的花朵了。
    看花不忘撒花人。今天来撒花的直升飞机驾驶员陈延顺、傅贵法、王培民等，二十多天前，在一场狂风之后，曾和其他战友一道，参加了抢救江苏沿海一带受灾渔民的战斗。他们向渔民们投下面包，还着陆向渔民们进行了亲切的慰问。渔民们都说：“这是毛主席派来的人呵！”
    空中的彩花又落下来了。人们沉浸在花的海洋中。
    勇士逞英豪
    北京部队的刺杀表演开始了。六百勇士象猛虎般来到运动场中央，站成方队。一声令下，方队开花，变成拚刺队形。
    会场上鸦雀无声。象面前真有敌人一样，六百名勇士，个个挺胸怒目，紧逼向前。突然，一声“杀！”六百条闪着白光的刺刀，刺了出去。看到这威武的阵容，勇猛的拚刺，许多人情不自禁地回想到战争年代。在人民解放军的历史上，有多少部队跟敌人拚刺刀争得了荣誉，有多少英雄用刺刀为祖国立下功勋。这个表演队的教练员――杜忠山营长，就亲自经历过这样的肉搏战斗。1947年，在有名的孟良崮战役中，杜忠山是华东九纵队七十七团二连副连长。一天拂晓，他指挥二排迂回分割敌人。二排在进攻中和敌人展开了肉搏，勇士们喊着杀声，一支支刺刀插入敌人胸膛。二十多分钟的拚刺，把敌人一个排大部歼灭。二连夺取了孟良崮前沿的制高点。
    场上刀光闪闪，杀声震天，“肉搏战”更加激烈起来。六百名战士前拚后刺，左防右击，直刺向前，象六百个久经战火锻炼的拚刺英雄在战场上大显身手。其实他们中57％的人是今年入伍的战士。但是他们知道，刺杀在我军多少次战斗中起过十分重要的作用。许多拚刺英雄的英勇事迹鼓舞着战士们，他们说：“妖风怪雨我不怕，腰酸腿疼没有啥，我的目的只一个，练好技术把敌杀。”新战士吴富青有病，三天连饭都没吃好，也一样坚持锻炼。因为他知道祖国人民对他的嘱托。他表示：一旦敌人侵犯可爱的祖国，我要“刺刀见红”争光荣。
    少年翩翩舞
    北京七千名中、小学学生为大会表演了团体操。体操精彩动人，表现了祖国人民热情洋溢的情绪和自由幸福的生活。
    首先是朝阳区的两千多名少先队员表演少年操。这些祖国的花朵一出场就受到了热情欢迎。他们天真活泼地表演着“跳皮筋”、“叠罗汉”和倒立等动作。孩子们表演植树了，随着他们的动作，在“树圈”里长出了绿色的幼苗；转眼间，全场变成了树海。
    接着，八百名男学生，每四人舞着一个约两丈长的炼钢工人用的“火箸”，在雄壮的乐声中，表演各种炼钢动作和武术动作。他们每一个健壮有力的姿态，都显示了祖国青年热爱劳动的情感和为祖国建设贡献一切的精神。“工人火箸舞”刚收场，广场上刹时展开了两千多名女学生的“农民麦稳舞”。她们身着葱绿色连衣裙，双手舞动着黄色“麦穗”。在乐声中，麦浪飘飘，全场沉浸在丰收的喜悦里。
    更加引人入胜的是“少女操”。一千三百多名少女，在优美的乐声里翩翩起舞，一忽儿，她们双手舞动着红手帕，象仙女下凡。一忽儿，她们双手舞着大红花，汇成花海。一眨眼，花海变成条条花带；花带翻滚，象仙女舞着长长的花绸。忽然，花带又变成了一簇簇五颜六色的花丛，在这百花争艳的大花圆里，许多少女围着花丛表演蜂蝶戏花的舞蹈。人们的掌声不断向表演者致意，祝他们健康，祝他们幸福。
    彩花从天降 潘力模画
    北京部队表演刺杀。 本报记者 徐增祥摄
    来自西藏军区的代表队进入会场时，受到观众的热烈欢迎。 新华社记者 于澄建摄
    北市市学生的团体操表演――工人操。（照片四） 新华社记者 张赫嵩摄
〖-ZW/正文〗
