〖ZQ/总期〗787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中匈友谊发展的新的里程碑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中匈友谊/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以匈牙利社会主义工人党中央政治局委员、工农革命政府总理明尼赫・费伦茨博士为首的匈牙利党政代表团，连日以来，在我国进行了友好访问。在访问期间，同我国党和国家领导人进行了友好的会谈，并且在5月6日同我国政府签订了中匈友好合作条约。匈牙利贵宾在我国的友好访问，特别是中匈友好合作条约的签订，是中匈两国友好合作关系新发展的里程碑，同时也是对加强以苏联为首的社会主义阵营大团结和保卫世界和平作出的一个重大的贡献。中国人民解放军同全国人民一道，热烈祝贺中匈友好合作条约的签订。
    中匈两国人民有着传统的兄弟友谊。自中华人民共和国成立以来，中匈两国签订了一系列经济、文化合作以及其他各种协定，我们两国党政领导人，人民代表以及经济和文化等代表团的互相访问，中匈友好协会和匈中友好协会的先后成立，不断加强了两国人民之间的友好合作关系。我们两国人民在反对共同敌人的斗争中，互相鼓舞，互相支持；在进行社会主义建设中，忠诚相助，亲密合作。中匈友好合作条约是我们两国的人民友好交往日益巩固和发展的产物。这个条约规定：“缔约双方将本着兄弟般的合作精神，就两国关心的一切重要的国际问题进行磋商，在磋商中，将特别注意保障两国的领土完整和完全。”同时，条约还规定，两国“将本着互相尊重主权、互不干涉内政、平等互利的原则，继续巩固和发展两国的政治、经济和文化合作关系。”因此，中匈友好合作条约的签订，是我们两国人民这些年来迅速发展的全面友好合作关系的总结，也是今后进一步发展这种关系的新的起点。我们坚信，建立在无产阶级国际主义思想基础上、并且用条约的形式固定起来的中匈两国人民的兄弟友谊，将象多瑙河的流水一样，永流不息；将象长白山的松柏一样，万世长青！
    中国和匈牙利都是强大的社会主义阵营的一员。我们两国一向把巩固和加强社会主义阵营的团结看作是我们最重要的国际主义义务，并且为了这个目的进行了不懈的努力。现在，以苏联为首的社会主义阵营更加强大了，团结更加巩固了。社会主义各国不仅有建设社会主义和共产主义的共同理想，而且被标志着兄弟友谊和合作的各种条约与协定紧紧地联结在一起。毫无疑问，中匈友好合作条约的缔结，将进一步加强社会主义阵营的团结，促进社会主义各国人民之间的兄弟友谊的不断发展。
    中匈两国同社会主义各国一样，一贯奉行和平外交政策，坚决反对以美国为首的帝国主义集团的侵略和战争政策。在刚刚签订的中匈友好合作条约中，两国政府再次庄严宣布，两国“决心尽一切力量保障和巩固世界和平，并且对保障欧洲和亚洲各国人民的安全作出一切可能的贡献”。中匈两国政府把保障与巩固世界和平的愿望与决心写在自己的友好合作条约中，这件事情的本身就具有特别重大的意义。它不仅是对正在争取世界和平与反对帝国主义侵略的各国人民的一个极大的鼓舞，而且也是对帝国主义，特别是美帝国主义的一个严正的警告。最近，美帝国主义在它公开的侵略和干涉遭到一系列失败以后，除了继续加紧扩军备战，制造紧张局势以外，正在施展更加阴险的阴谋，这就是极力破坏民族独立国家内部和民族独立国家之间的团结，破坏这些国家同社会主义国家之间的友好关系，企图从内部分裂世界人民的反帝力量，以便遂行他们新的侵略和扩张计划。但是，他们的这种阴谋正在被越来越多的人所识破。在社会主义阵营和全世界人民的一致反对下，美帝国主义的任何新的阴谋，都将遭到更加可耻的失败。
    匈牙利党政代表团就要结束在我国的友好访问同我们分手了。这次访问虽然只有短短的几天，但是，贵宾们对我国人民真挚的友情、对我国社会主义建设的友好祝愿以及对我国人民维护祖国统一、反对外国干涉的正义斗争的支持，都在我国人民中间留下了深刻的印象。当我们依依惜别的时候，我们特向贵宾们，并通过他们向英雄的匈牙利人民表示衷心的感谢和诚挚的敬意！
    祝中匈两国人民牢不可破的、永恒的兄弟友谊万古长青！
〖-ZW/正文〗
