〖ZQ/总期〗787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中匈友好合作条约在北京签字〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D826〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中匈友好合作条约/签字/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 中华人民共和国和匈牙利人民共和国友好合作条约的签字仪式，今天晚间在北京中南海紫光阁隆重举行。
    七时二十五分，中华人民共和国全权代表周恩来总理、匈牙利人民共和国全权代表明尼赫・费伦茨总理，分别代表中匈双方在友好合作条约上签字。
    中国方面参加签字仪式的有：中华人民共和国主席刘少奇，中华人民共和国副主席宋庆龄、董必武，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，中共中央总书记邓小平，中共中央政治局委员、书记处书记彭真，国务院副总理陈毅、习仲勋，中共中央书记处书记王稼祥，对外贸易部长叶季壮，第一机械工业部长赵尔陆，教育部长杨秀峰，外交部副部长章汉夫，中共中央侯补委员周扬，中华人民共和国驻匈牙利人民共和国特命全权大使郝德青，外交部苏联东欧司司长王雨田，外交部礼宾司司长俞沛文。
    匈牙利方面参加签字仪式的有：匈牙利社会主义工人党中央委员会政治局委员、书记处书记、匈牙利人民共和国主席团副主席基什・卡罗伊，外交部长西克・安德烈博士，对外贸易部长英切・耶诺，冶金和机械工业部长策尔戈・亚诺什，文化教育部第一副部长阿策耳・捷尔吉，匈牙利人民共和国驻中华人民共和国特命全权大使诺格拉第・山道尔，匈牙利社会主义工人党中央委员会国际联络部长西拉吉・德热，匈牙利社会主义工人党中央委员会宣传鼓动部副部长达尔瓦西・伊斯特万，外交部礼宾司司长察托尔道伊・卡罗伊，外交部亚非司司长劳德瓦尼・亚诺什。
    签字后，双方亲切握手，相互举杯，热烈祝贺友好合作条约的签订。
    中华人民共和国全权代表周恩来总理（右）和匈牙利人民共和国全权代表尼赫・费伦茨总理（左）代表中匈双方在友好合作条约上签字。（照片）
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
