〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化宏观控制功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师政委孙长和答问录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓落实的人话落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：当前各级领导机关都在按照新《纲要》抓基层，你觉得作为师党委亟需解决什么问题呢？
    孙：我认为建立机关按《纲要》抓基层的正规秩序非常重要。基层“忙乱”，是因为机关“乱忙”造成的。现在机关仍不同程度存在打“乱仗”的现象，重复劳动、无效劳动较多，症结在关系不顺、职责不清。
    记者：根治机关打“乱仗”的问题，形成科学指导基层建设的领导机制，你有些什么想法和对策？
    孙：我想，有三个关系应该理顺。一要理顺党委首长和机关的关系，改变政出多门、条条下达的状况，使机关在师党委的统一领导下，形成抓基层的合力。二要理顺师、团的关系，防止越级指挥，大包大揽，充分发挥团一线指挥部的作用。师机关的主要职能是掌握全师基层按《纲要》建设连队的进程，研究解决带有普遍性的新问题。团机关对基层要实行面对面的服务、帮助、指导，跟踪抓落实。三要理顺领导机关和基层的关系，改变机关对基层“统”得过死的现象，充分尊重基层应有的自主权。
    记者：看来，要抓好新《纲要》的落实，理顺关系，分清职责，规范好机关抓基层的秩序，确实非常重要。
    孙：做到这一点，师党委要注意强化宏观控制的功能，多做“统”的工作。就在几天之前，师司、政、后三家都要组织工作组到各团检查贯彻落实新《纲要》的情况，师党委就协调他们组成联合工作组，来了个“三合一”。新《纲要》对领导机关抓基层的职责和要求作出明确的规定，一定要防止在抓《纲要》落实的同时，干的又是违背《纲要》规定的蠢事。RW：孙长；政委
〖-ZW/正文〗
