〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队出版社的一员新兵――星球地图出版社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜恩元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研机构建立军队出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年7月，军队出版社又增添一名新兵――星球地图出版社。
    这家新成立的地图专业出版社，有一批多年从事测量和地图编制的专业技术人员，有设备精良的地图印刷厂。本着为人民服务、为社会主义经济建设服务、为部队建设服务的方针，自成立以来，他们已经有了一批在国内很有影响的出版物问世。为进行爱国主义教育和增强全民的国防意识，他们编绘出版的1∶600万中华人民共和国地图和1∶3300万世界地图，以现实性强、内容翔实、印刷精美取得了良好的信誉，受到军内外广大读者的高度赞扬，4个月印数已达49万张。他们出版的《军官地图集》，是我国第一部集政治、经济、军事和历史等重大信息于一体的世界地图集，被称为是以地图形式编绘的“百科全书”。据专家鉴定，《军官地图集》作为我军一项科研成果，其设计思想、选题内容、图形表达方面，较国际同类图集有许多突破，具有国际先进水平。该图集是我军各级干部工作、学习不可多得的工具书。
    目前，他们正本着质量第一、信誉至上的原则，努力设计、编辑、印刷、出版高水平、高质量的各类地图、图册、图集、科技、军事类图书。到1994年底，将推出5套10余种中国和世界地图和图册。
〖-ZW/正文〗
