〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“象牙塔”与“玻璃屋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄茜沈建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目，还得从外国一则趣闻谈起。某公司是靠制造炸药起家的。起初该公司严格保密，不许采访报道，被人形象地称为禁锢在“象牙塔”里。结果引来各种猜测，一时谣言四起。后来该公司采纳一位挚友的建议，走出“象牙塔”，建起“玻璃屋”，对公司活动能公开的尽量公开，并广泛向社会宣传“化学工业能使你的生活更美好”，于是种种谣传不禁而止。
    实际工作中，不少同志也常常会遇到这种情形。如某战士改专业军士实属条件符合，可有人却说是因为走了某某的门子；某战士骨干提升为干部本是按正常程序进行的，有人硬说是由于上面某某说了话的缘故，等等。这里，除了某些人的自由主义作祟外，领导上在进行这些工作时透明度不够不能不说是一个重要原因。笔者由此想到，在战士入党、考学、学技术、改专业军士等这些关系切身利益的问题上，将名额、条件等能公开的尽量公开，恐怕不无好处。
    首先，公开可以促进公正。毋庸讳言，在选人、用人等问题上，过去确有个别人托门子、拉关系的。仅靠少数人关起门来做，也难以准确无误。发动群众推荐，接受群众监督，既可以使搞不正之风者在众目睽睽之下不敢贸然行事，有助于确保公正；又较能把真正符合条件者选上去，有助于确保选准。
    再者，公开可以省却许多烦恼事。由于情况公开，名额、条件也明摆在那里，每个人都可以将自己掂量掂量。这样不仅可以减少不必要的议论、猜测和纷争，减去领导许多额外负担，群众知道实情，往往还会体谅领导，更好地给以配合。
    《基层建设纲要》规定：“在士兵入党、提干、考学、选改专业军士、技术培训等问题上，要公道办事。要尊重士兵的民主权利，虚心听取他们的意见和建议”。显而易见，在这些问题上，能否增加透明度，不仅关系到士兵的民主权利和成长进步，而且是关系到基层建设的一个重要问题。我们一定要从这样的高度提高认识，切实按照《纲要》的规定办。
〖-ZW/正文〗
