〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳春三月杜鹃红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的南国，春雨给大地染上了层层新绿，春风早早地催开了百花。特别惹人喜欢的是杜鹃花，郊外、路旁、山坡上，一丛丛，一片片，无需施肥，无需照料，却开得格外豪放，格外深沉。
    在我家的阳台上，摆满了这种南国最普通的花。看着这些花，我感到非常亲切，会情不自禁地怀念起送我杜鹃花的人，他是位英勇的烈士、二等功臣、某团原机要股长许忠顺。
    许忠顺是在保卫祖国边防的战斗中牺牲的。那天凌晨，他所在的部队被敌人包围，他们被压制在一个三面环山的山窝里，伤亡较大。在异常危急时刻，许忠顺与战友一起，将所带的密码和作战、通信部门的地图文件全部烧毁，然后背上手榴弹、拿起冲锋枪勇猛地投入战斗。在战斗中，他不幸被炮弹击中，身上12处负伤，血流如注。战友们把他扶到山坡上躺着，已是晚上10时。许忠顺默默地望着身旁的战友，望着远处的小山，忍着巨大的疼痛，嘴里断断续续地说着“密…密…”几个字，牺牲在阵地上。
    在许忠顺牺牲后一段很长的日子里，我曾经反复地猜测过他牺牲时要说的话。那一定是说：“密码已安全处理，快报告上级组织，请党放心。”因为他生前特别重视密码保密工作，把密码视为生命。
    我第一次和许忠顺相识，是在1964年9月。那时我们都是机要训练大队的新学员，年龄不到16岁。一天傍晚，班长指着给我理发的小个子说：“他叫许忠顺，是个好样儿的，好好学着点。”以后我常请他理发，他理得又快又好。那时我们机要学员的津贴费是每月7元钱，他用自己的津贴买了全套理发工具，不但给战友们理发，星期天休息时还到附近农村和小镇给乡亲们理发，大家都亲切地叫他“小雷锋”。
    两年多的学习生活很快就过去了。毕业时，我和许忠顺都评上了五好学员。我们几个人高兴地在小山坡上漫步，谈论着工作，谈论着家乡，谈论着未来。他边走边指着身旁的小树丛问道：“知道这叫什么，她叫杜鹃花，每年春天就开，她从不炫耀自己，只是默默地为大地添彩。我们家乡到处是，长得比这好，以后我回家，采一盆送给你。”
    果然，我们分手后，他曾几次托人给我捎过杜鹃花。我们第二次见面，已是10多年后的事情。我作为机要参谋随领导到某部检查工作，而许忠顺是该部最年轻的机要股长。他的工作非常出色，从训练、保密到人员管理，几乎挑不出毛病来，机要股年年被评为先进股，而他则连续3年立功受奖。他结婚几年了，夫妻分居两地，家里困难很多，却从不向组织提任何要求。他深情地说：“既然我选择了机要事业，我就要为之而奋斗，为之而贡献，今生不弃，来生不悔。”我为他的高尚情操和工作精神而折服，我为有这样的战友而自豪。
    我们最后一次见面是两年多以后。我们利用战前短暂的空闲进行了交谈。我问他有什么想法。他停顿了片刻，平静地说：“我这一去，无非两种可能：如果平安回来，我就作转业准备，把位置腾给年轻人，回去搞经济建设，再说欠妻子儿子的太多了，要给他们回报一些，只怕是这辈子也弥补不了……如果回不来，我愿变成杜鹃花，长满边疆的山山岭岭，年年岁岁给祖国添一层新绿，添一道红霞。”然后他微笑着盯住我：“你猜我是哪种可能？”不等我答话，他又调皮地说“我想我会是后者……”我一时找不出什么语言来回答他，只是动情地说：“忠顺，我等着你凯旋的好消息。”然而，事情发展的结果不幸被他言中。从此，我永远见不到这位可敬可爱的战友了。
    一年后的3月，我特地去凭吊了许忠顺同志。他的墓地坐落在灌木葱茏的小山上，旁边有一条小溪流过，三面被群山环抱着。想到昔日谈笑风生的亲密战友，如今已长眠在地下，泪水止不住淌流，同去的伙伴们都为此而悲伤。我们找来工具，为战友的坟上添新土。透过泪水模糊的双眼，果然看到许忠顺的墓上长着几棵小小的杜鹃花：透过清晨环绕群山的薄雾，果然看到近处、远处，一丛丛，一片片，到处都生长着这种花儿。她们默默地生长着，没有奢望，没有苛求，只为着大地的风采。
〖-ZW/正文〗
