〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怪事：奖励规格越来越高，训练尖子越来越少，海航某雷达团通过学习和思索――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解开“不等式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一道“不等式”
    一道调动部队练兵积极性的投入与收获的“不等式”横在海航某雷达团面前――去年，他们对训练尖子的奖励创历年之最：开支奖励经费达1万多元；16名训练尖子被优先选学驾驶技术。与此形成鲜明反差的是，训练场上出类拔萃的尖子却越来越少，在去年舰航雷达兵的比武中全团竟无一人打破纪录，得奖牌倒数第一。
    症结在哪里？今年一开训，他们进行了专题会诊，找出“病因”：物质和有形奖励代替不了训练中的思想政治工作。调动部队练兵积极性，思想政治工作这条“腿”不能“瘸”。
    四个没想到
    “高奖低效――好心没有得好报”，团领导掐着手指给笔者谈了只注重物质奖励，忽视思想政治工作出现的四个“没想到”：
    ――没想到技术奖励把尖子奖“飞”了。新年伊始，新兵刚进营门，团里就“约法三章”，对训练尖子实施技术奖励：优先学驾驶、烹饪等热门技术。此举尽管激发了战士们的练兵热情，但结果12名新兵“武状元”都进了汽训队。可谓“小荷才露尖尖角”就“半途而废”了。
    ――没想到物质奖励把兵奖“俗”了。团里规定了参加舰航比武的奖金数，谁知却出现了训练围着奖金转的现象。
    ――没想到探家奖励把兵奖“散”了。有的连队干部认为，训练尖子为连队争了光，奖给他几天假期，应该。然而始料不及的是有的训练尖子探家超了假，有的过早涉足婚恋，影响了训练。
    ――没想到组织奖励把兵奖“滑”了。4名训练尖子破格改转志愿兵，可惜有的人失去了新的动力源，“船到码头车到站了”。
    从“两手抓”到“两手硬”
    解铃还靠系铃人。这个团的领导结合学习《邓小平文选》第三卷，谈出了深思之言：训练场上之所以出现“投入与产出”的“不等式”，主要原因是我们有的干部把物质和实惠奖励，当成调动练兵积极性的唯一手段，削弱和忽视了训练中的思想政治工作。
    对此，团党委就如何把练兵积极性引向正轨进行了认真研究，并实实在在做了以下几项工作：
    ――开展“新时期练兵精武价值观宣传”活动，从根本上教育和激发官兵爱军习武的责任感和自觉性。
    ――强化干部跟班作业考勤制度，把发现和培养训练尖子、带动部队训练作为考核干部的重要条件。
    ――改进奖励方法，以精神奖励为主，营造“爱军精武，军内光荣军外香”的氛围。
    ――鼓励训练尖子摆擂台，以赛促训。各连队月月有赛事，季季有捷报，既逼着官兵练，也最大限度地为每个官兵创造了表现才能的机会和舞台。
    坚持加强训练中思想政治工作与奖励实施“两手抓”，促使这个团思想政治工作和军事训练达到了“两手硬”。全团不但保质保量地完成了训练保障任务，而且涌现出更多的训练尖子。最近，他们针对高技术条件下现代战争的保障特点，在改进指挥手段、优化训练程序、完善保障措施等5个方面作了新探索，受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
