〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营建功父老拥戴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李光男事迹在延边引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/金伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延吉5月23日电 刘从礼、金伟报道：连日来，延边朝鲜族自治州延吉市，出现一股学习李光男热，从党政机关、大专院校，到厂矿企业和农村，到处都在赞颂李光男。
    李光男是空军朝鲜族上校军官，航空兵某师机务特设主任。本报和中央其它报纸、电台、电视台突出报道了李光男的先进事迹后，在吉林延边朝鲜族自治州的广大干部群众中产生了强烈的反响。
    5月16日，延吉市人民群众和驻军听说李光男这天回家乡，都争相到车站欢迎。不少阿妈妮敬慕地抓住李光男的手热泪盈眶，称赞他干得好，为家乡争了光。曾先后教过李光男的两位老师，激动地与李光男抱在一起。李光男到延边大学作报告时，会场满座，许多师生就挤站在礼堂过道里听。学院的一位领导同志说，“像这样的事迹报告持续两个小时，会场能一直秩序井然，师生们能听得入耳入脑，情绪很高，是极少见的。”《延边日报》、《延吉晚报》，延边电台、电视台连续7天刊播有关向李光男学习的报道。吉林省委副书记、州委书记张德江说，搞现代化建设还要讲精神，作为一个县（市）、一个州都要讲精神。李光男热爱党和祖国，热爱人民，无私地奉献着自己的才华和智慧，这种精神很值得我们学习。
    一些院校的教师认为，李光男对祖国的热爱，是他事业成功的基石。他们表示今后不仅要注重给学生以知识，更要注重打牢他的爱党爱祖国的思想根基。延边科技界的同志学习了李光男的事迹后，决心树立李光男那样的价值观，不为名利，奋力拼搏。延边大学的广大师生听了李光男的报告后，精神振奋，全校教师中呈现出一派安心本职、认真学习钻研的景象，过去高喊“60分万岁”的一些学生，也表示要把这个低标准口号从心中抹掉，增强科技强国意识，刻苦读书，不断更新知识。驻延边部队还掀起了“学习李光男，岗位作贡献”的练兵热潮。RW：李光男；上校；事迹
〖-ZW/正文〗
