〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落差，逼出紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后某分部走马“三军”演兵场后的思索与举措（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林何惧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    提高高技术条件下作战的保障能力，是我军后勤训练面临的紧迫课题。本报3月22日发表了沈后某分部走马“三军”演兵场，探索后勤保障训练如何与作战部队训练“接轨”的消息，引起了读者的关注。现在，我们将分两次刊登这个分部领导走马“三军”演兵场归来后的思考与举措。他们的思考大胆地触及了当前后勤训练存在的深层次问题，实事求是地剖析了后勤训练与部队作战训练存在的差距，并就如何适应高技术条件下作战的特点，进一步转变后勤保障观念、更新训练内容、改进训法、加大强度等提出了颇有价值的意见，对推进后勤训练改革的深化，提高后勤保障水平无疑是有益的。
    沈后某分部的领导和机关走马“三军”演兵场，使他们感到冲击和震撼最大的是自身训练同作战部队训练之间所存在的巨大“落差”。陆海空作战部队那火爆的训练场景，那诸多新的武器装备，那先进的作战思想和训练方式，无处不令他们产生一种强烈的差距感。落差让他们汗颜，落差使他们警醒，落差叫他们产生了空前未有的紧迫感。
    部长赵芝杰一言中的：“落差是我们与作战部队训练‘接轨’的鸿沟，‘差’在哪里？摸准它，填平它！”
    一个多月以来，这个后勤分部的领导和他们的机关幕僚们，把他们从三军演兵场上看到的种种训练景况同近年来自身训练认真加以对照，一样样比较，一项项查找，找准一项就改进一项。
    落差一：人家训练是中心，我们训练没唱“主角戏”。
    新举措：他们重新修改了年度工作计划，下发了战备训练工作补充指示，明确把提高后勤快速保障能力训练列为重点。集中人力、物力、财力，迅速筹建快速保障部队，现在人员已经组成，一些先进的保障装备器材已开始订购，训练方案草拟完毕。
    落差二：人家紧盯着战场练，我们围绕平时任务训。
    新举措：分部着眼未来作战需要，调整更新了后勤保障训练的内容，加大了后勤新技术新手段训练的比重。同时针对影响较大的后勤指挥通信问题，调集技术人才，拨款十几万元，一个月内解决了动中通信指挥问题，还给6个仓库、3所医院、一个汽车营赋予了现代条件下快速保障训练任务和演习任务。
    落差三：人家全员、全装、全方位练，我们一些单位却搞“代表兵”、“代表车”象征性训练。
    新举措：赵部长欣喜地告诉笔者，从“三军”归来后，训练计划上新增加了实兵实车全员拉动演练的内容，年底前要拉到千里之外真干一家伙。
    落差四：人家训练强度难度大，我们生怕战士擦破皮。
    新举措：派人到作战部队详细了解训练强度、难度的指数，制定新的训练标准，有针对性组织野战条件下高难度、高强度的训练，有意识地对干部战士进行磨练。
    落差五：人家对外军研究得透，我们对“蓝军”了解得少。
    分管训练的分部胡副部长的观点更是一针见血：“知己知彼，方能百战不殆，没有对外军深入研究，我军后勤训练就陷入盲目性，深化改革也会成为一句空话。”
    新举措：赵部长的大手重重地砸在桌子上：“大家说得非常好！我们要立即着手对外军后勤的理论研究，尽快开展‘红蓝军’实兵对抗演练，今年就争取冒出个像样的‘蓝军司令’来，没人扮演，我扮！”
    落差六：人家“军事通”层层有，咱们缺乏训练“明白人”。
    新举措：着手制定3年军事训练人才培训规划，眼前采取请进来、走出去培训办法迅速提高主官训练水平。
    落差七：人家训练舍得投入，我们训练却常常供血不足。
    新举措：从“三军”训练场归来，他们在训练经费上多方进行筹措，狠狠地从腰包里掏了一把，保障后勤训练的需要。
    七大落差，像七条鸿沟，横在作战部队和后勤部队中间。分部赵部长说得好：“要填平这7条大沟，是个大工程，需要决心和勇气，需要科学的头脑。不是跟上几项工作就能解决了的。再说，鸿沟远不止这7条，还有许许多多沟沟壑壑。不管多少，从现在起，我们开始抡镐挥锹向鸿沟填土了！”
〖-ZW/正文〗
