〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门要求各地力促夏粮丰收
    来自各夏收粮油主产区的信息表明，今年夏粮长势良好。中央有关部门要求各地抓紧抓实各项管理工作，确保夏收作物丰产丰收，力争以夏促秋，使全年农业有个好收成。七届全国十佳合资企业评选揭晓
    第七届全国十大最佳合资企业评选23日在京揭晓。从这次评选可以看出我国吸引外资工作出现了新特点：来华投资的国外大企业、知名的跨国公司明显增多，投资领域不断拓宽，投资规模扩大，技术水平较高的投资项目比重上升，投资合作的方式也趋于多样化。
    我国开发利用人防工程成绩瞩目
    “八五”以来，我国开发利用地下人防工程创造的产值超过百亿元，为城市的经济建设和社会发展、服务人民生活做出贡献，取得了显著的战备效益、社会效益和经济效益。引起国内外的瞩目。
    中东和平进程国际学术会议举行
    来自12个国家的50多名中东问题专家、学者23日在上海参加了由中国举办的“中东和平进程国际学术会议”。会议集中讨论中东和平进程的发展与前景、国际社会对中东和平的保障以及中东地区经济合作前景等议题。这是中国第一次主办这类国际学术会议。
    浦东外高桥保税区引进项目逾千
    浦东外高桥保税区今年以来发展势头逐月加快，迄今为止已引进项目1040个，投资总额25.24亿美元，其中外资企业占百分之七十，外商直接投资超过17亿美元。目前已正式开业的中外企业达944家。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
