〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见泰武装部队最高司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田张万年分别会见瓦拉那〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 （记者杨国钧、张荣典）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天在钓鱼台国宾馆会见了泰国武装部队最高司令瓦拉那・阿披乍里上将，双方希望进一步加强两国军队间的交流和合作，促进两国友好关系的发展。
    刘华清说，中泰两国是友好邻邦，没有根本的利害冲突，建交以来双边关系发展迅速，两国人民间的友谊不断加深。他说，中国是泰国可靠的朋友。刘华清表示相信，瓦拉那的来访将对促进两国军队的交往与合作和两国政府间友好关系的发展发挥重要作用。
    此前，国务委员兼国防部长迟浩田在人民大会堂也会见了瓦拉那一行。迟浩田说，中泰都是亚洲有影响的国家，发展两军和两国政府间的友好合作关系，对维护亚太地区和世界的和平与稳定具有重要意义。
    瓦拉那是应中国人民解放军总参谋长张万年上将的邀请于昨天抵京的。今天中午，张万年会见并设宴欢迎泰国贵宾。RW：刘华清；军委副主席；会见
〖-ZW/正文〗
