〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李益民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她叫张小鹿。
    中尉连长说她名副其实。你像鹿，生性胆怯，怕狼么。怕？怕就别来当兵。
    她忽闪着大眼睛看着中尉。
    中慰冷峻地说，站在哨位上，就知道自己的分量了。
    站岗？她又怔怔地看中尉。女兵也要站岗？
    是的，这是兵神圣的职责之一。中尉说。
    她想说不，我是女孩。但她怕讲，仿佛话一出口，就立刻会变成鹿。
    草原的夜，草滩是黑的，灌木丛堆起黑影。小鹿从小怕黑，至今从未独自走过夜路。大学毕业分配来草原靶场，到靠近丛林的集训队当兵锻炼，想不到却要夜间站岗，看守炮位和炮位上的那门老爷爷炮。当兵竟有这样可怕的事。
    真是越怕越见鬼。她见到了狼！
    这花的草原还会有狼？
    胡说！草原的狼群早在30多年前就被靶场创业者们轰跑了。如今，试验场日日夜夜的炮声，更使它们闻风丧胆，哪敢涉足草原一步――中尉低沉的声音，使人觉得他的和平赞美诗是从炮管里一字一句蹦跳出来的。
    她提醒中尉，集训队靠近丛林，黑树林里肯定有狼窝。那天夜里，她分明看见一只狼站在炮架上，仰头望天高声嗥叫，那声音惨得月亮悄悄躲进浓云里。
    中尉问她，狼的尾巴是上翘还是下垂？你是自己吓自己，把狗当成狼了吧？
    她不知道，当时她吓得什么也没看清。
    她怕狼，偏偏就爱讲狼，讲起狼，感觉狼时刻就在她身边的某个角落窥视她。女战友们也怕，大白天也不敢走进那片丛林。
    中尉火了，在大会上批评她们。50年代的大学生来建设靶场，轰跑狼群，90年代的大学生反而被所谓的狼吓倒――丢老前辈的脸！
    男战友笑她们，说以后由男同胞陪岗，狼就不会来了。
    中尉一脸冷霜：当兵就要站岗，不站岗就回家去。陪岗？真新鲜，还有什么花样！
    女兵班接连一周的夜岗可真让人发愁，她的岗恰好是零点到凌晨2点。俗话说：好岗好岗，12到两，两头睡觉，中间站岗。可当她一个人站在漆黑的夜里，望着那黑压压的丛林，心里直发怵。
    她诅咒中尉，一副麻脸相，肯定打光棍。她不知道，那是中尉在试验时火药留下的痕迹。
    卫生队的女医生哈哈大笑，说她冤枉了好人，说中尉是试验组里的学科带头人，接着又告诉她对付狼的办法。
    于是，她每次都悄悄地拎桶石灰粉去上岗。在哨位上撒一个直径1米的小白圈，外套一个直径3米的大白圈。女医生说的，黑夜里狼怕白色。
    果然，她定位在小白圈里，再看不见狼，也未听见狼嗥。她望望四周一片漆黑的夜色，望望那片丛林，心里仍不时阵阵发毛，但看看白色的安全圈，犹如环立在她身边的守护神。
    不过，她还是疑神疑鬼的，每次上岗，都想对那门老爷爷炮说，您咋不吭声呢，您不该沉默呀，您每夜能响几声该多好。您听听，远方在打炮，曳光弹划过夜空，天边的一簇火光里就爆出一声雷，那么威风。您当年也是那么威风吧……她想永远在炮声的陪伴下站岗。
    几班岗下来，平安无事。她说，这有赖于白圈。中尉听了，嘴角浮起一丝不易察觉的微笑。
    傍晚时分，乌云密布在草原上空，天气闷热得像蒸笼，蚊子结成一团，嗡嗡叫着。最可恨是到了夜里，下起瓢泼大雨。窗外，有男兵问中尉：雨夜，是否由男兵代岗。中尉大声嚷着：真打起仗来谁替谁？
    中尉的话比雨声大，把她激恼了，她拎起石灰桶，想想又放下。今夜，不能划白圈了。
    老天故意与她作对似的，冲淡了她先前撒的白圈。没有了安全线，她怕狼会从哪个角落向她扑来，她就再也见不到妈妈了。她想妈妈，她想家，眼泪与雨水顺着脸颊流下来。
    她记起中尉的话：你们女的就会哭！
    她恨这句话，恨自己的眼泪不争气，抹了抹眼泪，定定神儿望着四周。风吹，雨斜，雨丝硬得很，像亿万支银箭射向草原，射向丛林。雨烟蒙蒙，物象更加模糊了。风打着唿哨乱钻，树梢儿剧烈晃动，发出各种怪叫声。她双耳支楞着，两眼惊望着，双手紧紧攥着枪，钉在越发模糊的白圈里。但愿树丛中的那条壕沟，能拦住狼。
    想到狼，狼好象就来了。
    灌木丛里一阵阵扑索索的响声，像野畜被什么人惊跑似的，戛然而止，使她毛骨悚然。“谁？口令？”她大声喝问，声调都变了。
    “呜――”“呜――”，风发出一阵阵的怪叫，像一声声狼嗥。
    真的是狼嗥吗？树丛不住摇晃。她觉得，那无数光点宛若一双双狼眼，闪闪烁烁在盯她，在吓她，四周的恐怖，压迫得她透不过气来。忽然，电光闪过，扯响一串炸雷，她怒喊着，冲出白圈，扑进丛林，疯一般地抡起枪，用枪托猛烈抽打灌木丛，这是压抑了许久的爆发，势不可挡。丛林深处，一声惊叫，影子一晃，紧接着“咕咚”一声，有什么落入前面的壕沟了。
    第二天，卫生队的女医生来了，全连上下都悄悄地传着：连长昨天夜里陪女兵站岗，不小心掉进壕沟里，浑身又是泥又是水的，正发烧呢……
〖-ZW/正文〗
