〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部是面旗党员是团火骨干是标杆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团牵住基层建设“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委认为，干部、党员和骨干是基层建设的中坚，抓好这3支队伍就牵住了基层建设的“牛鼻子”。为使这3句口号变成干部、党员和骨干的自觉行动，他们先后在干部中进行了“克尽职守、不辱使命”的教育，在党员中进行了“先锋队意识”教育，在骨干中进行了“做战士楷模，当军中尖兵”的教育，要求他们处处给战士当标杆，做表率。通过教育，这个团的干部、党员和骨干人人向组织递交了目标责任书。团党委还责成有关部门建立和完善了对这3支队伍的监督机制，把个人表现同职务晋升、立功受奖、考学提干挂钩。同时，还在全团大张旗鼓地宣传表彰了“十佳干部”、“十佳党员”、“十佳骨干”等先进典型。
    笔者在这个团两个多月的时间里切身感到，团党委的号召正在变成大家的自觉行动。每次训练，干部总是坚持投第一枚弹，瞄第一枪，跑第一趟障碍，上第一个器械，依次是党员、骨干。团长李仲武说：“不要小看这几个第一，干部、党员和骨干做到了，战士训练的劲头就鼓得足足的。”今年几次训练考核，最高纪录的保持者始终是干部、党员和骨干。全团还先后涌现出“钢铁连长”王远江、“焦裕禄式的干部”刘道航、“优秀基层带兵干部标兵”杜军让等一批干部、党员和骨干典型，大家自觉向他们看齐，促进了《纲要》在基层的贯彻落实。今年，军区、集团军和师多次对这个团进行检查，次次受到好评。
〖-ZW/正文〗
