〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年10月3日 晴
    今天是星期天，是我23岁生日，本该轻松、快乐，但我心里却沉甸甸的。我本没打算过生日，何况日期也只有少数几个人知道。谁料，送东西的还是接二连三地来了，有日记本、钢笔，还有影集、衬衣等。看着这些“祝福”，我心里渐渐忐忑不安起来。我是班长，是党员，收下这些“礼”，班里的战士会怎样看？再说，战友大多是农村兵，家境都不富裕，花他们的钱我于心又何忍呢？我想，不管出于何种心理，送礼这种风气都是不好的，它能使战友情谊金钱化，同志关系庸俗化。下午我大部分时间用在了退礼上，我把礼物包装上写着的真诚祝福的话，一一剪下，精心贴在一起，作为纪念，把礼物全都退了回去。虽然回来时，我感到腰酸腿疼，口干舌燥，但心里却很欣慰。因为我不但退掉了礼物，更重要的是退掉了不良的风气。
    DW：54751部队
〖-ZW/正文〗
