〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见泰国王姐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，中泰两国人民有着传统的友谊和长期密切的合作。近几年来，两国高层互访不断，对增进相互了解、促进友谊起到了积极的作用。
    这次是泰国王姐第五次访华。李瑞环对客人的来访表示欢迎。他说，公主殿下在这次访华期间，同中国领导人就共同关心的问题交换了意见。他相信访问将会促进两国关系的进一步发展。
    甘拉亚妮・瓦塔娜应全国政协邀请于21日抵京，开始其为期近两周的访华。她对李瑞环主席在刚刚结束欧洲之行后就会见她表示感谢。
    会见中，泰王姐邀请李瑞环主席早日访泰，李瑞环愉快地接受了邀请。
    除北京外，泰国王姐还将赴浙江、江苏、上海、安徽和广州等地参观访问。RW：李瑞环；政协主席；会见
〖-ZW/正文〗
