〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水乡古镇今更秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “镇为泽国，四面环水，港汊分歧，湖河联络，咫尺往来皆须舟楫”。我的故乡江苏昆山市周庄，就是这样一个典型的江南水乡古镇。
    出昆山市南行约2小时，就到了阔别已久的故土。
    这天正值周日，一大早从上海、苏州等地赶来的游人已经接踵而至，大客车、面包车、小轿车排了一溜。据镇旅游服务公司介绍，现在平均每天游客不下200人。前几天8个国家的驻沪总领事携夫人、子女也专程来此，观光游览。
    漫步在有900年历史的古镇老区，别有一番情趣。街道依水而筑，四条井字形的河道形成八条长街。河上保存着元、明、清代古石桥10座。其中富安桥是全镇最古老的石拱桥，始建于元代。桥的四周建有四座楼阁，是目前江南仅存的桥楼建筑。建于明万历年间的双桥，由两座桥相连而成，造型十分独特雅致。1984年，青年画家陈逸飞把双桥绘成油画，在美国展出后引起轰动；1985年，又被联合国选为首日封图案。故乡的双桥飞向了世界。
    全镇千户住宅，大部分是明清时代的建筑，基本上保持着那时的建筑风格和水乡古镇的风貌。90％的居民住宅都在水边，有的有过街骑楼，有的是临河水阁或河埠廊坊。这里既没有汽车的喧嚣，也没有飞扬的尘土，呈现一派恬静、古朴、清秀、典雅的水乡风光。难怪著名古建筑专家罗哲文称赞：“周庄不仅是江苏的一个宝，而且是国家的一个宝。”
    随着改革开放和社会主义市场经济的发展，周庄的风采更加动人。李镇长向我介绍说：“周庄起步晚，几年前在昆山地区属经济比较落后的地方，但这几年以翻番的速度在前进。我们首先抓了道路建设。两三年工夫，20个村都通上了公路，还建起了江南内河跨度最大的周庄大桥。”
    近几年来，周庄利用与上海接壤的优势，借助上海的技术，办起了十多个合资企业。镇长特别向我介绍了周庄的鞋工业。他说，15年前周庄仅有一家皮鞋厂，现在已成为拥有40家生产各式皮鞋的皮鞋之乡，年产量从2万双发展到年产380多万双。全镇6000名职工中，从事皮鞋生产的就占1/4，整个工业总产值与利润中，皮鞋业占到30％，今年预计可达600万元。说故乡是皮鞋之乡真不为过！
    在夜色中我踏上了返回的汽车。此时，几天的奔波并没有使我困倦，水乡古镇安恬秀丽的景色，乡镇工业的迅猛崛起，使我沉浸在美好的回味之中。
    待我来年再回故乡时，她定将出落得更美、更美。
〖-ZW/正文〗
