〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“前列意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/论“前列意识”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民解放军应该在精神文明建设方面走在社会的前列”，这是军委江泽民主席发出的号召。短短话语，凝聚着党的重托，人民的厚望，时代的呼唤。我想，要把江主席的指示落到实处，我军每一位官兵都要树立“前列意识”。
    意识这个词，有着十分丰富的内涵。从哲学意义上说，它是人脑对客观现实的反映；从心理学的意义上说，它一般是指自觉的心理活动；从社会学、政治学的意义上说，它又是思想觉悟、道德水平和素质修养的体现。比如，共产党员，要有“先锋队意识”；领导干部，要有“公仆意识”；北京居民，要有“首都意识”；领导机关，要有“服务意识”；国家公民，要有“国防意识”；企业家，要有“竞争意识”……由此说来，在社会主义精神文明建设中，我军要有“前列意识”，这也正是有党性、有觉悟、有责任感和使命感的表现。
    在努力建设社会主义物质文明的同时，努力建设社会主义精神文明，是邓小平同志的一贯思想，是我们党领导现代化建设的一个重要方针。两个文明都搞好，才是有中国特色的社会主义。改革开放越深入，物质文明越发展，越要抓好精神文明建设，工农兵学商，党政工青妇，都要做到。江主席之所以提出人民解放军要在精神文明建设方面走在前列，就是因为我军是党领导的人民军队，有着光荣的革命传统，八一军旗下聚集着一大批具有高尚道德情操的先进分子和热血儿女，不仅应该而且能够在精神文明建设方面做出楷模。远的如雷锋，近的如徐洪刚，一大批家喻户晓的英雄名字如群星闪耀，展现着这支队伍的光荣与骄傲，显示着这支队伍在建设和保卫两个文明建设中坚强的战斗力。所以说，当我们学习和理解江主席的指示时，除了有一种强烈的自豪感、责任感和使命感，还满怀着信心和希望。
    当然，在社会主义精神文明建设中走在社会前列并不容易。比如雷锋，从当年直到今天，不是都有人说他是“傻子”么？徐洪刚，不是身负14处刀伤，连肠子都流出体外了么？树立“前列意识”，就要发扬奉献精神，叫响“从我做起”，而且执著追求，矢志不渝，像历史上的许多仁人志士一样。戊戌变法中殉难的六君子中，谭嗣同危难之际大义凛然，他对劝他亡命日本的人说：“各国变法，无不从流血而成。今日中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也。有之，请自嗣同始！”“鉴湖女侠”秋瑾，也说过同样的话：“中国妇女还没有为革命流过血，请从我秋瑾开始吧！”今天，徐洪刚、孙茂芳、金正洪、刘志艳等我军一大批先进典型已经挺身而出，在社会主义精神文明建设中当了排头兵，我们应当紧紧地跟上去，在不同的岗位，用不同的方式去实践和落实江主席的指示，从而为我们的社会，也为我们这支军队包括我们自己争光。
    战友，你可有“前列意识”？你可有实际行动？
〖-ZW/正文〗
