〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张震会见科特迪瓦国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科（科特迪瓦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张震代表中央军委对科菲的来访表示热烈欢迎。他说，中科两国都是发展中国家，面临着建设国家、发展经济的共同任务。中科两国虽相距遥远，但自1983年建交以来，两国关系一直很好。
    张震高度评价科特迪瓦政府坚持“一个中国”、台湾是中国的一部分的立场。
    张震还向客人们介绍了中国经济建设和军队建设的情况。他表示相信，科菲国防部长的来访将促进中科两军友好关系的发展。
    科菲对来华后所受到的热情接待表示感谢。他说，如果说中国所关心的是捍卫自己领土的完整，保卫它的人民和传统，这也同样是科特迪瓦所关注的事情。
    科菲强调指出，科特迪瓦只承认中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，台湾仅是中国的一个省。
    国务委员兼国防部长迟浩田上将等参加了会见。
    今天中午，中国人民解放军副总参谋长李景中将设便宴款待科特迪瓦客人。
    科菲是应迟浩田邀请访华的。这是中科两军首次重要交往。RW：张震；军委副主席；会见
〖-ZW/正文〗
