〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住弱项抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部群策群力加强机关自身建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应新形势下部队建设的需要，这个司令部自今年2月开始在机关组织了广泛的调查活动。一方面召开各种类型座谈会，充分听取群众意见，同时又给机关下发了“司令部建设问卷调查”，发动机关干部出主意，献计策。调查涉及机关思想、组织、业务、作风等10个方面，征集了各种建议近千条。对问卷调查提出的问题，司令部领导逐一阅读，并指定专人对建议进行归类整理，并研究了改进措施。
    群众的建议是改进工作的一面镜子。为高标准搞好机关建设，司令部领导对机关提出的各种建议和意见不搪塞敷衍，而是针对薄弱环节，一项一项抓落实。司令部机关过去在抓管理时，对下要求严，对机关则较松。为当好部队的表率，司令部领导拿出20多天，全面整顿机关办公秩序、军容风纪、营区环境等。同时，派出工作组对个别问题较多的部门进行重点帮助，使机关一度存在的某些有章不循、有禁不止的现象得到有效克服。一些同志建议，机关新调进干部业务不精，必须加强专业培训。这一建议当即被司令部领导采纳，很快制定出深化机关高科技知识学习、加强现代战争研究的规划，并分步付诸实施。他们还举一反三，抓了落实机关党支部工作各项制度和提高党员组织生活质量等问题，使机关面貌发生显著变化。
〖-ZW/正文〗
