〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转机制抓管理练内功增效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家经贸委要求提高企业素质增强企业活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业素质/机制/管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经贸委副秘书长朱涛就此发表谈话说，今年，国家财税、金融、投资、外贸、国有资产管理体制改革方案的实施，一方面使市场环境更加规范化，另一方面，也使企业管理与市场经济发展不相适应的矛盾更为突出。这些矛盾突出表现在以下两个方面：一是在市场经济条件下，政府部门直接管理企业的传统方法不能继续沿用，但还没有找到新的办法可采取，以致有些地区和部门自停止升级活动后，出现工作断层，处于等待、观望的状况，削弱或放弃对企业管理的指导。二是有些企业一味强调放权让利，忽视面向市场，苦练内功，放松了内部管理，出现管理“滑坡”。为此，国家经贸委决定从今年开始在全国企业中广泛开展“转机制，抓管理，练内功，增效益”活动，以引导企业苦练内功，全面提高素质，增强市场适应能力和竞争能力。
    通知要求，通过“转机制，抓管理，练内功，增效益”活动，要在两、三年内努力实现以下目标：企业产品开发、质量、消耗、资金周转、效益、安全等方面的技术经济指标有明显的提高或改善，有更多的企业的主要技术经济指标达到或接近国际先进水平；亏损企业实现减亏或扭亏为盈；企业管理整体水平上一个新台阶，基础管理、财务管理、现场管理、综合管理、营销管理等有明显的加强，管理基础好，技术、装备先进的企业，经营管理要向国际先进水平靠近。
    据介绍，这次活动的主体是企业，关键是促进企业加强和改进经营管理水平，重点要做好八个方面的工作：一、深化企业改革，转换经营机制；二、搞好经营战略，优化产品结构；三、加强质量管理，提高产品质量和服务水平；四、加强财务管理，提高资金运作效率；五、加强成本管理，降低消耗；六、夯实管理基础，优化现场管理；七、从严治厂，依法经营；八、培育企业文化，增强企业凝聚力。
    为了检验活动的效果，逐步形成对企业的激励机制，国家有关部门将采取单项指标排序办法。每年按设置的评价指标，根据企业报表上已有的数据，分行业进行单项排序及公布。也将试行结合评价，探索建立科学的企业评价指标体系。
〖-ZW/正文〗
