〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委否定过时经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实《纲要》不图虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾泽礼/董锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾泽礼、董锋报道：5月上旬，一场围绕“记分制管理方法的经验”是否坚持的争论，在兰州军区某团有了结果。曾给部队争过光、添过彩，而实行起来过于繁琐的这一经验被否定。
    两年前，该团借鉴地方“记分制管理方法”，将部队管理工作分为6大项20类，制定出具体的评分细则，按月进行加减分统计，对部队建设起到了一定作用。这一管理办法的经验被上级肯定转发。然而也出现了一些新问题，频繁的各类登分统计，既分散了基层干部的精力，又助长了个别人讲虚名、求分数的不实之风。
    在贯彻落实新《纲要》中，还要不要坚持这一做法？议论不一。对此，团党委没有简单下结论，而是组织官兵对照新《纲要》谈看法，讲利弊，让机关干部拿着经验到连队听反映，看结果。经过讨论，形成共识：这一经验对基层建设弊多利少，应予摈弃。团党委还举一反三，废除了其它图虚名的3项做法。
〖-ZW/正文〗
