〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济百词解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市场经济/百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有资产
    国家所有并能为国家提供经济和社会效益的各种经济资源的总和。它不仅指资金的实物形态，如固定资产、流动资产，而且还包括归国家所有的各种自然资源等。国有资产概念中的“资产”不同于会计学中的“资产”。在会计学中，资产是指企业在某一时间内实际占用的经济资源，其中，部分经济资源的所有权可能不归企业拥有。国有资产的界定则必须以国家对资产的法律所有权为基础。例如，国有企业租用的生产设备在该企业会计报表中列为企业资产；但是，从产权登记角度看，租用的生产设备不能列为国有资产。
    在我国，以全民所有制为基础的国有经济掌握着国家的经济命脉，现代化的大工业、交通运输业、建筑业、主要商业、银行以及一部分现代化农场，都是国有经济的存在形式。连同国家行政、事业单位所拥有的各种财产，以及自然资源等，构成全国的国有资产。
    国有资产是我国社会主义全民所有制的物质技术形式，是国民经济的骨干力量，对我国社会经济发展起着决定性作用。国有资产又是增加财政收入的主要源泉。据统计，来自国有经济的财政收入占全部财政收入的比重达到70％左右。这些财政收入是满足我国各族人民物质文化生活需要的重要保证，也是保证国家机器正常运行、巩固国防的重要条件。
    国有资产存量
    国家先期投资形成以及依法取得和接受馈赠等形成的资产。在我国，国有资产存量由以下几部分构成：
    1.经营性固定资产。经营性固定资产是物质生产过程中的劳动资料，按照它的物质形态，可以分为有形资产和无形资产两类。有形资产主要包括机器设备、专用工具、运输设备、厂房建筑物和国有企业使用的土地。无形资产则多体现在科学劳动产品中，如专利权、商标权、版权、商品名称权、特许经营权等权利和特权。
    2.流动资产。流动资产是物质生产过程中的劳动对象，也是生产流通得以进行的不可缺少的物质要素。它的价值形态就是流动资金。按照生产费用构成分类，流动资金包括生产流通所需要的原材料、辅助材料等资金，预定支付职工劳动报酬的工资基金，垫支于各项管理费用的资金。
    3.非经营性固定资产。这一部分固定资产是指非物质生产领域中，能供长期使用，并在使用过程中保持原有实物形态的物质资料。如行政机关和事业单位的房屋、建筑物和各项设备等。
    4.其他资产。如国有土地、森林、矿藏、海洋等。
    国有资产保值增值
    在保持国有资产安全完整和原有价值量的基础上增大自身价值的行为。国有资产保值有两方面的含义：一是指价值形态的国有资产总值保持在原始水平上，在考核上主要是检查保值资金（折旧基金等）是否按规定提取和使用，是否因经营管理不善造成了国有资产非正常损失；二是指实物形态的国有资产保持一定的完好状态和技术性能，在考核上主要是检查设备完好率。
    国有资产增值是指一定范围和一定时间内国有资产价值量的增加。它是指通过国有资产经营，为社会创造出新的价值，主要是国有企业通过经营使用国有资产为满足社会需要而创造的国有资产经营收益，经过国家与企业，以及企业内部的分配，其中一部分用于投资建设，形成新的国有资产。
〖-ZW/正文〗
