〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除训练落实障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某团参谋长陈林阜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团以军事训练“经得起看、经得起问、经得起查、经得起考”而声震秦淮。正在训练场检查指导的团参谋长陈林阜对记者说：“贯彻落实《纲要》，我们司令部的一个重要职能就是帮助基层清除训练落实的障碍。”
    在设施配套的综合训练场，陈参谋长随手掏出《纲要》小册子。记者看到，在“军事训练是和平时期提高部队战斗力的根本途径”这句话下面，划了一道粗重的杠杠。他感慨地说：“如何抓好训练落实，是个老问题也是个新问题。训练不落实，就谈不上提高战斗力；落实不到位，战斗力就难上新台阶。”
    一是清除思想观念上的障碍。为什么有些单位把消极保安全放在首位，对风险大的课目不训或少训？一个重要原因就是“习武无用”、“仗打不起来”的观念在作怪。为清除这一障碍，团里下大力进行了军人职能教育。同时，对武装泅渡、实弹投掷等风险较大的训练课目，团领导到训练场面对面进行指导，组织实施。去年泅渡秦淮河，团领导游在最前面，千余名官兵随后一次下水泅渡成功。
    二是清除影响训练计划权威性的障碍。基层在实施训练计划中，经常会受到这个通知、那个指示的干扰，使训练时间、内容难以落实。作为司令部门，应该理直气壮维护训练计划的权威性。今年以来，团里已接待上面来人40余批，但没有一次因此而变更连队训练计划。
    三是清除影响兵员到位参训的障碍。为堵住导致兵员失控的各种漏洞，团里明确规定，机关不能乱拉公差，团营连部一个人员不占。
    陈参谋长最后说，训练落实还有许多艰苦细致的工作要做，譬如训练场地、器材、经费、油料保障等，但从目前情况看，这三大障碍乃是训练落实的主要拦路虎。我相信，只要我们一丝不苟地按《纲要》持久抓落实，就一定能把部队战斗力提高到一个新水平！RW：陈林阜；参谋长
〖-ZW/正文〗
