〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见瑞典经济记者团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中瑞（瑞典）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在谈到中国“复关”的问题时说，中国申请恢复其在关贸总协定的缔约国地位已历时8年，现在的问题是尽快恢复有关中国“复关”议定书的讨论，并加快讨论进程。他指出，中国坚持权利与义务相平衡的原则；“复关”不仅是中国的需要，也是世界的需要。
    关于农村问题，李岚清说，改革开放给中国农村特别是东部和南部地区带来了巨大变化。乡镇企业的发展不仅增加了农民的收入，而且吸收了1亿农村剩余劳动力；大大提高了农业现代化的水平。这一经验正在中西部地区进一步推广。
    李岚清在回答有关国有企业的问题时说，国有大中型企业为中国经济的发展做出了巨大贡献，但目前也存在一些困难：一是社会保障制度不够完善，二是国有企业承担着繁重的“上缴”任务，与外资企业相比，处于不平等竞争的状态，三是一部分企业是在计划经济背景下发展起来的，要适应建立社会主义市场经济体制的新形势需要一个发展过程。他说：我们要尽量为国有大中型企业创造一种公平竞争的条件，促使国有企业向现代化经营机制过渡。RW：李岚清；副总理；会见
〖-ZW/正文〗
