〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自带背包去集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们已习惯于在招待所集训、研讨的今天，海南军区新时期带兵问题研讨集训班却别有一番景象：参训人员一律自带背包，吃住在连队。
    5月9日，记者在某炮团的集训班报到处见到：来自大特区的40余名师团领导和机关干部个个军容严整，人人肩挂背包，风尘仆仆地奔向连队宿舍。几位参训人员告诉记者，好久没自带行装过“兵”生活了。
    军区周政委已在该团连队蹲点一月有余，与兵“五同”令他感叹不已：解决干部难管兵难带的问题，固然有种种途径，但与继承我军优良传统，转变机关作风密不可分。因此，这次集训一改老习惯，要求参训人员“人在基层，身在兵中，兵在心中”，以倾听呼声，体会难处，走活管好干部带好兵这盘棋。
    这次集训，参训人员将作为普通一兵，参加连队一日生活和日常管理的全过程，讨论修改特区部队新时期管好干部带好兵的《20个怎么办》和部队经常性管理的《20条细则》。此举在基层官兵中反响强烈。
〖-ZW/正文〗
