〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面指导要到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政治处主任韩永宁一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一线指挥部在面对面指导基层贯彻落实《纲要》中如何才能抓出成效？南京军区某团政治处主任韩永宁接受记者采访时，提出了“4个到位”。
    思想要到位。落实《纲要》不是个理论问题，而是实践问题。《纲要》作为新的历史时期军队建设的根本法典，事关我军建设的宗旨和发展方向，我们的思想认识水准放到了这个高度，落实《纲要》的积极态度就有了，落实《纲要》的工作热情就来了。作为政治机关，落实《纲要》的功能是贯彻、检查、指导。现在，一线指挥部落实《纲要》容易出现的问题是照抄、照传、照搬，往往贯彻的时候“雷声大”，落实起来“雨点小”。要解决这一问题，关键是要把各项工作安排周密，计划周全。
    腿要跑到位。基层官兵的思想脉搏每天都在变化，部队每天都有不少新情况、新问题出现，所以，必须进行深入细致的调查研究，掌握落实《纲要》的主动权。
    劲要使到位。今年初，师党委制定集训基层党支部书记的计划，集训的重点是让支部书记熟悉党内7项生活制度。我们政治处研究决定，在此基础上，把集训扩大到全团政治干部，上下对此反映不错。
    问题要解决到位。今年3月至4月中旬，政治处3名同志到较后进的七连把党支部战斗堡垒作用发挥不好的原因查清楚后，有同志提出打道回府给党委写汇报材料。当时尽管人手少，但我坚持还是延长了蹲点时间，分别从组织、思想、作风、制度等方面对连队党支部进行重点帮助。现在，这个支部工作有了很大起色。
〖-ZW/正文〗
