〖ZQ/总期〗13283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日的烛光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰张益夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “儿子，把生日蜡烛点上。”时针刚刚爬上晚6点刻线，张培林就急不可耐地对儿子说。
    儿子划着了火柴。顿时，生日大蛋糕上一圈五颜六色的蜡烛，把这间并不宽敞的小屋照得红红火火。
    张培林望着烛光下自己烹饪的一盘盘佳肴，不知怎么，脑子里竟钻出了《诗经》中的《君子于役》，那是写一个山村劳动妇女怀念她服役不归丈夫的诗。此时，这位丈夫却把怀念妻子的心情，与之联系起来，而且还情不自禁地念出了里面的句子：“曷至哉？”“如之何所思？”
    儿子见爸爸嘴里念念有词，好奇地问道：“爸爸，你在说啥？”
    这一问不打紧，张培林这才如梦初醒：幸亏儿子听不懂，不然，真要泄露天机了。
    张培林自己也没搞清今天为什么会有这种心境，他与白求恩国际和平医院呼吸内科护士长陈欣怡结婚10多年了，为妻子过生日，这可是“大姑娘上轿头一回”，原因是，他们都太忙。尤其妻子，她也是军人，而且是护士长，还是党的十四大代表，她肩上的担子也不轻啊！呼吸内科这个科室多是晚期肺癌和肺心病患者，光报病危的病人，平均每天就有八九名。不仅治疗护理量大，随时都需要抢救，而且工作人员极易传染上，精神压力都很大。长期的超负荷工作，使她积劳成疾，先后患了两次肺结核，并做了大手术。30几岁的她，成了科里最“年老”、体质最差的护士。
    有一次，张培林回家休假，正碰上妻子发烧，但她仍要上班。张培林急忙拦住她，她却说这几天科里正缺人手，忙不过来。她还是走了。张培林不放心，赶紧找到科里，果然见身着白大褂的她躺在值班室里，正在自己给自己输着液。见此情景，张培林落泪了。一路上，他不解地问道：“你这样玩命干，是为啥哩？”妻子笑笑说：“咱是护士长，要为护士做表率；再说，也要把上次为儿子看病耽误的20多天假补回来呀！”
    想到这里，张培林的泪水涌满眼眶，那个冬日的黄昏又袭上他心头。那天，欣怡没功夫接儿子，5岁的儿子自己从幼儿园回来，不慎摔倒在下水道的水泥板上，顿时两腿血肉模糊，严重受伤，右眼永远失明。远在异地的张培林，得知宝贝儿子这一突如其来的不幸消息后，心都要碎了。然而，当时正值军校期末考试，作为教员，他忙于备教案、出考题、作辅导，一下赶不回来，照料儿子的事自然就全得由妻子负担。是欣怡揩干眼泪，安排好科室工作，请了24天假，带着儿子四处求医，她恨不得把所有的母爱都浓缩在这24天里……
    想着想着，天完全黑了，闪烁的烛光也像儿子疲倦的眼睛。
    “妈妈怎么还不回来？”儿子的呼唤，把张培林从沉思中惊醒。他抬头看表，已是晚上9点多钟了。蓦地，《诗经》中“如之何勿思，苟无饥渴”的诗句又回响在张培林的耳边。他很快想起了那次在病房输液的揪心情景。于是，张培林牵起儿子的小手，匆匆忙忙地找到了科里，原来，欣怡还在病人床前忙碌。妻子看到丈夫，歉意地点了一下头，又忙别的去了。顿时，张培林的焦虑化成了疼爱。隐隐地，他听到有人在抽泣。一问才知道，这一整天，陈欣怡都在参加抢救病人，中午是卫生员买回一点煎饼，趁空塞到她嘴里，垫了垫肚子。病人抢救无效去世，欣怡又忙前忙后料理遗体。
    张培林看到的正是这最后一幕。等一切收拾停当，欣怡瘫坐在病床前小凳上，再也直不起腰了。逝者的家属见此情景，感动得不知说什么好。
    “妈妈，你生日的蜡烛都烧完了！”此时，儿子突然冒了一句。这一说不打紧，疲劳一天的陈欣怡先是惊奇，尔后欣慰地笑了！她望着丈夫和儿子，深情地说：“谢谢。”
    是啊，她为丈夫和儿子的理解而高兴，更为自己无愧于白求恩医院的护士而自豪！
〖-ZW/正文〗
