〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为西部开发提供智力支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院16项科研成果显威经济建设主战场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石建国/陈福强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工程学院16项科研成果显威经济建设主战场
    本报讯石建国、特约通讯员陈福强报道：后勤工程学院充分利用学院的技术、人才和学科优势，为西部大开发和重庆市的经济建设提供智力支持。日前在学院召开的“支援西部大开发”研讨会上，他们推出的16项最新科研成果，获得重庆市领导和科技顾问团专家的高度评价。
    后勤工程学院在军民通用的建筑规划与设计、环境工程、建筑材料、化学工程及自动控制等方面具有明显的优势与特色，相继取得了一批居国内外领先水平的科研成果。中央作出西部大开发的决策后，学院派出专家教授先后参与了国家教育部、科技部和环保总局针对三峡库区环境治理与保护的“春晖计划”，以及重庆市“科技兴渝计划”和“高新技术开发区”的规划和研究工作。该院军事建筑环境工程系还与西藏昌都地区类乌齐县签订长期军民共建协议，派专家帮助该县进行建设总体规划、城市建筑设计和水电站的设计维修等工作，受到藏族群众的欢迎。对地方群众找上门来求解的技术难题，学院想方设法组织力量解决，先后推出“三峡水库成库后重庆安全供水技术研究及运用”、“西南地区高填方路堤的沉降规律和施工技术研究”、“利用塑料垃圾为原料生产清洁燃气”等一批科研成果支援地方经济建设。建筑工程系程华教授等研制的“自动测桩系统”先后为西南地区的1000多项建筑项目提供桩基检测服务，大大提高了测试效率，为地方节约建设经费2000多万元。
〖-ZW/正文〗
