〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某防空旅新装备作载体练兵中可成才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力为军队现代化建设培养青年人才（首届全军十个学习成才先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；军队青年工作；青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某防空旅是一支装备精良的地面防空部队。近年来，他们摸索出了一条以新装备学习训练为载体、以岗位练兵为依托的培养青年官兵的新路子。去年1月，该旅荣立集体三等功；去年11月，他们组织防空导弹和高炮实弹射击，取得导弹射击发发命中、高炮射击全优的好成绩。两年来，全旅共取得108项科技革新成果，其中32项获军区以上科技革新成果进步奖。
    帮助官兵学习新技术、掌握新技能，既是部队新装备训练的需要，又是打赢高技术条件下局部战争的需要。该旅依托新装备学习训练，采取在职培训、借力助训、送校深造等方法，帮助官兵学习新技术，运用新技能。该旅提出了“精一会二了解三”的要求，要求每个干部都要精通本专业，会两种以上主战装备的操作使用，了解其它装备性能指标。目前，该旅干部人人掌握了两种以上新装备的操作使用，人人会使用微机，60％的同志成为新装备训练的行家里手。
    为了缓解装备更新与人才不足的矛盾，他们狠抓短期集训，想方设法解决新装备训练人才缺乏的问题。近几年，该旅采取集中办班、分期强化训练的办法，有计划、分批次组织集中培训，培训各类人员1200多名；先后16次聘请专家、教授来部队授课，聘请8名专家、学者、工程师长期担任部队的编外教员，定期或不定期到部队讲学。
    该旅针对部队师资力量不足、教学条件有限的实际，积极借助外力，采取优秀人才选送专门院校重点培训、专门人才进厂家见学、指挥人才参加院校函授等方法，加强对各类人员的对口培训。与此同时，旅党委还制定了《人才培养三年计划》和《技术干部培养五年规划》，按照分层次、分阶段、分专业，定人员、定计划、定责任、定目标的原则，主动与廊坊导弹学院、石家庄陆军学院等院校建立协作关系，每年选派一批各类技术骨干请他们代培代训。通过广开培训渠道，多法并举抓培训，该旅各级各类人员的整体素质有了较大幅度的提高。
〖-ZW/正文〗
