〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军注重更新设施与强化管理双管齐下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队伙房向油污水渍告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/彭大伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆4月30日电郑欣、彭大伦报道：几天来，笔者在某集团军看到，连队伙房已是清一色抽油烟机加不锈钢灶台，餐具、面板、调料车、餐桌整齐划一。官兵就餐卫生条件大大改善，“伙头军”开始向油污水渍告别。
    前两年，这个集团军在生活设施上投入过不少经费，但由于零打碎敲，缺乏长远规划和有效管理，一度出现年年换年年烂的恶性循环。为改变这一现状，他们制订了“集团军部队生活设施实行不锈钢化”的计划，力争以高起点改善生活设施。去年来，该集团军各级投入500多万元用于改善基层生活设施，同时，发动官兵艰苦奋斗，自己动手搞军工自建，利用课余时间先后制作面柜、副食箱、调料箱和野战炊具运行箱上千套（件）。他们还采取招投标方式定点组织加工生产，保证物美价廉，规范统一。
    更新设施的同时，他们注重在管好用好上下功夫。该集团军后勤部依据《基层后勤管理条例》、《军需管理条例》等，结合部队实际，制订下发了《基层军需设施管理规定》，对机关职能部门、单位主管、使用者进行责任区分，制订了《军需设施物资管理责任书》、《基层军需设施物资责任卡》，建立“计价挂账，责任到人、奖惩到位”的管理机制。同时，他们充分发挥军需职能部门的作用，采取查看登记、检查实物、现场录像等手段，定期组织对生活设施的使用管理情况进行普查，并将检查情况通报部队。4月底的一项调查显示，该集团军部队各种生活设施完好率保持在98％以上。
〖-ZW/正文〗
