〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团党委创造性地抓好工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在自我否定中迈新步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯瞿新华、特约记者椴友报道：4月24日，在南京军区旅团党委书记集训班交流大会上，某通信团政委胡翔当着总部、军区领导的面，汇报了团党委贯彻全军政工会精神，本着实事求是的态度，勇于否定脱离团队实际的“拳头项目”――撤消曾闻名遐迩并为团队带来过不少荣誉的魔球队、橄榄球队。此举在与会代表中引起了强烈反响。
    文化工作是这个团“出彩”的一项工作。前几年，为了使这项工作保持新的优势，团里决定上一两个新项目。究竟搞什么好？大家认为，要搞就搞全军第一的，搞其他单位没有的。经考察了解，确定成立魔球队和橄榄球队。这两支球队一成立，当即在军内外引起不小的震动，许多新闻媒体都作了报道，一些战士也表现出很浓的兴趣。每当上级来人，两支球队都要上场表演一番，得到了许多鼓励，一时也确实起到了“锦上添花”的作用。但是，由于魔球、橄榄球的场地要求高，比赛规则复杂，不容易掌握，只能在少数官兵中进行，加之又缺少技术指导和裁判，竞技水平难以提高。说穿了打球实际上是打个场面、打个形式，看球的则是看个新鲜、看个热闹，渐渐地便失去了群众性娱乐的基础。在这种情况下，有人提出要撤消这两支球队，但另一些人却持反对意见。
    这两支球队到底该不该撤？团党委在贯彻全军政工会精神时认为，衡量一件事的是与非，确定一项工作的取与舍，必须着眼于部队的实际，符合“打得赢”、“不变质”的要求。有利于战斗力提高的就坚持就发扬，脱离部队建设实际就要纠正。于是，他们认真对照《决定》，反思团队近年来思想政治工作的一些做法，与《决定》精神不相符的一律进行纠正，决定取消这个“拳头项目”，把团队文化活动引导到群众性项目上来。团党委还举一反三，把这种求实创新精神融入部队建设的方方面面。在团队编制调整、人员减少的情况下，大胆地将连办食堂改为营办食堂，不仅减少了炊事人员，让更多的战士投入训练和学习，而且提高了食堂的规模效益。对于上级加强理论学习的指示规定，他们既不“唯上”当“传声筒”，又不“违上”搞上有政策，下有对策，而是创造性地制定了理论学习培训、辅导、自学、交流、检查、考核三年规划，并抓好落实。近日，总政和军区领导高度评价了通信团党委求实务实、勇于否定自我和创造性地抓工作落实的勇气和作风。
〖-ZW/正文〗
