〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某边防营战胜恶劣环境培养一流素质〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力为军队现代化建设培养青年人才（首届全军十个学习成才先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；军队青年工作；青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某边防营驻守在喜马拉雅山脉中段平均海拔4700米的西藏岗巴县境内，其中，该营所属的查果拉哨所，是全军海拔最高的边防哨所之一。现在，该营所属连队全部跨入了“基层建设先进连队”的行列，先后有2个连队被西藏军区树为“标兵连队”。营连续39年无事故，连续4年被评为军事训练先进单位，被成都军区表彰为“读书育人先进单位”。
    生物学家把海拔4500米以上的地区称为“生命禁区”，而该部驻地平均海拔4700米以上。他们在“学习成才”活动中抓好以“老西藏精神”为主的艰苦奋斗教育和爱国奉献教育，请“老边防”、“老西藏”作报告，增强青年官兵戍边守卡的光荣感和责任感，使他们在极端艰苦的环境里保持昂扬的斗志，立志军营建功立业。全营官兵以“没有牺牲不得的己利，没有忍耐不住的寂寞，没有承受不了的艰苦，没有攀登不上的冰山，没有创造不出的业绩”的精神，为履行保卫祖国的神圣职责而牺牲奉献。为使官兵安心守卡，在“生命禁区”扎根，团总支带领团员青年发扬“老西藏精神”，艰苦创业，努力建设正规化的军营。
    该营处在边境一线，严峻的形势和任务，要求青年官兵不仅要具备良好的思想素质，还要有过硬的军事素质。为此，他们在官兵中广泛开展争当技术尖子、创新能手、科技练兵标兵活动，使青年官兵在熟练掌握手中武器、不断创新训法和战法中提高素质。
    根据团员青年竞争意识强的特点，团总支在“学习成才”活动中贯穿“小竞赛、小鼓动、小评比、小考核”活动，组织各种军事比武和“献技表演”，有效激发了团员青年爱军习武的热情。对涌现出来的先进单位和个人，团组织还利用黑板报、小广播等进行宣传，并在推荐入团入党、选改士官、提干等方面予以优先考虑，调动了团员青年立足岗位学习成才的积极性。
〖-ZW/正文〗
