〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某团兴建活动中心提高学习质量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力为军队现代化建设培养青年人才（首届全军十个学习成才先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；军队青年工作；青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团
    兴建活动中心提高学习质量
    去年以来，济南军区某团共有770多人报考各类函授学习和自学考试。到目前为止，有216人实现学历升级，15人考取装甲兵特级能手，48人考取一级能手。部队3次接受集团军和师组织的军事训练考核，总评成绩都达到优秀。
    开展“学习成才”活动之初，该团领导感到，官兵们学习求知的热情，与学习场所有限、学习资料缺乏、组织形式单一、教学手段落后的矛盾比较突出，影响和制约了“学习成才”活动的质量。为了使官兵有一个良好的学习环境，他们投资兴建了一个环境优美、设施一流、功能齐全、资料丰富的“学习成才”活动中心。
    团里投资20万元，对原来闲置的一栋3层楼房进行改造、装修。在一楼建起了能同时容纳200人的5个阅览室，藏书5万册的图书室及3个电子阅览室、1个书画棋艺室；在二楼建起了军事、政治、后勤、技术干部4个活动室，1个多媒体室，1个微机学习室；在三楼建起了作战室、电子模拟对抗室和远程教学室。构筑了集理论学习、备课示教、机关训练于一体的活动中心框架。他们参照地方大学图书馆的设计标准，投资15万元添置了桌椅、图书架，购买了8台微机、1台多媒体投影仪、一套电子对抗和远程教学设备，使“学习成才”活动中心成为独立的院落，成了团里的文化景点。
    为了充分发挥“学习成才”活动中心的作用，增强学习成效，团里成立了学习成才指导小组，制定落实了4项制度。一是统筹计划制度。活动中心全时制开放，由学习成才指导小组依据各营连教育、训练时间安排，制定使用计划。二是导学制度。学习成才指导小组每月确定一个学习主题，每周确定一次学习书目和集中上课内容。三是采取内选外聘的办法，建立了一支相对稳定的教员队伍。四是奖励制度。团里从生产收益中拿出1万元作为“学习成才”活动奖励基金，开设了成才奖、优秀教员奖、先进组织奖等。
〖-ZW/正文〗
