〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学某学员队创造良好条件鼓励学员创新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力为军队现代化建设培养青年人才（首届全军十个学习成才先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；军队青年工作；青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学某学员队
    创造良好条件鼓励学员创新
    国防科技大学电子科学与工程学院学员五队，现有硕士研究生200多名，分3个学科专业和26个研究方向。全队学员先后有99人提前攻读或考取博士研究生，18人荣获部委科技进步一、二等奖，7人在省以上大学生课外学术科技竞赛活动中获奖，1人获全国大学生跨世纪发展基金“建昊奖学金”特等奖。该队被评为全军体育达标先进单位，被学校评为先进学员队，党支部被学院评为先进党支部。
    为鼓励学员成才、冒尖，学员五队组织开展了“四多”活动，即多拿学分、多做课题、多写论文、多学外语，对表现突出的大力宣传表彰，并且与评选优秀学员、评“光华奖学金”、推荐提前攻博、毕业分配直接挂钩。为鼓励学员在科研上大胆创新，他们积极为学员申请学院设立的“科技创新基金”，并给予经费上的支持。全队有19名学员获得学院6万元的创新基金，完成课题14个。
    该队还注意当好学员学术科研的向导。对低年级的硕士生，队干部在选课、听课上给学员当好参谋，重点帮他们抓好课堂学习，打牢理论基础，同时，抓好学风和考风建设，把好考试关；对高年级硕士生，队干部根据每个学员的特长和发展潜力，同导师一起，帮学员抓好选题和课题研究，指明其努力的方向；对一些有潜力的学员，鼓励他们考博士，向更高层次发展。
    该队根据学员的兴趣、爱好和人才培养的需要，邀请专家学者为学员开设一些有利于开拓思维、扩大知识面、增强学习效果和提高综合素质的讲座。全队成立了文学、书法、演讲、音乐等20多个兴趣爱好小组，先后有20多名学员参加了“挑战杯”、“湘泉杯”、“智慧杯”、“华大杯”等大学生课外学术活动。在全国大学生“挑战杯”课外学术科技竞赛中，该队推荐了10多个课目，有6个课目获奖。
〖-ZW/正文〗
