〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创世界一流宇航公司〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国航天科技集团公司总经理王礼恒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志前/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/《中国军工与WTO》系列报道之八〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天科技；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★开展载人航天技术研究，提高运载火箭可靠性和适用性
    ★建立以应用卫星为主要平台的天地一体化天基信息系统
    公司简介：
    创世界一流宇航公司
    ――访中国航天科技集团公司总经理王礼恒
    ●张志前本报记者王士彬
    创世界一流
    随着我国加入世贸组织的临近，中国航天业如何面对新世纪的挑战，能否快速融入国际社会和全球经济，已成为不可回避的课题。近日，记者就此话题专程采访了中国航天科技集团公司总经理王礼恒。
    记者：如何估价我国航天领域40多年发展的成就？
    王礼恒：航天技术体现着一个国家的科技实力、国防实力和综合国力，是巨大的系统工程，它几乎涉及到国民经济所有的生产部门和技术领域。经过40多年的发展，中国航天已经具有研制、发射各类运载火箭的能力，在低温高能燃料技术、火箭捆绑技术、一箭多星技术及载人航天技术等方面达到世界先进水平；拥有研制通信卫星、气象卫星、资源卫星、科学试验卫星等航天器的能力，并在卫星回收技术、轨道控制技术、姿态控制技术等方面达到世界水平；同时在卫星应用系统、计算机及应用、信息、自动控制、系统集成等技术方面具有很强的实力和优势。可以说，中国航天已在世界先进行列占有一席之地。
    记者：加入WTO后，中国航天将面对全球性的竞争，这给中国航天科技工业会带来什么样的影响？
    王礼恒：加入WTO，对我们的经济发展既是机遇，也是挑战。就航天科技工业而言，“入世”给我们创造了扩大出口、利用外资等宽松环境，对进一步加强与国际间的交流合作创造了条件。我国的长征火箭不但技术水平高、质量可靠，而且价格比国外同类火箭低，具有一定的国际竞争力。但是，我们还应该看到，在某些卫星技术方面，我们与国际先进水平的差距还比较大，加入WTO后，可能会受到外国卫星的冲击。
    面对挑战，我们更需要努力，尽快缩小差距。至于我们开发的民品，加入WTO后也会受到一定的冲击。这种冲击既是坏事也是好事，它迫使我们加速产业结构调整，加速航天技术向国民经济主战场转移，在竞争中求生存，在挑战中求发展。
    记者：竞争是残酷无情的，您和您的公司将如何面对“入世”带来的挑战？
    王礼恒：我们将紧紧抓住机遇，研究制定与国际接轨的发展战略，勇敢面对“入世”带来的挑战。首先，我们将加快企业内部管理体制的改革，在集团公司内部尽快建立起适应市场经济发展的新型航天科研生产管理体制和运行机制。其次，坚持有所为和有所不为，选择有限目标，突出重点，加快技术创新，保持和发展我国在世界航天高技术领域应有的地位。我们还将积极开拓国际市场，逐步与国际市场接轨，努力降低成本，不断提高产品质量和服务水平，保持并发展在国际商业卫星发射服务市场中已有的分额，力争实现卫星整星出口，为用户提供轨道交付服务。
    记者：展望未来，你们今后的发展战略目标是什么？
    王礼恒：创建世界一流宇航公司，是中国航天科技集团公司全体员工不懈追求的目标。在面向21世纪的发展过程中，我们将着重做好以下几个方面的工作：
    ――努力发展包括通信卫星、资源卫星、气象卫星、减灾卫星在内的国民经济与国防建设所需要的各类卫星及其应用技术，建立以应用卫星为主要平台的天地一体化的天基信息系统，重点解决国家在信息高速公路、电视教育、环境污染、交通导航等方面急需解决的难点和热点问题。
    ――进一步提高长征运载火箭的可靠性和适应性，逐步实现运载火箭的分系统、零部件的系列化、通用化、模块化，不断提高火箭质量和发射的成功率，为国内外用户提供更加满意的发射服务。
    ――利用航天技术解决经济发展中出现的人口、粮食、资源、环境等当今世界存在的大问题。
    ――开展载人航天技术研究，继续跟踪世界航天高技术发展前沿。同时利用航天等高技术，大力开发民用产品，创造好的经济与社会效益。
    探索和开发宇宙空间一直是人类梦寐以求的夙愿。早在公元907年，宋代科学家冯继升就将自己研制的世界上第一支固体火药火箭，献给了宋太祖。明代万户乘坐捆有47支小火箭的太师椅，欲进行太空探险，因火箭爆炸，成为人类历史上探索宇宙奥秘而牺牲的第一人。今天的中国航天人，将不负先辈重望，用智慧和汗水创造出更加辉煌的航天奇迹。浩瀚的宇宙，将永远有中华民族的“一席之地”。
〖-ZW/正文〗
