〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参干部继续教育形成规范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗步入“前瞻培训？随需随训？攻关代训”良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨俊建/李庆民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部继续教育；干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步入“前瞻培训、随需随训、攻关代训”良性循环
    本报北京4月30日讯杨俊建、李庆民报道：总参精心构建干部继续教育的有效机制，逐步走上“前瞻培训、随需随训、攻关代训”的规范路子，形成良性循环。今天，来自总参师以上单位的120余名从事干部培训工作的同志聚集一堂，交流做好干部继续教育的经验体会，谋划下一步工作思路。
    近年来，总参各级通过继续教育，使干部队伍的综合素质和整体结构都有了很大改善。目前，总参干部大专以上学历达到了84.3％，其中本科以上学历达到了40％，走在了全军部队的前列。
    总参各部局、院校结合干部培养使用的实际，先后对干部继续教育制定了具体的目标、规划和方案，普遍成立了干部继续教育管理机构，有的还专门成立了“干部继续教育中心”，设立了人才引进和培训基金等。他们发挥所属院校的优势，重点培训营团职干部，年平均受训人数达300多名；每年对师团职指挥干部、工程技术领导干部和旅团政治主官进行集训，对参谋人员坚持“前瞻培训”；选拔了一大批具有博士、硕士学位的高学历人才充实到各级机关。他们每年都举办多期计算机和英语培训班，选派200多名机关干部到基层代职锻炼，今年还走开了机关与基层、京内与京外干部“双向代职”的路子；对基层干部坚持“随需随训”，着重增新补缺，讲求实效；对科技干部实行围绕一个课题，以强带弱，以老带新的“攻关培训”。
〖-ZW/正文〗
