〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某场站适应青年特点发掘官兵潜力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力为军队现代化建设培养青年人才（首届全军十个学习成才先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；军队青年工作；青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某场站主要担负运输航空兵的飞行保障任务。站党委连续3年被军区空军评为先进党委，场站团委连续2年受到空军、军区空军表彰。
    他们抓住青年渴望成才、勤奋上进的特点，从政治、道德、军事、科技、文化等8个方面，向青年官兵推荐了100多种书籍，分必读和选读两类。场站组织了名篇鉴赏、格言征集、知识竞赛、读书演讲等活动。基层单位普遍开展了“看谁读的业务书多，看谁读的优秀书多，看谁收藏的好书多”，“比谁的读书笔记多，比谁的读书心得写得好，比谁读书的收获大”的“三看三比”小竞赛。去年10月，有3名官兵在空军组织的“青年百题知识竞赛”中获奖。
    场站政治处适应青年官兵崇尚英雄、不甘落后的特点，把雷锋、李向群、苏宁、柏耀平、李洪涛等英模人物的先进事迹编印成册，青年官兵人手一册。基层单位把英模的画像挂在俱乐部、会议室里，把英模的闪光语言写在学习室的醒目位置，把英模的先进思想和模范事迹作为启迪教育青年官兵的固定教材。他们还把学习军内外重大典型与学习官兵身边的典型结合起来。去年，场站树立了10名学习成才标兵，并采取事迹报告会、座谈会等形式，大力宣扬标兵的先进思想和事迹。
    场站以提高部队保障能力和青年官兵军事素质为牵引，把“学习成才”活动渗透到岗位练兵实践中，组织了“百岗百星展风采”、“争当优秀保障能手”、“特情处置擂台赛”等多项比武竞赛活动，有效地激发了青年官兵刻苦钻研业务、勤奋学习知识、努力增长才干、争当部队建设有用之才的热情。
    他们还借助“三互”活动群众性、互补性强的优势，将“三互”活动与“学习成才”活动紧密结合起来，以“三互”为载体，以“学习成才”为内容，二者相互促进，相得益彰。基层单位按照强弱搭配、新老结合、优势互补的原则，组成了160多个“三互”小组。场站开展了“一对好书友”、“一组合格兵”、“不让一个战友掉队”等活动，促使“三互”小组学起来，帮起来，教起来。
〖-ZW/正文〗
