〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某基地第二研究所建立规章制度加速干部成长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力为军队现代化建设培养青年人才（首届全军十个学习成才先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；军队青年工作；青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地第二研究所的青年科技干部占全所人员的87％。近年来，全所青年科技干部共取得国家和军队科技进步一、二、三等奖21项，有13名青年科技干部受到全国、全军和总装备部表彰，所团委先后5次受到基地和总装备部表彰，该所连续3年被基地评为基层建设先进单位。
    1997年，该所党委制定了人才培养工程。开展“学习成才”活动后，他们把进一步落实好这一工程作为“学习成才”活动的具体目标，制定了《学习成才三年规划》，并要求各研究室也制定了相应的人才培养目标。
    所党委向广大青年科技干部提出了“四学”要求，即学科学理论，为课题研究提供正确的指导思想和方法；学高科技知识；学专业理论，提高专业技术和技能；学外语和计算机知识，掌握开展科学研究的基本工具。
    为使“学习成才”活动取得实效，该所建立并坚持一系列行之有效的规章制度。一是送学制度。他们先后与军内外10余所大学建立了协作关系，坚持每年送一批优秀青年科技干部进院校深造和出国考察。近年来，共选送70名优秀青年科技干部攻读硕士和博士学位，推荐28名青年科技干部出国考察和进修。二是培训制度。坚持举办专业知识、英语、计算机及新上岗人员培训班，突出基本技能和实用知识学习。三是坚持岗位互换制度。先后对122名科技干部实行了岗位轮换。四是学术交流制度。坚持举办科技报告年会暨高科技成果展示会，积极推荐青年科技干部参加国内外学术交流会议。
    他们先后投资60多万元，为高级专业技术人员和部分优秀青年科技干部配备了计算机；投资100万元改造闭路电视系统，建起了计算机局域网和地面模拟实验室；还投资20万元设立了“学习成才”专项奖励基金，对每年评选出的“学习成才”标兵给予重奖。
〖-ZW/正文〗
