〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用一致做表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区“学理论标兵”宋宝寅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/刘国顺/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━记沈阳军区“学理论标兵”宋宝寅
    ●王绍波刘国顺本报记者唐平岳
    在沈阳军区某集团军，每当举办读书班或理论讲座，都会想到一位土生土长的“理论教员”――某师副政委宋宝寅。最近几年，他给部队、读书班、院校做理论辅导和介绍学习理论经验达30多场。
    宋宝寅把学习理论作为人生的精神追求和事业的强大支撑，孜孜以求，矢志不渝，成为科学理论的真诚信仰者和模范实践者，先后荣立3次三等功，一次二等功，被沈阳军区树为“学习理论标兵”，授予“学雷锋金质荣誉奖章”，评为“抓基层先进个人”。
    持之以恒融会贯通
    在师机关，宋宝寅刻苦学习的精神是人人知晓的。他善于挤时间的诀窍，叫做三个“走出”：走出事务主义圈，走出人际关系网，走出家庭享乐窝。他每天提前一个小时上班，晚一个小时下班，挤出两小时看书学习。每周还要在办公室住两宿，每晚至少静下来读两三个小时的书。每个双休日，没有十分紧迫的工作，都安排一天时间学习。
    “得之在俄倾，积之在平日”。宋宝寅带着使命感和紧迫感，20多年勤学不辍，系统地读完了《马克思恩格斯选集》、《列宁选集》、《毛泽东选集》、《邓小平文选》和一大批理论书籍。总政今年开列的团以上领导要读的20多篇马克思主义经典著作，他都读过了，有的已是熟读熟记。《资本论》三卷52章200万字，他硬是用3年多的工夫啃完了它，还一章章地做了近10万多字的笔记。
    宋宝寅脑勤手勤。他做的读书笔记有几百万字，摘录的古今名言有5000多条，积累剪贴的学习资料有100多本，自己输入电脑储存的资料有40多万字。
    不少同志说，同样是学习，宋宝寅理解的常常比别人深一层，讲出来的比别人高一筹。他的体会得益于一个“悟”字。他说，读书不“悟”，水过鸭背；用心去“悟”，方能“悟”出真谛，融会贯通，归到自我。
    最重要的是联系实际
    理论为本，薄发于厚。长期的理论学习，使宋宝寅不断积聚着的潜能，他把这种潜能用到了部队建设上。官兵有了困惑都希望他去指点迷津，连队有了难题也想着给他打个电话，请他给予点拨。不少官兵说，听宋副政委台上一讲，能把问号拉直，把句号画圆。
    常有人劝宋宝寅把积累的资料整理一下出本书，提高“知名度”。宋宝寅从不动心。他说：“学理论是为了武装，而不是为‘包装’，要做文章就要做好联系实际的文章。”他每年下基层都在100天以上，他写的许多文章，都是联系实际、针对性很强的探讨文章。这些年，宋宝寅协助主官做了很多工作，提出了不少好的建议。今年开训前，他在调查中发现，以往机关派工作组下基层蹲点，常以人数、天数看政绩，指导基层也是“浮光掠影”。在反复论证后，他建议师党委试行“三分之一交叉工作法”，即三分之一人员坚持正常机关工作，三分之一人员下基层指导，三分之一人员接受培训，每期45天，一年内全部轮换一遍。“三分之一交叉工作法”被师党委付诸实施后，有效地改进了机关工作作风，提高了工作效率。
    “耍嘴皮子脸红，说到做到光荣”
    自我形象是对理论学习的最好检验，宋宝寅用自己的行动书写了令人满意的答卷。
    宋宝寅到师里任副政委时已经45岁了，在此之前，他在团职岗位上干了13年，达到了服役的最高年限。有人劝他“别太死心眼了，活动活动吧！”对此宋宝寅一笑了之，他在学习笔记中写道：“当官的欲望就像吃咸菜，吃得越多越渴；共产党员对官职不要苦苦索求。”
    宋宝寅有句名言：“耍嘴皮子脸红，说到做到光荣。”他认为，学习理论，是为了武装自己，而不是给别人看；是要进入自己的行动，而不是进入讲话、报告就完事了。1998年夏天嫩江抗洪期间，党委考虑到他年龄大，身体不好，准备让他留守。但他跟师长政委要求说，这样的机会对我来说不多了，还是让我去吧。他终于在抗洪第一线奋战了31个日日夜夜。
    厚实的理论基石帮助宋宝寅筑成了牢固的思想防线，使他在不正之风面前始终保持公仆姿态。他不给别人送礼，别人也不敢给他送礼。他说过：“为私欲给别人送一分钱，自己不值一分钱。”RW：宋宝寅
〖-ZW/正文〗
