〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某特种大队科技练兵牵引立足岗位成才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力为军队现代化建设培养青年人才（首届全军十个学习成才先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；军队青年工作；青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区
    某特种大队科技练兵牵引立足岗位成才
    南京军区某特种大队是一支集特种侦察、特种作战于一体的精锐部队，在较短的时间内形成了“三栖”侦察和作战能力。大队连续两次获总参特种部队训练一等奖，被总参誉为“能察善打，一代精兵”。大队长江建雄作为科技练兵带头人，受到总部和军区的表彰，并荣立一等功。去年，大队被南京军区评为“科技练兵先进单位”和“先进旅团”，并被军区司令部直属党委评为“先进党委”。
    “学习成才”活动刚开展时，有的官兵贪多求全，一人想学三四个专业，有的看社会上“热”什么就学什么。针对这一情况，大队一方面注意保护大家的学习积极性；另一方面注意做好引导工作，要求官兵紧密结合本职工作，注重所学知识与军事专业的结合，鼓励官兵岗位成才，当“武状元”，并在认真调查摸底的基础上，制定下发了《各类人员岗位学习成才实施细则》。该大队以培养复合型人才为目标，狠抓一兵多能、一专多能训练。技术侦察分队的官兵都要求学习掌握捕俘、攀登、特种射击、战术等6种特种技能；特种侦察分队的官兵要求学习掌握卫星定位仪、声振探测器、热成像仪等技术装备的使用；军事主官和政治主官实行换岗学习，工作都要能互相代理。目前大多数官兵成了“能跳伞、会潜水、精陆战、懂爆破、会电脑”的特种精兵，较好地完成了从传统侦察兵到现代特种兵的跨越。
    为保证学习时间的落实，大队规定每周三晚上和周六为大队统一组织授课时间，每周二、四晚上为各营连组织学习时间；为解决师资和书籍方面的困难，大队去年为每个连队购买了1万元的图书，还拿出12万元用来请专家、教授到部队授课及组织人员到地方培训。去年大队又投资25万元建成了计算机局域网，建起了一个较为完整的“网上课堂”和学习资料库，将各级机关及兄弟部队提供的各种资料输入局域网，实现信息资源共享与交流。去年以来，该大队先后有20多个革新项目创全军纪录。
〖-ZW/正文〗
