〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小巷“总理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连十位居委会主任？“楼长”为民排忧解难纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐江善/彭川平/李小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗居委会工作；社区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小巷“总理”
    ――大连十位居委会主任、“楼长”为民排忧解难纪实
    ●新华社记者徐江善彭川平李小林
    新华社编者按：
    今天我社播发的长篇通讯《小巷“总理”》，真实生动地记述了这些小巷“总理”为群众排忧解难，把党和政府的温暖送到千家万户的感人事迹，展示了党的基层干部在新的历史时期的无私奉献精神。
    灿烂的阳光照耀着大连星海湾畔的城雕广场，照耀着为纪念这座城市百年庆典建造的近千双各界人士足迹的铸铜浮雕。
    在为大连崛起做出杰出贡献的各界人士的脚印中，有被市民亲切称为小巷“总理”的居委会主任、楼长们留下的足迹。
    “共和国最小的官儿，干最大的事儿”
    在大连市西岗区八一路林茂居委会，为下岗职工和失业人员制定的“八本一卡”整整齐齐挂在墙上：下岗人员登记本、失业人员登记本、社会失业人员登记本、失业人员家庭登记本等，每一页都记录着居委会党支部书记万寿芬、主任谭锋金为下岗职工再就业付出的心血。
    这几年下岗的职工多了，万寿芬和谭锋金在一起琢磨：下岗职工再就业关系到国企能不能搞活，而搞活国企又是国家的一件大事，俺们要为党分忧，为民解愁。每个下岗职工的情况都不一样，只有管理规范了，干起来才会顺手。
    从1998年开始，一户一户到居民家调查以后，她们为全委的109个下岗职工、失业人员建立了档案，实行了档案化管理。
    为了找到更多的用工单位，他们一面到社会上寻找门路，一面在居委会的住户中挖潜力。这个居委会有住户2011户，其中有工人也有老板，有国企老总也有政府官员，凡是管点事的，她们都登门拜访，请这些人的单位用人时先考虑居委会的下岗职工。
    她们每个季度召开一次用工单位联谊会，把这些经理、主任们都请来沟通情况。把下岗职工推荐出去了不算完，她们还定期走访用工单位，听他们对再就业职工的评价。
    两年前，为组织更多的下岗职工再就业，居委会提出在小区建一个既方便群众又能解决就业的集贸市场。为了得到有关部门的批准，万寿芬不知跑了多少趟，终于获得批准。市场建成了，万寿芬却大病一场。当她躺在病榻上听说30多位下岗职工和失业人员如期得到安置时，脸上露出欣慰的笑容。
    “带着感情排忧，从小事做起解难”
    “进沟三面山，头上顶青天，四处垃圾无人管，居民生活处处难。”林茂沟的居民们还记得刚搬到小区时流传的这段顺口溜。
    1989年8月，万寿芬和谭锋金被派到这里担任居委会党支部书记和主任，每当看到年轻的母亲抱着孩子在土路上艰难地行走，老人们背着白菜从几里外的市场归来，产妇和老人们喝不上牛奶，她们的心里不是滋味。
    她们组织起10位大妈，从身边的小事做起，一个难题一个难题解决。她们与邮局联系，将寄到林茂沟小区的信函报纸先送到居委会，再由居委会的大妈们做“二传手”分送给居民，这一干就是一年多。
    她们多次与蔬菜供应部门联系，将秋菜送进小区。每当卖秋菜的时候，她们都到五保户、困难户家中走访，统计好数量，然后把秋菜送到他们家里，吃菜不再难了。理发室、图书室、缝纫店等也相继建起来了。
    如今的林茂沟小区，环境优美，花园一般。居民们说：“现在是出沟放心，进沟舒心，回家顺心。”
    “把党的温暖送到群众心坎上”
    在大连市中山区春和街道裕民居委会，居民张大妈说，居委会干部吴淑荣做的好事三天三夜也说不完。邹玉美老人一生无儿无女，不幸得了癌症，在她生命的最后三个月里，吴淑荣搬到老人家照顾她，为她端屎端尿，一直到老人安祥地闭上双眼。现在吴淑荣又照顾起刘春荣老人，经常帮助做家务，逢年过节还送去鸡蛋、水果和食品。最近还为老人办理了养老保险金。老人逢人就讲：“给个闺女俺都不换，这是共产党给俺的福份啊！”
    “有困难，找老杨！”中山区德光巷1号18楼楼长杨汝山将自己家的电话作为大楼居民服务的热线电话，并把全楼住户的电话登记成册。他印刷了300多份超大型名片，上面印着服务电话、老杨传呼号码和服务项目，分送到每户居民手中。5年来，老杨通过热线电话为居民服务3000多次，无论刮风下雨，白天黑夜，老杨有求必应。这个楼的290户居民几乎家家都得到过老杨的帮助和照顾。
    （据新华社沈阳4月30日电）
〖-ZW/正文〗
