〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬琼崖精神再创辉煌业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南各界共庆海南解放五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志勇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南解放五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口4月30日电唐志勇、记者彭泽成报道：今天上午，海南省党政军领导、解放海南渡海作战及琼崖纵队部分老同志和各界人士1500多人聚集一堂，共庆海南解放50周年。
    1950年5月1日，解放大军在琼崖军民的密切配合下，一举解放海南岛。50年来，海南各族人民团结奋斗，艰苦创业，把贫穷落后的海岛建成了初步繁荣昌盛的宝岛。尤其是1988年以来，海南人民抓住建省办经济特区的历史机遇，不断深化改革，在较短的时间里实行了新的经济腾飞。海南各级党委、政府和人民群众热情关心军队建设，积极开展“智力拥军”和“科技拥军”活动，涌现出了一大批“双拥模范城（县）”和以“新时期英雄战士”李向群父母李德清、王立琼为代表的“爱国拥军”先进个人。
    今天的庆祝大会由海南省省长汪啸风主持。渡海登陆作战部队代表、北京军区原政委刘振华，渡海登陆作战部队代表、原福州军区副政委宋维木式，琼崖纵队代表、广州军区政治部原副主任陈青山，海南省委书记杜青林先后在纪念大会上讲话。刘安元、张仲先等一批渡海登陆作战的老领导，部分海南历届党政军主要领导人也出席了庆祝大会。
    本报海口4月29日电李德坤、记者彭泽成报道：今天，海南省党政军领导、解放海南渡海作战及琼崖纵队老首长、老战士和各界人士近千人隆重集会，热烈庆祝海南解放暨海南军区成立五十周年。
    50年来，海南军区官兵继承和发扬琼崖先辈的革命精神，牢记我军的根本职能和宗旨，捍卫了国家主权和尊严，为军旗增添了新的光辉，涌现出了被誉为“南天一柱”的三亚警备区船运中队、“精神文明建设的标兵”海口警备纠察连、“无私奉献的好干部”邹汝三等一批享誉军内外的先进典型。
〖-ZW/正文〗
