〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力为军队现代化建设培养青年人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届全军十个学习成才先进单位事迹摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力为军队现代化建设培养青年人才（首届全军十个学习成才先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；军队青年工作；青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师炮兵团是“献身国防现代化的模范干部”苏宁生前所在团。全团70％以上的战士达到了“一专多能”，90％以上的参谋人员掌握了“六会”新技能。1996年以来，团队先后3次被集团军评为“基层建设先进团”；今年2月，被军区树为“学雷锋先进单位”，并荣立集体三等功。
    该团党委始终把发扬苏宁精神、培养高素质人才作为团队建设的基础工程，全团上下形成了“把苏宁精神的时代内涵吃透，把‘学苏宁，练打赢’的口号喊响，把弘扬苏宁精神、培养现代化人才的工作做实”的共识。从团领导到普通士兵，人人确立了成才目标，制订了学习计划，参加了成才培训。
    团党委明确指出，各级主官既要当好组织者，又要当好示范者。他们坚持“双述双评”制度，主官在半年述职时报告开展“学习成才”活动、培养人才的成果，述学时汇报个人带头学苏宁的情况，发挥主官学习成才的标杆引路作用。
    团党委要求机关各部门结合分管的工作抓好人才的培养，并明确规定：把开展“学习成才”活动情况作为考评机关政绩，评选先进团机关、先进业务股、优秀机关干部的重要内容。团里每半年进行一次“学习成才”活动成果展览，每季度结合“双争”评比进行考核讲评，各部门分析指导基层开展“学习成才”活动的情况，检查职责尽到没有，措施落实了没有，目标实现了没有，并针对存在的问题拿出具体措施和办法。机关每次下营连，都要注意了解“学习成才”活动的开展情况，认真进行讲评，帮助抓好落实。
    营连坚持做到“三个纳入”，即：把“学习成才”活动纳入年度计划、月工作计划和周表，纳入按《纲要》建连形势分析，纳入半年和年终总结。团里把培养人才作为目标，定期为基层总结开展“学习成才”活动的经验，评选人才培养先进单位和个人。团里还根据各单位的特点和青年官兵的基础，按照干部、士官、义务兵3个类别，分高、中、低3个层次，确定不同的成才样式和目标，使各营连能结合实际搞好育才。
〖-ZW/正文〗
