〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式军装发放见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新式军装；军服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日全军官兵要换着新式夏装！4月30日，记者在总后某军需仓库看到的仍是一片繁忙景象。各单位军需助理员们正在为本单位人员不合体的军装调换号型，仅上午就调换夹克衬衫500多件，贝雷帽上千顶。
    一位汗流浃背的战士对记者说，我们全库不到20人，这样忙碌已经是第17天了。从4月13日新装发放正式开始，我们共发放近12万人的服装。仓库主任刘庆乐从当兵就在这里工作，赶上了我军三次换发服装。他对记者说：“这次新式军装发放是我经历的最复杂的一次，数量最大，从将军到士兵都换；种类最多，号型最复杂，共有25个号型之多。但不管有多大困难，我们对供应单位都作出承诺：全天24小时服务！保证5月1日官兵们穿上适体的新军装。”
    17时记者离开仓库，调换工作已近尾声。太阳明天升起来时，身着新式军服的官兵们将是一道更加亮丽的风景。
    （本报北京4月30日讯）
〖-ZW/正文〗
