〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空围绕提高打赢能力加大训练难度强度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新机种部队战斗力稳步上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学艺/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王学艺、记者顾伯良报道：广空航空兵新机种部队围绕提高打赢能力，加大训练难度强度，战斗力呈稳步上升趋势。继去年完成飞行训练任务110％之后，今年头4个月又超额完成了飞行训练任务，飞行时间、课目、安全和质量指标也有新的提高。
    广空所属的某新型歼击机、某新型运输机和空中加油机等新机种部队，把复杂气象条件下的飞行能力，作为开展科技练兵、提高打赢能力的首要环节来抓。某新型歼击机团在完成“四种”气象飞行的基础上，针对高技术战争的特点，加大了夜航训练的难度和强度，实现了昼间能飞的课目夜间也能飞，形成了在各种气象条件下随时升空作战的能力。
    广空新机种部队还针对高技术条件下空战的特点，开展新课目训练。某新型歼击机团完成了远程机动、海上等新课目训练，还多次完成了陆空和三军联合作战演习任务。某空中加油机部队成功地实现了与空中受油机的对接训练，标志着新机训练有了质的突破。
〖-ZW/正文〗
