〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在庆祝“五一”国际劳动节座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习先进崇尚先进赶超先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；五一劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行在庆祝“五一”国际劳动节座谈会上强调
    学习先进崇尚先进赶超先进
    据新华社北京4月30日电（人民日报记者王彦田、新华社记者韩振军）中共中央政治局常委、中央书记处书记、中华全国总工会主席尉健行今天在中华全国总工会庆祝“五一”国际劳动节座谈会上发表重要讲话强调，各级党委、政府和工会组织，都要从江泽民同志关于党要当好“三个代表”重要指示的高度，充分认识贯彻党的全心全意依靠工人阶级根本指导方针的极端重要性，切实尊重职工的主人翁地位，依法维护职工的合法权益，充分发挥工人阶级在推进社会主义物质文明和精神文明建设中的主力军作用。尉健行指出，劳动最光荣，劳动最伟大，劳动创造一切物质文明和精神文明。我们今天所取得的一切成就，无不是在中国共产党的领导下，全国各族工人、农民、知识分子和其他劳动群众同心同德、艰苦奋斗的结果。这次受到表彰的全国劳动模范和先进工作者，就是全国工人阶级和亿万劳动群众的杰出代表。正如江泽民同志所高度评价的，他们的先进思想和模范行动，体现了中国工人阶级的高贵品格，他们不愧为民族的精英、国家的脊梁、社会的中坚、人民的楷模！
    尉健行强调，实现党的十五大提出的跨世纪发展宏伟目标，比任何时候都更加需要全心全意依靠工人阶级，保持和发扬工人阶级的优良传统和崇高精神。实现、维护、发展人民群众的利益，始终是我们最大最重要的政治，是我们党和国家工作的根本基点。只有把包括工人阶级在内的广大人民群众的利益实现好、维护好、发展好，把他们的积极性引导好、保护好、发挥好，广大职工和人民群众投身改革和建设的热情和积极性才能持久，改革和建设事业也才能获得最广泛最可靠的群众基础和力量源泉。
    尉健行指出，全心全意依靠工人阶级，必须高度重视和充分发挥工会组织的作用。工会组织要完成党的中心任务，就必须从自己的性质、职能和特点出发，坚定不移地推动党的全心全意依靠工人阶级根本指导方针的贯彻落实，进一步突出和履行维护职能，努力实现工会重点工作的突破和自身改革与建设的加强。当前，首先必须最大限度地把新建企业的广大职工组织到工会中来。要组织好职工群众进行民主监督，既监督国家利益不受到侵犯，也监督职工的经济利益和民主权利不受到侵犯，并把保护、调动起来的职工群众的积极性，通过劳动竞赛等多种形式，引导到推进改革、促进发展、维护稳定，更好地完成党和政府提出的各项任务上来。
    尉健行要求，全国广大职工和各族人民一定要认真学习先进模范人物的崇高思想和模范行动，关心他们的工作、学习和生活，在全社会进一步形成学习先进、崇尚先进、赶超先进的良好风气。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
