〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分国民党员要求开除李登辉党籍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电刚刚被从国民党主席位置上赶下台的李登辉近日又故伎重施，再次攻击国民党是“外来政权”，还称中国国民党“应该考虑改名”等。李登辉的谬论引起国民党高层和基层党员的普遍不满，认为李登辉分裂国民党、搞“台独”早已是劣迹斑斑，国民党中央应该把李登辉开除出国民党。
    许多国民党中央评议委员和中央委员近日在一些会议上强烈谴责李登辉的荒谬言论。他们指出，李登辉“比民进党还要台独”，“国民党要彻底改造，就必须清除李登辉‘遗毒’”。有的老国民党员指出，李登辉利用国民党主席的权力，假借民主之名，史无前例地瓦解国民党，达到把政权移转给“台独”的罪恶目的，国民党应该开除李登辉的党籍。
    国民党中评委梁肃戎说，李登辉最近不断提起国民党是“外来政权”，用心可议。希望李登辉不要把台湾带入战争。
    李登辉的国民党改名之说遭到党员们的普遍质疑和反对。许多基层国民党员纷纷表示，李登辉12年来“处心积虑地将党败坏、毁灭，现在竟还要改党名消灭国民党”；“李登辉培养民进党、使民进党壮大、国民党萎缩，应开除李登辉党籍，让他自己去组织‘台湾国民党’”。
〖-ZW/正文〗
