〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造忠诚无畏的蓝天劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军飞行员理想信念教育特色鲜明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张农科、记者张金玉报道：近年来，空军党委着眼培养一支忠诚、无畏、精飞的蓝天劲旅，大力改进飞行人员的思想政治教育工作，取得了明显成效。这支队伍不仅连续三年飞行出勤率始终保持在98％以上，还研究创新了一大批新战法，形成了一整套打赢未来高技术战争的制胜之招。
    为使教育贴近飞行训练实际，空军实行了飞行人员思想政治教育计划单列制度，不断调整和充实飞行人员理想信念教育内容。各部队飞行人员的基础理论教育全部与团以上领导干部同步进行，以飞行学院政治理论教学为起点，参照地方理科研究生政治理论研究内容。他们根据飞行员成长发展不同阶段的特点，强化了飞行员的自我教育，采取了研讨式、启发式方法，并通过每年组织参观、走访、社会调查等形式，让飞行人员在社会实践中接受开放式教育。
    他们还狠抓以“忠诚、无畏、精飞”为主要内容的教育，坚定飞行人员的政治信念，培养飞行人员迎难而上、英勇顽强、不怕牺牲、敢打必胜的革命英雄主义精神，激发飞行人员热爱飞行、科学精飞、建功蓝天的敬业精神。某飞行二大队通过开展“为谁飞”、“怎样飞”的教育，为大队连续6次圆满完成上级赋予的重大军事任务奠定思想基础。该大队还23次在上级组织的各种竞赛中荣登榜首。
〖-ZW/正文〗
