〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满目春色看琼崖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在海南解放50周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南解放五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在海南解放50周年之际
    ●本报记者彭泽成
    碧波浩瀚，南海潮涌。5月1日，地处天之涯海之角的海南迎来解放50周年的大喜日子。
    弹指50年，海南，由流放地到国防前哨到中国最大的经济特区，从远古的“一去一万里，千之千不还”的鬼门关到“碧海连天远，琼崖尽是春”的今日“东方夏威夷”，海南翻天覆地的巨变举世惊叹！
    海南是中国第二大岛，它有如一颗璀璨的明珠，镶嵌在祖国的南大门。1950年5月1日，海南全岛宣告解放。百废待兴的海南，却并未像全国其他地方一样迎来经济建设的高潮，特殊的地理位置和不容乐观的国际环境，使得海南义不容辞地为新中国承担起国防前哨的使命。
    “保卫海南，抗击侵略”。为了国家安全，为了急需的国防资源，海南被迫封关锁岛：除了几条国防公路，全岛几乎没有像样的基础设施和工业设施；除了生产橡胶、铁矿石等战备物资，海南基本没有像样的经济产业，以至自然资源丰富、经济地理位置优越的海南在解放后的28年中，还未能从根本上摆脱贫穷落后状态。
    改革开放的春风从东南沿海吹来，海南终于迎来了开放建设的黄金时代。1984年2月，邓小平在视察广东等地后，首次明确提出了“开发海南”的战略构想。同年，海南被列为对外开放地区。1987年6月和9月，中共中央相继作出了创办海南经济特区和海南建省的重大战略决策。邓小平同志代表中央宣布创办海南经济特区的决策时，把海南和台湾联系起来。他意味深长地指出：“海南岛好好发展起来，是很了不起的。”
    1988年4月13日，海南人民永远难忘的日子。这一天，出席第七届全国人民代表大会一次会议的2900多名代表，先后通过了国务院关于设立海南省的决定和关于建立海南经济特区的决议。从清代两广总督张之洞、中国民主革命先行者孙中山呼吁“琼州设省”开始，海南省的诞生，经历了整整一个世纪。一向默默无闻、贫穷落后的海南，终于一跃成为中国第一个也是唯一一个省级建制的特区，从主要是国防前哨转为改革开放前沿；从封闭的半自然经济转向开放的市场经济；从昔日的“蛮荒之地”成为国家改革开放的试验田，开始了落后地区经济高速发展的崭新历史。
    面对前所未有的投资热和“十万人才过海峡”的壮观景象，面对落后经济与宏伟目标之间的强烈反差，海南特区成立的当年，便显示了非凡的活力：宽松的经济环境，政府对微观经济较少的行政干预，比内地省份相对大的经济自由发展空间，形成了较大的商业机会，使得落后的海南亮点闪烁，高潮迭起。仅1992、1993两年，全省社会固定投资就达255.89亿元，超过了海南建省前37年固定资产投资的总和。
    在大力开发建设的同时，海南特区充分运用中央赋予海南的特别立法权，大胆进行经济体制改革和政治体制改革。“小政府、大社会”的政府构架、社会保障制度改革试验、企业法人直接登记制、基础设施建设投资综合补偿和公路征管制度改革……同时，采取成立股份公司、外资开发商承包等形式对洋浦经济开发区、亚龙湾国际旅游度假区、海口保税区、金盘工业开发区、金融贸易区进行立体开发，并在招商引资方面“按国际惯例办事”，为外商创造“仿真”环境……这一系列“敢为天下先”的改革，为整个国家的改革提供了借鉴，积累了经验，海南成了名副其实的国家超前发展试验田。
    1993年下半年后，由于我国实施了宏观经济紧缩政策，房地产业“一枝独秀”的局面使得产业基础薄弱的海南陷入了困境。在严峻的形势面前，海南人没有气馁，而是在冷静中形成共识：海南要持续稳定健康发展，没有实业不行；发展实业，脱离自身优势和国内外大市场不行。1996年1月，海南明确提出在“九五”期间建设“一省两地”（即中国的新兴工业省、热带高效农业基地和度假休闲胜地）的产业发展战略，并以此对海南经济进行了结构性调整。如今的海南，已经初步形成了以热带高效农业、新兴工业、热带海岛旅游业等颇具海南特色的产业发展格局。1998年，海南经济速度达到8.3％，在经济发展持续五年低迷后首次高于全国平均水平。这说明海南经济已经走出了低谷，开始了大步迈向新世纪的征程。
    昨天，海南依托开放起步，依托开放摆脱了贫困，赢得了活力；今天，海南依然要依托开放再创辉煌。海南把开放的舞台从岛内搭到全国各地，搬向世界：海南已在全国率先进行盘活积压房地产试点、开始筹建琼台农业合作示范区、琼港对口行业工商联合会和香港海南高新科技加工园；重点项目投资控股公司和基础设施投资控股公司，不日将到境外上市，新加坡、澳大利亚和美国将发行海南的股票。海南将在更广阔的海域里搏击风浪……
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。面对新世纪的曙光，海南正在改革开放的大道上阔步迈进，向着充满希望的明天！
    题图：海口新貌。蒋聚荣摄
〖-ZW/正文〗
