〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警鄂州市支队借助地方优势解决办学难题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力为军队现代化建设培养青年人才（首届全军十个学习成才先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；军队青年工作；青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    鄂州市支队借助地方优势解决办学难题
    武警湖北省总队鄂州市支队连以上干部有72％达到了大专以上学历，83％的退伍战士拿到了国家承认的中专文凭，入伍一年以上的战士人人拿到了由公安交管部门签发的正式驾驶执照。支队党委连续3年被总队评为“先进支队党委”，连续12年无事故案件。1996年被国家防总表彰为“全国抗洪抗旱先进集体”，荣立集体三等功。
    鄂州市支队针对各中队培养人才缺器材，缺经费，缺师资力量的实际，注重发挥与地方接触多的优势，一方面狠抓部队建设，积极参加地方“两个文明”建设，在固定目标执勤、处置突发事件等维护稳定工作和抗洪抢险等重大任务中恪尽职守，无私奉献，以实际行动赢得了地方党委、政府和人民群众的普遍赞誉；另一方面，主动将官兵学习成才情况向鄂州市委、市政府主要领导进行专题汇报，争取地方党委、政府在政策、经费和师资力量上的支持。
    为解决办学经费，他们采取“内外结合”的办法，一方面积极开展共建活动，每年为供建学校选派军体教员和擒敌教员，为学校学生搞军训；在交警支队警力紧张时，主动帮助他们维持交通秩序，参与打击车匪路霸。支队官兵的实际行动，使这两个单位的领导和员工深受感动，他们从拥军的角度出发，主动降低了对支队官兵的培训经费。
    他们充分利用支队驻在城区、开发区，与市直机关比较近的有利条件，引导各中队与教育局、文化局、中学等单位建立了共育关系，聘请地方教师、学者来部队讲课，举办专业知识讲座等，基本上实现了每个中队都有教员辅导，战士缺课、漏课有专人补课。在法律中专函授学习中，支队特聘鄂州市供销学校高级讲师、《半月谈》特约评刊员柴天一为法律教师，较好地保证了教学质量。
〖-ZW/正文〗
