〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上帝终于开眼了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一足球队反败为胜记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上帝终于开眼了”
    ――八一足球队反败为胜记
    ●本报记者范江怀
    誓言要冲击甲A的八一队，在首场战胜广州太阳神队后，便奇怪地坠入了五连平的怪圈。八一队虽然是唯一保持不败的球队，但在积分榜却排名第7位。八一队主场对北京波导队这场比赛，大家都认为许胜不许平。无形中，八一队面临着巨大的压力。
    客队此番来柳州的意图很明确，能从八一队身上取得1分就行。所以，他们的心态很平稳，用稳守反击与八一队周旋。八一队则踢得不够理想，黄勇、胡云峰和隋东亮都发挥不够理想，整支队伍并没有组织起有效的进攻。
    中场休息，八一体工大队长李富胜要求队员要打出自己的士气，拼出自己的作风。
    下半时开赛后，八一队加强了进攻。但在第58分钟时，客队在八一队大举进攻、后方线空虚的情况下，利用一次快速反击的机会打进一球。此时，约有一万多名观众的体育场，响起了“下课”的喊声。
    在压力增大情况下，八一队换下了状态不佳的黄勇，换上了郭辉、陶鹏等球员。八一队的进攻渐渐有了起色。第80分钟，郭辉带球突入禁区被绊倒，创造了点球的机会。可惜的是，胡云峰射出的点球被扑出。
    比赛时间不多了，前来观战的观众眼看着八一队要输球，再次喊起了“下课”。然而，就在4分钟之后，“奇迹”发生了。陶鹏在禁区前一脚劲射，球打到对方后卫的腿上弹进了网窝。3分钟之后，郭辉门前接陶鹏的传球，再次攻破对方的大门。
    2比1！八一队终于迎来了一场久违的胜利。主教练盖增君发出了这样的感慨：上帝终于开眼了。但他认为，这场比赛是八一队开赛以来踢得最差的一场比赛，尽管他对比赛结果感到满意。
    应该说，八一队在这场比赛中，面临着巨大的压力，最终总算交出了一张还算满意的答卷。但我们也需看到，八一队要完成重返甲A的大业，还有许多经验教训需要认真总结。
    （本报柳州4月29日电）
〖-ZW/正文〗
