〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军165舰注重读书育人着力提高素质〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力为军队现代化建设培养青年人才（首届全军十个学习成才先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；军队青年工作；青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军165舰注重读书育人着力提高素质
    海军165舰以“读书育人”活动为突破口，坚持不懈地开展学习成才活动，圆满完成了新装备集训、军事演习、接待外宾来访等一系列重大任务，连续10年被评为基层建设标兵舰、先进舰。
    由于舰艇战备值勤任务重，流动性大，活动空间小，官兵开展“学习成才”活动主要以自学为主，在指导官兵怎么学、学什么、怎样才能学得更好的问题上，该舰注重加强行为引导。
    针对部队官兵文化层次不高、基础薄弱、学习方法不活的实际，他们采取“结对子、互帮带”的办法，成立了学习互助小组，每组6至8人，小组长由干部或文化程度高、自学能力强的战士担任。学习小组每周组织一次“难题会诊”，交流心得体会。经过摸索，官兵们形成了“读――思――写――问――析――得”的学习方法，提高了学习效率。
    开展“学习成才”活动之初，一些官兵只注重学习电脑、外语、法律、经济管理等热门专业，冷落了军事专业技术。舰艇领导感到，对官兵的学习热情要鼓励，但要注意加强引导，切实帮助官兵把个人发展与部队建设的需要统一起来，这样才能相得益彰。为此，他们开展了“强使命意识，练合格精兵”的教育，组织官兵进行“立足本职岗位学习成才”的大讨论，解决“学什么”的问题。
    在学习过程中，有些官兵不爱思考，不愿写读书笔记。针对这一现状，他们一方面通过举办写作知识讲座、读书笔记展览、心得体会交流等形式，要求全舰官兵坚持写日记或读书笔记，每周写一篇心得体会，每月读一本书，争取用3年时间拿到相应的文凭或等级技术证书，使官兵在实际的读书学习过程中不断锻炼提高。另一方面，结合一些社会现象、热点问题，如改革中的利益关系调整、中国加入世贸组织、科索沃战争等，组织座谈会、讨论会，举办演讲比赛、读书征文，引导官兵用正确的立场、观点、方法去看待、分析和研究问题，在解决具体问题的过程中，不断提高自己处理问题的能力。
〖-ZW/正文〗
