〖ZQ/总期〗15452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九天树丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国空间科技十大新闻剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志前/孙宏金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天科技；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1970年4月24日，中国人民依靠自己的力量掌握了研制、发射人造卫星的空间技术，在激烈的太空竞争中占据了“一席之地”。这是一次震惊世界、振奋民族精神的伟大事件，这是一项永载中华民族史册的时代丰碑。
    30年前，在成功地爆炸原子弹、氢弹，成功地发射导弹核武器之后，以毛泽东同志为核心的党中央审时度势，高瞻远瞩，在深刻分析了国内外形势的基础上，果断作出了“我们也要搞人造卫星”的英明决策。广大科技工作者自力更生，发奋图强，顽强拼搏，在征服太空的道路上迈出开创性的步伐。
    从1970年我国第一颗人造地球卫星遨游太空到今天的30年间，在党中央三代领导集体的亲切关怀和正确领导下，在全国人民的大力支持下，我国的航天事业取得了辉煌的成就。长征系列运载火箭至今已进行了60次发射，成功率超过90％，不但满足了国内发射的需要，而且进入了国际商业发射服务市场。我国自行研制的卫星，初步形成了通信、气象、科学实验、返回式等系列。去年，在建国50周年之际，举世瞩目的“神舟号”试验飞船成功发射和返回，实现了我国载人航天技术的重大突破。我国成为世界上第五个独立研制发射卫星、独立研制发射地球静止轨道卫星、第四个掌握一箭多星技术、第三个掌握卫星回收技术的国家。
    中国航天取得了骄人的成绩，为世人瞩目。在第一颗人造卫星成功发射30周年前夕，20多位航天专家评选出20世纪后30年中国空间科技十大新闻。本期以图片的形式，请读者再次领略当年成功发射“中国星”的英姿。
    （本版照片由张志前孙宏金供稿）
    ①第一颗人造卫星发射成功：1970年4月24日，中国第一颗人造卫星“东方红一号”用长征一号运载火箭发射成功，标志着中国航天技术进入了崭新的时代。
    ②返回式卫星发射成功：1975年11月26日，长征二号运载火箭成功发射返回式卫星，卫星在轨运行3天后，按预定计划顺利回收。中国成为世界上第三个掌握卫星回收技术的国家。
    ③同步静止轨道通信卫星发射成功：1984年4月8日，长征三号运载火箭成功发射东方红二号实验通信卫星，标志中国航天空间科技进入应用阶段。中国成为世界上第五个能够研制和发射同步静止轨道卫星的国家。
    ④“神舟”号试验飞船首飞成功：1999年11月20日，长征系列新型运载火箭成功发射“神舟”号试验飞船，11月21日飞船顺利回收，中国载人航天技术实现历史性的跨越。
    ⑤中国和巴西合作研制并发射资源卫星：1999年10月14日，长征四号乙运载火箭成功发射由中国和巴西合作研制的资源一号卫星，其综合性能达到国际同类卫星水平，开创了发展中国家在航天高科技领域成功合作的先例。
    ⑥太阳同步轨道气象卫星发射成功：1988年9月7日，长征四号运载火箭成功发射风云一号气象卫星，促进了中国气象现代化事业的发展。
    ⑦大推力运载火箭成功发射：1992年8月14日，长征二号捆绑式运载火箭成功发射由美国休斯公司研制的澳大利亚“澳赛特B1”通信卫星。“长二捆”运载火箭在大推力发动机、大型卫星整流罩技术等方面取得重大成果。
    ⑧大容量通信卫星研制发射成功：1997年5月12日，长征三号甲运载火箭成功发射东方红三号通信卫星。标志着中国大容量通信卫星技术实现重大突破。
    ⑨中国宣布进入国际商业卫星发射市场：1985年10月25日，中国政府宣布长征系列运载火箭承担搭载和卫星发射业务。自1990年4月7日发射亚洲一号通信卫星之后，先后将26颗外国卫星成功发射升空。
    ⑩高轨道大推力运载火箭研制发射成功：1997年8月20日，长征三号乙运载火箭成功发射菲律宾马部海通信卫星。运载火箭在大推力氢氧发动机技术方面取得重大进展，使其同步转移轨道运载能力达到5吨。
〖-ZW/正文〗
