〖ZQ/总期〗9478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从外交官到游击队司令员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高进思平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在战斗的土地上――阿富汗通讯之二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对于我来说，祖国的自由高于一切。为了把外国侵略者赶出阿富汗，我加入了自由战士的行列。”贾济县游击队司令员兼县委员会主席穆罕默德・哈基姆・阿尤比这样对记者说。
    阿尤比今年四十三岁，浓厚的书生气息，如果不是他腰上挎着手枪和子弹带，你不会相信他是一个统率四万自由战士的指挥员。在采访中，记者了解到，阿尤比1960年毕业于喀布尔大学，后留学美国科罗拉多大学，获国际法硕士学位。以后，他到阿富汗外交部任职，曾任阿富汗常驻联合国副代表和驻卡拉奇总领事。
    一个职业外交官是怎样学会指挥作战的呢？他说：“当俄国侵略军的铁蹄践踏我们神圣国土的时候，在阿富汗，无论是农民、牧民、教授、学生还是外交官，都成了自由战士。我原来不懂军事，形势迫使我研究了包括毛泽东在内的世界著名军事家的著作，结合我们所面临的实际情况，从战争学习战争。”他所领导的游击队，几年来同敌人作战几十次，他亲自指挥了八次大的战役。他们已解放了除县城阿里海尔以外的全县三百多个村庄。
    阿尤比不仅是一个出色的指挥员，还是个有才能的宣传家。贾济县共有八个部落，由于种种历史原因，有些部落之间积怨较深。起初只有两个部落同敌人作战，其他六个保持中立。阿尤比在八个部落中进行了艰苦的说服和宣传工作。他告诉人们，为了使阿富汗重新获得自由和独立，阿富汗人民必须团结起来，拿起武器同敌人斗争。同时，他又成功地组织了几次拔除敌军哨所的战斗。这样，其他六个部落很快发动起来，加入了抵抗运动。现在，全县组成了八支游击队，四年来共消灭、俘虏和击溃敌军二十多个建制约一万八千人。
    阿尤比出生在贾济县的苏尔古尔村，家庭并不富有。他的家和千千万万个阿富汗人的家庭一样，也遭到了战争的摧毁，房子被炸，农田荒芜，两个亲人死于苏联飞机的轰炸。然而，他没有悲观失望，也没有苟且偷安，不仅他自己拿起了枪，全家七个青壮年也都加入了自由战士的行列。他整天忙于作战，帮助群众解决各种困难，一年中难得有空回家探望几次。一个为祖国的自由和解放而作出贡献的人总是受人尊敬的。当贾济县的地方政权――县委员会成立时，他当选为委员会的主席。他对记者说：“我这个主席一没有钱，二没有粮食，三没有武器，我不能给人们具体的好处。大家信任我，是因为我与他们共命运，为着同一个目标而战斗。”在战斗的阿富汗大地上，象阿尤比这样的游击队司令员随时都能碰到。
    阿富汗游击队最近解放了帕克蒂亚省加吉县的几个村庄。图为村里的小杂货店已开业，游击队员到这里购买日用品。           新华社记者 思 平摄
〖-ZW/正文〗
