〖ZQ/总期〗9478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念毛泽东同志诞辰九十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队举行建设精神文明歌咏大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡洪硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东诞辰纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十二月二十二日讯 今天下午，空军体育馆里群情激扬，歌声嘹亮。陆、海、空三军的三千多名干部战士会聚一堂，举行建设社会主义精神文明歌咏大会。三总部领导同志何正文、黄玉昆、华楠、陈，团中央书记何光伟，及驻京各大单位领导同志方正平、傅继泽、王海、马卫华、杨白冰、李曼村、宿灿、谢有法等同大家一起参加了歌咏大会。
    这次歌咏大会是总政治部为了纪念毛泽东同志诞辰九十周年，促进社会主义精神文明的建设，开展高尚的、健康的文化活动，抵制精神污染而举行的。参加大会的有总参、总政、总后、北京部队、海军、空军、国防科工委、第二炮兵八个单位的群众歌咏队和驻京部队的部分专业文艺工作者。国防科工委的歌咏队由工兵某团组成，这个团组建于毛泽东同志的家乡湖南湘潭。他们满怀深情地唱起：“穿草鞋、背土枪、反围剿、斗志旺、毛委员和我们在一起，天天打胜仗。”由海军新战士组成的歌咏队自豪地唱道：“唱起我的水兵歌，一腔豪情如浪翻。”充分表达了他们当上水兵的喜悦心情。“水兵爱大海，骑兵爱草原，要问飞行员爱什么？我爱祖国的蓝天。”空军战士的歌声豪迈舒展。由北京卫戍区仪仗队组成的北京部队歌咏队演唱的《八一军旗高高飘扬》，气势雄浑壮阔。各群众歌咏队演唱的歌曲还有《天上的太阳红彤彤》、《在希望的田野上》、《骏马奔驰在边疆》等。由解放军艺术学院的教师、学员组成的总政歌咏队演唱了《抗日军政大学校歌》、《在太行山上》等传统歌曲。         （蔡洪硕）
〖-ZW/正文〗
