〖ZQ/总期〗9478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委通知各部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好订阅《解放军报》的工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防科工委/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，国防科工委发出通知，要求核工业部、航空工业部、兵器工业部、航天工业部、电子工业部、船舶总公司和各省、市、自治区国防科工办、国防科研院、所和军工企业抓紧做好订阅《解放军报》等报纸的工作。
    《通知》指出，根据中央军委副秘书长张爱萍同志关于加强国防科技、国防工业宣传报道的指示，《解放军报》除了在一、二版加强对国防科技、国防工业的重大方针、政策，重大科技成果和重大典型的宣传报道外，还开辟了报道国防科技、国防工业战线的专版。为发挥报纸的宣传作用，各单位要使车间、班组部能看到《解放军报》、《经济日报》和《工人日报》。目前，各地邮局正展开一九八四年度的报纸收订工作，希望各单位抓紧时间，把这三种报纸的订阅工作做好。
〖-ZW/正文〗
