〖ZQ/总期〗9478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心干四化各方传捷报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦皇岛港煤码头一期工程竣工投产
    列为国家重点建设项目的秦皇岛港煤码头第一期工程，22日经国家计委组织的工程验收委员会验收后正式投入生产，并举行了竣工投产典礼。
    秦皇岛港是以能源输出为主的综合性港口，也是目前我国最大的运煤港口。这里原有的煤码头年吞吐量约为一千七百多万吨，占全国沿海港口输出煤炭总量的六成。
    新建的煤码头一期工程是我国目前最大的现代化煤炭专用码头，包括五万吨级和两万吨级的深水泊位各一个，港内配套铁路与京山线接轨，也是新近铺通的京秦电气化铁路的终点。它的建成投产，可增加秦皇岛港的煤炭年吞吐能力一千万吨。这座新建的煤码头是我国首次自行设计和兴建的，自动化程度较高，根据设计，装一艘二万五千吨级的船，纯作业时间只需三个多小时。
    目前，包括两个五万吨级深水泊位的秦皇岛港煤码头第二期工程正在加紧建设，预计明年竣工。这两期工程全部完工后，秦皇岛港每年的煤炭吞吐能力将达五千万吨以上，比原来增加两倍。
    南水北调东线淮阴抽水站动工兴建
    南水北调东线第一期工程第三级站――淮阴抽水站，于今年11月动工兴建。该站设计抽水流量为一百二十秒立米，四台机组，每台配有二千千瓦立式同步发电机，计划1985年建成投入运行。它的主要效益是补给京杭运河的水源，并将江都站、淮安站抽引的江水提入洪泽湖或向北输送、
    大庆油田夺得第八个稳产高产年
    大庆油田到22日为止已生产原油五千一百万吨，提前八天完成全年原油生产计划。
    1976年大庆油田原油产量第一次达到五千万吨，到今年已是持续稳产高产的第八个年头。大庆油田持续稳产高产主要靠技术进步。今年到11月初已推广新技术一百四十七项。大庆油田今年还建成投产七百六十五口新井。这些都对油田保持稳产高产起了重要作用。
    安徽今年水产品产量创历史斩纪录
    安徽省渔业生产今年获得大丰收。水产品总产量预计可达二亿四千万斤以上，创历史新绍录。目前，安徽各地正值捕捞季节。到11月底，全省已捕捞鲜鱼一亿九千五百多万斤，比大丰收的去年同期增长30％。由于现有冷藏能力有限，各地均已胀库；大批鲜鱼涌进城乡自由市场，价格有时低于国营水产公司牌价。     （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
