〖ZQ/总期〗9478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫强调依靠本国力量加强防御〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南人民军表彰一批和平时期的英雄〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德12月21日电 南斯拉夫联邦主席团主席米・什皮利亚克今天强调指出，欧洲部署大量核武器，“要求南斯拉夫关心自己国家的安全，加强防御能力”，今后，南斯拉夫仍将继续“主要依靠本国的力量，用现代化的武器和装备来武装军队”。他是在南斯拉夫人民军建军节（12月22日）前夕接见南武装力量代表团时说这番话的。
    据新华社贝尔格莱德12月19日电 在南斯拉夫人民军建军节前夕。《战斗报》编辑部和联邦国防部政治部联合授予二十名“和平时期的英雄”以“八三年军人功勋”奖章，表彰他们助人为乐、舍己救人、保护和抢救公共财产的英雄行为。人民军战士布・特拉伊科夫斯基奋不顾身地跳入冰冷湍急的河水，救出了一个已被急流卷到河中心的溺水姑娘。人民军军官米・布林大尉在手榴弹即将在新战士身边爆炸的关键时刻，冒着生命危险抓起手榴弹迅速投了出去，同时用自己的身体掩护了这个新战士。
    金边伪军两百多人开小差 据民主柬埔寨电台广播，从11月底以来，两百多名韩桑林政权伪军因不满越南侵略者屠杀自己的同胞而开小差。
    一名南朝鲜士兵投奔朝鲜北方 不久前起义来到朝鲜北方的前南朝鲜伪军士兵文相哲，22日在平壤举行记者招待会，要求美军立即撤出南朝鲜。今年以来，南朝鲜伪军已有五人利用在军事分界线值勤的机会先后起义来到朝鲜北方。
    苏联运到老挝一批战斗轰炸机 据报道，苏联最近将一批米格十七型和二十一型歼击轰炸机运抵老挝万象南部新扩建的军用机场，并加紧训练老挝飞行员。
〖-ZW/正文〗
