〖ZQ/总期〗9478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国干旱半干旱地区种草种树展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼金良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设/展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《全国干旱半干旱地区种草种树展览》22日上午在北京民族文化宫开幕。中共中央政治局委员王震，政协副主席、国家民委主任杨静仁等领导同志出席了开幕式。王震为开幕式剪彩，并兴致勃勃地参观了展览。
    我国干旱半干旱地区包括西北大部、华北北部、东北西部地区。面积共二百八十六万平方公里。早在1980年5月邓小平同志就指出：“……西北的不少地方，应该下决心以种牧草为主，发展畜牧业。”今年下半年，胡耀邦、赵紫阳等中央领导同志先后赴青海、新疆、甘肃、陕西等地考察，又提出了中央关于开拓大西北的战略思想，要求种草种树、发展牧业、治穷致富、改造山河。
    为宣传贯彻中央领导同志的指示，国家经委、国家民委、农牧渔业部、林业部联合举办了这个展览。通过文字、照片、图表、录相和实物，介绍了我国干旱半干旱地区的自然概况和一些适生草木的科学知识，以及各族人民热烈响应党中央的号召，积极行动，采取有力措施，克服困难，因地制宜种树种草，治穷致富，建设国家的动人情景。
    （楼金良）
〖-ZW/正文〗
