〖ZQ/总期〗9478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见旅美学者丘成桐教授〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦说，学习外国的先进科学技术，有两种倾向要注意；一是夜郎自大，一切排外；二是崇洋媚外，照抄照搬〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月22日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见著名青年数学家、旅美学者丘成桐教授，同他进行了亲切的谈话。
    胡耀邦赞扬丘成桐在数学研究方面取得了很高的成就。他说，中国的科学技术目前是比发达国家落后了一些，但这并不是因为中国人不行。中国人还是聪明的、刻苦的。他说，学习外国的先进科学技术，有两种倾向要注意：一是夜郎自大，一切排外；二是崇洋媚外，照抄照搬。他说，我们要自强不息，埋头苦干，根据自己的实际情况，把外国值得借鉴的东西学过来。
    丘成桐说，他在访问中看到，在科研部门管事的年轻人更多了，他感到很高兴。丘成桐还就我国的教育和科研事业提出了很好的建议。
    胡耀邦欢迎庄成桐教授经常回来看看，同国内的同行们开展学术交流，共同提高。
    三十四岁的丘成桐出生于广东汕头地区，现任美国普林斯顿高等研究院终身教授。最近他被聘为中国科学院数学研究所名誉教授。RW：胡耀邦；会见丘成桐
〖-ZW/正文〗
