〖ZQ/总期〗9478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫在两个世界交界处的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安先严揠美张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们喜欢把沙头角镇称为“深圳经济特区中的特区”。那里有一条中英街。街这边是社会主义，街对面则是香港资本主义，镇里的居民可以自由来往。正因为这里的情况特殊，香港一些歹徒，便乘机过界作案，守卫在这里的人民武警某中队，勇敢地同香港黑社会成员及各式各样歹徒进行斗争，当地人民传颂着他们许多感人的故事。
    勇擒“杀手”
    傍晚，落日的余晖给沙头角这座边境小镇染上金色。镇文化站里，电子游戏机发出“嗡嗡”响声，一群群青少年嬉笑着在娱乐。
    街对面，开始传来打麻将、猜拳的嘈杂声。三名二十来岁、流里流气的人从街对面走过来。他们走进文化站，心不在焉地玩了一会，便走到门口的小卖部买汽水。这几个家伙见到相貌端庄的女售货员小温就口出污言，对她进行纠缠调戏。站在一旁的男职员小江挺身而出，斥责这三名歹徒。这三个家伙蛮不讲理，动手就要打小江。这时，正好战士覃宗实巡逻路过。他喝令歹徒住手，问明情由，命令这伙人离开我方。三名歹徒恶狠狠地威胁小江：“等着收尸。”说完，转身而去。
    第五天晚上，三名歹徒带着香港黑社会四名杀手，每个人手里拿着一把一尺多长的尖刀，径直闯进文化站，把小江从楼上扭下来，狂妄地叫喊着：“今晚生剐了你。”在这危急关头，恰好覃宗实又巡逻来到这里。他把枪握在手上，堵住歹徒的去路。歹徒们面面相觑。一名身高力壮的“大哥头”，把衣袖一卷，臂上露出一条张牙舞爪的黑龙图案，对覃宗实威胁说：“你看我是什么人？香港‘阿仕’（指警察）也让我七分，滚开！”覃宗实毫不畏惧，对着“杀手”怒斥道：“在我们这块土地上，你们休想作恶。”“大哥头”头一摆，命令小兄弟“给我上！”几个小流氓手舞利刀，向覃宗实包围过来。覃宗实闪到一边，“哗啦”一声，子弹推上了枪膛，怒视着这群凶神恶煞，喝令道：“不许动！放下武器。”“小哥头”们见势不妙，纷纷把利刀放到地上。覃宗实又把枪口逼近为首的那个流氓头子，喝道：“放下武器！敢动手就打死你！”
    这时，派出所的干警闻讯赶来，把这伙歹徒全部逮捕。
    夜捉“蛇头”
    今年3月的一个夜晚，战士潘佩建和黄得红在海边执勤。他俩警惕的眼光监视着浓雾茫茫的大海。
    十二时刚过，雾海中出现一个黑点。黑点由远而近，渐渐地显现为梳子状。轻微的马达声随着海风飘来。这是香港一个名叫“蛇头”的黑社会组织使用的快艇，时速高达六十海里以上，连英军的巡逻快艇也望尘莫及。这个黑社会组织利用这种现代化工具，专干拐骗、贩运我方儿童出境的罪恶行径，是我公安机关重点打击对象。
    上哨前，根据上级通报精神，排长向潘佩建和黄得红布置了“捉蛇”任务。眼看“蛇已出洞”，潘佩建对黄得红耳语了一阵，两人就分头隐蔽起来。小艇离海岸二百米左右便停住了。艇上的三名“蛇头”用暗语叫了两声“搬运鱼虾罗”，随即掉头向海上驶去。小潘、小黄心里明白：这是“蛇头”进行“火力侦察”！不出所料，不到半个小时，“蛇头”见岸上没什么动静，又把小艇掉头，驶向岸边停下来。两个“蛇头”观察了一会，便蹑手蹑脚走上岸来。“不许动！”两战士同时从隐蔽处跃出来，潘佩建堵住了两名“蛇头”的去路，黄得红把枪口对准了留在艇上那家伙的胸膛。三个“蛇头”来不及转身就束手被擒了。
    追捕“蒙面贼”
    今年7月6日深夜，班长梁振泉和战士曹仁国分头守卫在中英街上。突然，街头方向隐隐约约传来一阵呼喊“救命”的声音。梁振泉连忙急步向街头跑去。他赶到街头，四位蒙面黑衣大汉正从港方“三兴单车电器”店里窜到街上，后面一位穿着裤衩的老头举着菜刀，呼喊着“捉劫匪”追了出来。
    原来这老头正是“三兴单车电器”店的王老板。他儿子媳妇都在楼上睡觉，刚才，他一人穿着裤衩在客厅中乘凉。突然，四名蒙着面的匪徒撬开他的门，闯到他跟前。“嚓”的一声，两把利刀交叉着卡住他的脖子。“钱在哪里？金条在哪里了”“快说！不说宰了你！”匪徒们吼叫着，面对着架在脖子上寒光闪闪的利刀，王老板只好说出藏金器的地方。这四个家伙，搜出了金链和金戒指之后，便迅速逃出店门。歹徒们一走，王老板惊魂初定，操起菜刀就追了出来。
    梁振泉一听有歹徒抢劫，立即持枪追捕。四名打劫的匪徒慌乱中往我方一条巷子逃遁。梁振泉连忙通知在街尾巡逻的曹仁国，分两头包抄搜捕。他俩凭着熟悉的路径和地形，将劫匪逼进一条死胡同，把四名蒙面劫匪全部擒获。
    梁振泉和曹仁国把匪徒劫走的两条金链和金戒指交还给王老板。王老板感激不已，带着全家对两位战士“千吾该”（谢谢）“万多得！”       陈安先 严揠美
    张坤插图
〖-ZW/正文〗
