〖ZQ/总期〗9478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工作是对革命战争有决定意义的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继承和发展毛泽东军事思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东军事思想理论宝库中，有一个极为重要的方面，即毛泽东同志和其他老一辈无产阶级革命家在指导中国革命战争和人民军队建设的长期实践中，吸取了古今中外军事理论的精华，形成了一套完整的、系统的、具有中国特色的人民战争后勤工作理论、方针、原则、方法和制度。我军的后勤工作，正是在毛泽东军事思想的指导下建立和发展起来的，并胜利地完成了对我军的后勤保障任务，保证了我军建设和历次革命战争的胜利。
    毛泽东同志关于后勤工作的理论内容十分丰富。诸如，军事与经济的关系，战略战术与后勤的关系等方面。这里，仅就指导思想方面的主要内容，作一个初步的探讨。
    （一）建设巩固的后方对革命战争具有决定意义
    毛泽东同志指出：后方是“赖以执行自己的战略任务，达到保存和发展自己、消灭和驱逐敌人之目的的战略基地。没有这种战略基地，一切战略任务的执行和战争目的的实现就失掉了依托。”古今中外的战争历史证明，谁善于建立比较巩固的有组织的后方，谁就有取得战争胜利的必要条件。后方是前方作战的依托，是对战役、战斗以至整个战争的进程和结局具有决定性的因素之一。后方为军队实施作战行动提供各种必需的物质条件，而军队后勤则将这些物质条件转变为军队的战斗力。没有巩固的后方和良好的后勤工作，就不能保证军队的生存和发展，就不能坚持长期作战，也不可能取得战争的胜利。
    我军初建时期，毛泽东同志根据当时中国社会、经济、政治和军事形势，明确提出中国革命战争必须建立农村革命根据地作为革命战争的后方，并强调指出：“没有根据地，游击战争是不能够长期地生存和发展的，这种根据地比就是游击战争的后方”。还要求根据地应该“有足够给养的经济力”，“储备充足的粮食”，“建设较好的红军医院”，并做好军队后勤工作，“用一切办法去保障红军的给养、供给和运输”。毛泽东同志以无产阶级战略家的远见卓识，创造性地解决了人民战争的后方建设问题，并强调了后勤工作对革命战争的决定意义，使军队的物资需要得到了基本保证，从而保障了军队的发展壮大和革命战争的胜利。
    抗美援朝时期，我们已经取得了全国政权。新中国具备成为中国人民志愿军的可靠后方的条件。中央军委和毛泽东同志根据形势的发展，健全和完备了志愿军的后勤机构，成立了志愿军后勤司令部，统管志愿军后方勤务工作，各级均建立了相应的机构，形成了集中统一的后勤工作系统，从而保证了抗美援朝战争的胜利。这是我军后勤发展史上的一个重要的转变。
    战争愈发展，军队愈现代化，军队对后方的依赖愈大，后方的作用愈重要。要保障现代化的合成军队作战，没有强大的后方作依托，没有训练有素的后勤机构进行保障，是不可能取得战争的胜利的。因此，新中国成立后，毛泽东同志就提出要“下决心进行后方建设”，力争在战争爆发之前建设巩固的大后方以及小三线。
    （二）发展经济是军队供给的可靠物质基础
    毛泽东同志提出的“发展经济，保障供给”方针，不仅是经济工作的方针，也是后勤工作的方针。毛泽东同志指出：只有发展红色区域的经济，才能使革命战争得到相当的物质基础；才能顺利开展军事进攻；才能扩大红军，开展我们的战线；才能减轻自己筹措粮食等工作，专心作战；才能提高群众生活水平，争当红军，争做各项革命工作。在战争年代，我军所需要的经费和生活资料主要靠人民群众的供给。所以，我们党采取了一系列的方针政策，大力发展解放区的经济，使解放区人民日益富裕，从而保障了我军作战的需要。建国以后，毛泽东同志强调：“只有经济建设发展得更快了，国防建设才能够有更大的进步”，并指出：“可靠的办法就是把军政费用降到一个适当的比例，增加经济建设费用。”国家经济发展了，军队的建设也会随之加快，而且质量更高。历史已经证明，按照这个方针，我军已经初步建立了现代化的陆海空军和其他技术兵种，不论是常规武器，还是导弹等现代武器，都有了很大发展，都取得了光辉的成就。
    军队后勤工作是联系国民经济和军队的桥梁，军队后勤就是把国家提供的经济力转化为军队的战斗力。军事后勤不仅要研究如何对军队进行保障，而且要研究国民经济与军队需要的关系、国民经济如何保证军队建设和作战、军事经济力量又如何为国家建设服务等问题。因此，军队后勤工作人员必须懂得发展经济与保障供给的辩证关系。不论平时和战时，国防建设都是依赖干经济建设的。特别在现代，由于武器装备日益现代化，更加依赖于国家经济的发展。军队后勤工作人员也是军事经济工作者，必须有全局观念，坚持勤俭建军的方针，运用现代管理科学，善于精打细算，善于把有限的经费用于保障军队建设的必要项目上，提高经费使用的科学性和计划性，提高其经济效益。
    毛泽东同志提倡军队“不仅是一支国防军，而且是一支生产军”。战争年代，我军始终坚持一边打仗、一边生产。特别是抗日战争时期，我军在党中央“自己动手、丰衣足食”的号召下，开展了大生产运动，克服了严重的物资困难，战胜了敌人的经济封锁，为夺取战争胜利奠定了物质基础。新中国成立后，我们不但继承和发扬了这个光荣传统，而且根据党和国家的计划安排，积极参加和支援国家重点工程和其它经济建设，成为国家经济建设的一支突击力量。同时，我军还继承和发扬艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，严格执行各项标准制度。特别在现代战争中，物资消耗大，则更应“十分爱惜人力物力，决不可只顾一时，滥用浪费”。
    （三）人民群众的支援是我军后勤力量的源泉
    毛泽东同志指出：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”，并说：“只有坚决地广泛地发动全体的民众，方能在战争的一切需要上给以无穷无尽的供给。”人民战争思想是毛泽东军事思想的核心，依靠人民支援是我军后勤工作的根本指导思想。
    历次革命战争，我军后勤机构都比较简单，主要是靠人民群众的支援，人民群众担负了大量的军队后勤工作。其规模之宏大，在战争史上是罕见的。如在济南、淮海、渡江等战役中，仅华东地区，支前民工就有五百五十万人之多，他们作为人民解放军的后盾，完成了许多繁重的后勤工作。解放军打到哪里，人民就支援到哪里。前线需要什么，人民就支援什么。他们供应粮食柴草，运输物资，抢救伤员，抢修道路桥梁，保卫后方，为夺取战争的胜利，谱写了许多感人的诗篇。新中国成立以后，从抗美援朝直至历次边境自卫还击作战，都得到了人民的支援，保证了战争的需要。强大的人民支援是我军后勤力量的源泉。
    在现代战争中，虽然由于工农业和国防工业的发展，我军后勤已由简单走向复杂，装备器材种类繁多，专业要求高，保障能力大大增强，但仍然离不开人民的支援。所以，毛泽东同志曾多次强调，今后的战争仍然是人民战争。特别是战争开始后，就必须迅速动员和组织人民群众参加和支援战争。后勤部门，有许多军民相通的方面，更可以迅速转为军用，成为后勤保障力量，在最近世界上几次局部战争中，资本主义国家都采取动员民间力量转变为后勤保障力量的办法。我们是社会主义国家，人民军队和人民的根本利益是一致的，我们又有丰富的动员人民群众的经验，具备比这些国家更为优越的条件，我们的动员工作将比他们做得更好。
    后勤工作虽然要依靠人民群众的支援，但也需要全军动手和后勤工作人员积极努力做好本职工作。这三者是统一的整体，是相辅相成的，也是军队后勤贯彻群众路线所必须做到的。
    （四）根据不同历史条件确定军队物力的主要来源
    在国内革命战争时期，虽然我们强调后方根据地的建设，发展经济，保障供给，但由于条件的限制，还不能完全满足军队作战的需要，特别是武器装备的需要，所以毛泽东同志根据当时的实际情况明确规定：“以俘获敌人的全部武器和大部人员，补充自己。我军人力物力的来源，主要在前线”，要求“树立一切从打胜仗中解决问题的思想”。毛泽东同志还将其列为十大军事原则之一。这是毛泽东同志深刻分析了当时中国的社会、政治、经济和军事情况得出来的，也是革命战争实践经验的总结。我们正是根据毛泽东同志提出的这个原则，从打胜仗中得到武器装备等物资，使我军不断发展壮大并夺取了全国的胜利。取之于敌是当时我军物力的主要来源。
    抗美援朝战争中，因我国国民经济迅速恢复和发展，有了对军队提供各种后勤保障的可能。朝鲜因遭受战争破坏，我志愿军不可能大量实施就地补给，敌人又是以美帝为首的联合国军，我尚不能靠打大的歼灭战来获得各种物资补给。因此，党中央、毛泽东同志适时确定以后方供应为主。毛泽东同志多次电示，要求后方“用一切可能方法，保证东西两线粮弹、被服（保障御寒）之供给”。同时，加强了各级后勤机构，保障了对志愿军的后勤需要，取得了抗美援朝的胜利。
    根据现代战争的特点、我国经济建设的发展、国防工业的日益完备、后勤保障的要求，后方供应将是我军物力的主要来源。我军后勤将国家后方提供的各种物资和各项技术保障，有组织、有计划、及时充分地保障军队的后勤需要，将成为主要方式。但是，这并不排斥在有可能时采取就地取给或取之于敌，而且要尽可能地利用这些条件，以减轻后方供应的压力。此外，在某些情况下，还可以取得国际援助。但是，正如毛泽东同志指出的那样：我们应以自力更生为主，外援只能是暂时的、部分的，决不可以过分依赖。
    （五）加强后方防卫是做好后勤工作的重要前提
    在国内革命战争时期，后方防卫问题并不突出。当时，毛泽东同志主要是强调要搞好防空和锄奸工作。可是，到抗美援朝战争时，由于志愿军主要靠后方供应，敌对我后方的袭击和破坏空前严重。毛泽东同志及时强调要防备美国使用空军轰炸中国许多大城市及工业基地，使用海军攻击沿海地带。并多次电示：要充分注意领导机关的安全，要保护交通线的畅通，要充分注意敌人的伞兵部队对我后方的袭击等。为此，我军采取了很多有效的后方防卫措施。现代战争中，袭击和破坏对方的后方，常常是作战的重要手段，是战争的一个统一的不可分割的过程。因此，毛泽东同志强调要做好防空袭和防空降的准备。
    由于军队物力来源主要在后方，从一定意义上讲，联系军队与后方基地的交通线就是军队的生命线，加强对交通线的防卫是加强后方防卫的重要方面。毛泽东同志历来重初交通运输工作。抗美援朝期间，毛泽东同志派出了大批的高炮部队、空军和工程兵部队保护交通线的畅通。
    现代战争中不仅战略后方将受到敌乏袭击，在战役战斗范围内，还将出现战线犬牙交错的情况，战役后方不仅要防空袭和空降，还要防敌地面兵力的突袭。正如彭德怀同志在总结抗美援朝战争经验时指出的那样：“后勤工作将提高到指挥战斗，组织供应，保证战争胜利的更高阶段。”因此，建设完备的战斗化的现代后勤体系，就要求后勤不仅有快速反应能力、组织指挥能力、综合保障能力，还要有自卫作战能力，能够在战斗中实施保障，也能在保障中进行战斗。
〖-ZW/正文〗
