〖ZQ/总期〗9478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极保护大熊猫等珍稀野生动物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡乔木要求电视、广播、电影、报刊对此加强宣传〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗生物科学/动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月22日讯 胡乔木同志今天在中国野生动物保护协会成立大会上讲话，希望积极采取各种措施保护大熊猫等我国珍稀野生动物。
    胡乔木应邀担任了中国野生动物保护协会名誉会长。他要求电视、广播、电影、报纸、画刊等宣传工具大力向群众宣传，使大家知道我国有多少珍稀动物，经常向群众普及保护野生动物的知识，使全国人民知道为保护珍稀动物要做些什么事。
    林业部部长杨钟在会上介绍了我国在野生动物保护管理、科学研究、资源考察、驯养繁殖等方面所做的工作。他说，我国已划建了一百零六处自然保护区，总面积达三百九十万公顷，还划了一些禁猎区、禁渔区，并计划再建立一批新的自然保护区。在现有自然保护区中，以保护大熊猫为主的就有十个。今年5月以来，邛峡山、岷山、秦岭等地熊猫分布区相继发生竹子开花枯死，严重威胁着大熊猫的生存。党中央、国务院对此极为关切，为抢救大熊猫，拨出了一笔专款，责成有关省认真做好保护工作，林业部和四川、陕西、甘肃以及有关的县和保护区，都先后成立了抢救大熊猫领导小组，组织了五十二个巡护观察组，约有六百多名科技人员和工人参加抢救大熊猫的工作。国家还在积极筹建若干处大熊描饲养场，用以收容、饲养受灾的大熊猫。目前抢救工作正在有秩序地进行。
〖-ZW/正文〗
