〖ZQ/总期〗9478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央整党工作指导委员会派出第二批联络员小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗薄一波就整党和联络员小组工作讲了六个问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/整风整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华杜12月22日讯 中共中央整党工作指导委员会派出的第二批十五个联络员小组，将于近日内分赴辽宁省、吉林省、安徽省、河南省、广东省、陕西省、云南省、内蒙古自治区、新疆维吾尔自治区和中央统战部、人民日报社、兵器工业部、文化部、广播电视部、中国社会科学院。
    这批联络员小组的一百零五名成员，曾于12月10日至17日进行了为期八天的集中学习。17日上午，薄一波、宋任穷、乔石和中央整党工作指导委员会办公会议的同志在中南海会见了这批联络员小组的全体成员，向他们讲了话。
    薄一波同志就整党和联络员小组的工作讲了六个问题。他说：
    一、要全面地了解和完成整党的任务。
    二、要讲究工作方法。
    三、要按政策办事。
    四、要坚持边整边改的方针。
    五、要处理好整党同经济工作及其他工作的关系。
    六、整党需要借重老同志的威信和经验。RW：薄一波；言论
〖-ZW/正文〗
