〖ZQ/总期〗9478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好整党加强调查研究争取后勤建设取得更大成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洪学智同志在全军后勤工作会议上讲话摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委副秘书长、总后勤部部长洪学智，在全军后勤工作会议讲话中，总结了1983年度全军后勤工作的经验，提出了新的一年后勤工作的任务和要求。
    他指出：总的指导思想是以整党精神指导和推动后勤工作，以改进后勤业务的成果促进整党工作的发展，做到整党与工作两不误，取得双丰收。要抓重点，抓关键，抓落实，抓效果，争取后勤建设的更大成绩。
    一、正确认识和处理好整党和其它工作的关系
    1984年第一位的工作是认真搞好整党，这是我们党在新的历史时期为夺取新的伟大胜利所必须采取的一个重大步骤。我军后勤各级党组织主流是好的，但也存在着思想、作风、组织严重不纯的问题。搞好整党，对于加强后勤建设，把后勤工作提高到与建设现代化、正规化革命军队和现代战争要求相适应的水平，具有决定性的意义。总后和各大单位后勤机关是参加第一期整党的单位，搞好这一期整党，对于今后领导和推进全军后勤革命化、现代化、正规化建设，具有重大作用，一定要保证后勤整党不走过场，真正达到统一思想、整顿作风、加强纪律、纯洁组织的目的。后勤建设的各个方面，都要作大量的实际的工作。要把整党和工作很好地结合起来，是搞好1984年全军后勤工作的关键所在，一定要正确认识和处理好整党和其它工作的关系。整党是搞好后勤工作的基础，后勤工作有起色又是检验整党成果的重要标志。只抓工作而忽视整党，这不行；只抓整党而放松工作，他不行。中央整党决定指出：“任何单位都不能因整党而妨碍生产和工作。在搞好整党的同时，要促进生产发展，推动工作前进。”正确的做法是，把整党与工作紧密地结合好，协调好，以整党促进工作，做到整党与工作两不误，取得双丰收。
    二、继续搞好调查研究，加强后勤建设
    调查研究是我们党一贯倡导的优良工作作风和工作方法，在当前尤为重要。党中央提出，全国各条战线都要贯彻改革精神，全面开创社会主义现代化建设的新局面。为了完成这一伟大历史任务，调查研究是重要一环。只有调查研究，才能弄清哪些需要改，应当如何改，怎样才能改好。调查是改革的基础，是开创新局面的前提。我军后勤战线由于十年动乱，遗留下许多问题；同时，现代化、正规化革命军队建设的发展和现代战争的特点，又给后勤工作提出了许多新课题。这就需要通过调查研究，首先摸清情况，抓准问题，然后才能够有针对性地加以解决。如果常年蹲机关，坐办公室，只听汇报，对下面的情况若明若暗，凭“估计学”办事，那就会越忙越乱，事倍功半，甚至劳而无功，给工作造成损失。通过近两年组织的几次大的调查，越来越深刻地认识到，搞好调查研究确实很有必要，大有好处，对加强机关建设，改进领导作风，提高工作效率，推动基层工作，都具有重要作用。根据这几次组织全军性后勤调查的牢践经验，有几点值得发扬：一是各级领导重视，决心大，不断克服各种阻力，舍得在调查研究上花气力，下功夫。二是充分做好准备工作，认真拟订调查提纲，集训调查人员，以便明确任务，熟悉情况，统一思想，统一行动，下去以后即能顺利开展工作。三是选派得力的人员参加调查，成立临时党支部，坚持过组织生活，开展批评与自我批评，加强组织纪律性，搞好内部团结，工作上吃苦耐劳，生活上下搞特殊化，给下面做好样子。四是采取上下结合的组织形式，以大单位为主，总部和各军兵种派人参加，以便发挥各级的积极性，防止包办代替。上下级之间、军兵种之间、部门之间互相学习，交流经验，共同协商解决问题。五是采用多种调查方法，如听汇报、查资料、现场察看、个别走访谈话、蹲点与跑面相结合等等，力求全面、准确地了解和掌握情况。六是贯彻边查边改的精神，既充分肯定成绩，又严肃指出问题，同时提出改进意见，达到推动和改进工作的目的。七是既要发现问题，又要解决问题，善始善终，狠抓落实，一抓到底，切实抓出成效来。
    1984年的后勤工作任务很繁重，不能眉毛胡子一把抓，重点是继续搞好调查研究，巩固和发展调查研究的成果，这是全面加强后勤建设，开创后勤工作新局面的迫切需要。要以整党精神指导调查研究，以调查研究的成果促进整党的发展。搞好后勤工作，一是靠党的路线、方针、政策和上级的指示精神，二是靠摸清下面的实际情况。近两年来，全军后勤在调查研究、解决问题方面取得了一定成绩，中央军委领导同志给予了热情的鼓励，也受到部队指战员的欢迎。但不能满足，不能松劲。就后勤全局来看，部门多，任务繁重，单位分散，还有许多情况没弄清楚，需要我们继续进行调查研究。就每一项调查来说，摸清情况，发现问题，这只是工作的开始，而更重要的是改进工作，解决问题，狠抓落实，这需要花更大的力气。如果只调查不研究，只提出问题而不解决问题，那就失去了调查的意义，就会前功尽弃。1984年还要继续在调查研究、解决问题、改进工作上狠下功夫。要善始善终地搞好全军财务大检查。后勤工作大量的是军事经济工作。通过财务大检查，可以摸清经费管理使用情况，总结经验教训，有针对性地采取改进措施，提高军费使用效益，更好地保证国防建设的需要。同时，通过财务大检查，可以揭露问题，堵塞漏洞，教育和挽救一些人，促进党风、军风的改善。要认真搞好全军营房大检查。营房建设是国防费开支的一个重要项目，也是关系到广大指战员生活的一件大事。通过大检查，切实弄清全军现有营房数、质量情况和建设、管理、使用状况，对好的经验加以总结推广，对不合理的现象加以纠正，对违法乱纪的予以制裁。在大检查之后，要建立起一套比较完整的营房资料，制订出缺房新建和危房翻修计划，研究修订水电费、烤火费、营房维修费标准，提出营房管理体制和住房制度改革方案。要认真搞好全军医院、疗养院大检查，全面摸清全军医院、疗养院的基本情况，系统地总结医院、疗养院建设经验，抓住带关键性的问题，研究制订改进措施，整顿医疗作风，提高医疗质量，严防差错事故的发生，努力开创医疗工作新局面，全心全意地为伤病员服务，为部队服务，为战备服务。
    要继续抓紧抓好边海防建设项目的落实。明年是落实边防海岛三年建设规划的关键性一年，要认真检查工程建设进展情况，对好的经验加以总结推广，对存在的问题找出原因，采取切实有效的措施加以改进。要抓紧抓好全军仓库工作会议精神的贯彻落实。1984年是贯彻落实仓库工作会议精神很重要的一年，一定要开个好头，真正提高科学管库水平。还要组织好后勤工程、汽车部（分）队和修理工厂检查试点。在重点抓好调查研究的同时，后勤战备、训练、科研和各项经常性工作也要抓紧抓好。
    三、搞好经费物资的分配、管理、使用
    为了做好1984年的后勤工作，保证军队建设的必需，一个十分重要的问题，就是搞好经费物资的分配、管理、使用。需要超过了可能，怎么办？总结这几年的实践经验，只要我们采取积极的态度和正确的方法，供需矛盾还是可以得到较好解决的。首先是要有全局观念，自觉地以局部需要服从全局的可能。目前，国家正处于经济调整时期，不能拿出更多的钱来搞国防建设。我们一定要识大体，顾大局，体谅国家困难。在军队内部，想问题，办事情，也要自觉地以局部需要服从全局的可能。二要集中财力物力，保证重点建设。军费有限，需要办的事情却很多。如果什么事情都想办，平均使用力量，撒胡椒而，那就什么事情也办不好。只有区分轻重缓急，集中财力物力保证重点和必需，才能真正办成几件大事。国防费分配的重点，除保证部队生活必需外，重点是军事技术装备、紧急备战工程、部队训练包括智力投资，以及各项改革的需要。三要严格经费物资管理，防止损失浪费，要使有限的财力物力发挥应有的效益，既要分配好，又要管理好，使用好。后勤是为部队管家理财的，一定要精打细算，加强计划性，提高管理水平。四要努力开源节流，弥补供应不足。坚持勤俭建军，把依靠国家和自己动手紧密给合起来，这是我军的光荣传统。要更加广泛深入地开展群众性的自修自制、修旧利废活动，节省一切可以节省的钱和物，使有限的财力物力充分发挥其最大效能。RW：洪学智；总后勤部长；言论
〖-ZW/正文〗
