〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美蒋暴政猛于虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾粮荒严重人民叫苦连天〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾经济/粮食紧缺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 台北消息：美帝国主义践踏下的台湾最近大闹粮荒，米价暴涨。粮荒的严重为台湾五十年来所少见。涨价的激烈为七年来所未见。台北、基隆、台中、高雄、花莲等市的报纸上，连日都是“米价天天涨，有钱难买到”、“粮价波动趋烈，各地纷纷报涨”、“米价一日三涨，小民叫苦连天”等大字标题。
    在台北市，蓬莱白米零售价在4月5日涨至每台斤四元（台币，下同），比一个月前每台斤二元四角，上涨了六成。同一个月内，杂粮树薯粉由每台斤一元一角涨至二元三角，上涨了一倍多。食油涨价三成半，豆类涨价三成。
    高雄市“中国晚报”说，“此次米荒的原因是粮食局统计粮食产量的错误，故意夸大。夸大数字后争取外销”。最近，蒋介石集团曾不顾人民死活，宣布今年内要把十五万吨大米卖给日本。这数字约相当于台湾大米实际年产量九分之一。
〖-ZW/正文〗
