〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新运动风起云涌祖国建设日进千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄荣昌/张文金/张利珍/何源海/廖世刚/丘新野/苏广铭/龙波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自动化/机械化/重庆/革新运动/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了胜利地实现1960年的跃进计划，为了加快社会主义建设事业的发展，我国广大的工人、农民和知识分子，正在以破竹之势，开展着波澜壮阔的技术革新和技术革命运动。在运动中，新人新事层出不穷，革新创举到处开花，共产主义风格更加发扬。由于这个运动广泛的深入的开展，我国广大的城市和农村，就出现了象1958年大炼钢铁时候那样的沸腾景象。
    ――摘自李富春关于1960年国民经济计划草案的报告
    自动化成批 机械化成群
    重庆技术革新运动如火如荼
    自去年11月以来，一个以“四化”（机械化、半机械化、自动化、半自动化）为中心的全面的技术革新和技术革命运动，星火燎原般地很快就燃遍了全重庆市。广大职工人人志壮心雄，干劲冲天，大搞技术革命和技术革新，喜报频传，出现了“夜深人不静，处处闹革新，自动化成批，机械化成群”的崭新局面。到3月下旬，全市工业（包括机械、交通）共实现手工操作半机械化三万零三百一十七项，机械化一万四千七百一十八项，单机半自动化七千三百零一台，自动化二千五百三十七台，生产自动线八百零三条，联动化五百七十七项。全市厂矿企业半机械化和机械化的程度，已由去年11月底的32.2％提高到57.1％，平均每十天提高2.2％。全市“老厂改新装，新厂日日新”“一厂顶数厂，一人顶数人”已经成为一种普遍的现象。与此同时，在农业、财贸、文教、机关等各个方面的职工，都轰轰烈烈地开展了技术革新、技术革命运动，出现了许多革新创举。农村有三百多个食堂由过去三至七个炊事员变成一人食堂，有三百多个畜牧场实现了半机械化、机械化。江北区五里店畜牧场全部机械化以后，每人养猪平均由二百一十头提高到四百五十八头，青年养猪队平均每人达到一千五百头。
    “四化”运动以实现手工操作半机械化和机械化为重点，首先抓住节约劳动力这一环，去年12月到现在，全市工业战线上由于机械化、自动化程度的提高，已节约劳动力六万八千多人。重钢运输部今年的运量比去年增长了60％，原计划全年第一季度要增加一千六百人，在四化运动中，不但做到了“增产不增人”，反而节省了劳动力七百四十个。我们工人把实现手工操作机械化称为“第二次解放”。人人意气风发，雄心勃勃，出现了很多动人的事迹。重钢耐火材料厂就有一个共青团员，带病跑遍重庆各地寻材访宝，两天内就搞起了耐火砖运输机械化。有个厂子青年工区的一种螺旋杆原每生产十个就有三个报废，七个需要修理。七年来，先后有六十多人对这只“拦路虎”进行了一百多次围剿，都没有得到彻底解决。这次，有一个青年工人在理发时从发剪上得到启发，很快制造出一部土机器，把这只“拦路虎”降服了，提高了工效十五倍。这个工区有五个老工人，经过了三天的日夜苦战，把一部将近一百年来的“老六角车”改成为自动化，结束了它那“笨重费力，难于操作”的历史。
    在这个伟大的运动中，我们遵循着毛主席的教导，进一步破除迷信，解放思想，敢想敢说敢做。重钢机械化车间的全体职工，大多数都识字不多，但他们在党的培养和关怀下，有人已从普通木工成长为机械工程师，在这次运动中他们自力更生，白手起家，设计和创造了化铁炉进料机，大型生铁破碎机，江边旋转起重机等八台大型设备，这些设备投入生产全部发挥效力后，每年即可为国家节约一百二十五万个劳动日。（黄荣昌 张文金 张利珍 何源海 廖世刚）
    技术革新改变着人们的精神面貌
    阜新市的技术革新、技术革命新高潮，是从一台“红旗一号”攉煤机创造成功开始的。接着，平安矿又创造一台“五九链式”攉煤机，经过市委召开现场会议推广后，仅仅在五昼夜当中，就普遍推广了。于是，二千四百多名攉煤工人与世世代代使用的大铁锹告别了，解放了笨重的体力劳动，提高了攉煤效率四、五倍。仅这一道工序就减下九百五十名工人。矿工们歌颂攉煤机说：
    多少年来攉大锹，
    汗珠流了一裤腰，
    如今手扶攉煤机，
    一口胜过十几锹，
    这是党的领导好，
    矿工攉煤直起腰。
    攉煤机象把钥匙一样，打开了广大群众智慧的宝库。在攉煤机的启示下，一个以机械化、半机械化为中心的技术革新、技术革命运动，象野火燎原一样，在全市迅猛异常地开展起来。全市到3月10日止，共创造出机具七百五十二件。继攉煤机之后，又实现了运坑木机械化、回柱机械化、挖煤泥机械化、翻矸石机械化、装煤机械化、装岩机械化等，煤矿除移溜子、架棚以外，直接工种的机械化程度，已达到了85％，部分的已经自动化、半自动化了。
    技术革新与技术革命的高潮，必然也是共产主义思想大发扬的高潮。技术革新、技术革命改变着人们的旧习惯，人与人之间的关系也发生了变化。例如过去煤矿工人把力气最大的人看作是最能干的人，并且给他们送外号叫“小老虎”、“小电镐”、“大力士”；现在革新能手成了最受欢迎的人，他们也有外号，比如“万能人”、“赛专家”、“革新迷”等等。过去搞革新是一个人琢磨的多，现在是领导、工人、技术人员三结合研究，集体创造，集体发明，使人们的集体主义精神大大的得到了发扬。一人革新大家帮作，成了新的社会风气。技术革新、技术革命运动的高涨，推动了文化革命的发展。过去采煤工人文化学习很难组织，现在已经养成了学习的风气。目前新华书店缺两种书籍，一种是毛主席的著作，一种是科学技术通俗读物。这种形势使我们看到技术革新，技术革命运动，不断的向更高的阶段发展，不仅促进生产力的不断发展，而且正在掀起一个学理论、学文化技术的热潮，为消灭体力劳动和脑力劳动的差别创造了条件。（丘新野）
    革新创造无止境 再接再厉永向前
    几年来，我深刻地体会到：要想高速度发展我国社会主义建设事业，必须大搞技术革新和技术革命，才能迅速提高劳动生产率。因此，在生产活动中，根据党的指示，积极进行了技术革新和技术革命，只要对生产有利，那怕是一点点小的改进，我们从不放过；积极学习各种先进经验，大搞革新创造，这就使我不断地前进。就拿我现在使用的这台光电程序控制铣床来说，就是经过大大小小的不断改进，才使它由原来象老牛似的铣床，变成为现代化铣床的。这台床子，是1928年德国出产的，今年已经三十二年了。由于使用的年头太多，许多部件都是后配的，一开车就叮当乱响，生产效率低。几年来，在党的领导和支持下，同志们和我合作，前后进行了一百多次改进，使它成为效率较高、速度较快的半自动化铣床了。但是随着社会主义建设事业一日千里的发展，生产任务越来越大，这就促使我们进一步挖掘设备潜力，适应生产需要。我就经常琢磨怎样使这台老铣床再提高一步，但是总没想出一个好办法来。去年11月份，黑龙江省委和哈尔滨市委发出向机械化、自动化进军的号召后，哈尔滨出现许多自动化生产线和自动化机床，这给我很大的启发和鼓舞。工厂党委又提出了“老兵拿新枪，老厂换新装”的号召。特别是今年在哈尔滨劳模会上市的领导同志鼓励我说：“老苏啊！你要把你那台老铣床改造成为世界上少有的铣床。”我听了之后非常激动，几夜都没有睡好觉，我反复想：工人阶级是最有远大前途的阶级，我们不仅要改造旧世界，还要创造新世界。我是一个老工人，更应有雄心壮志和远大理想，要敢想敢干，世界上有的我们要有，世界上没有的我们也要有。因此我就下定决心，一定让这台老铣床一步登天，成为全部自动化的铣床。今年2月，在党的领导和关怀下，在工业大学、科学研究部门和兄弟工厂的大力支持下，苦战了十七昼夜，经过二十多次的反复试验，终于改制成光电程序控制的自动化铣床，这为我今后实现更大跃进打下了更好的基础。但是我知道，技术发展是无止境的，不能满足于这点成绩，还要在现有的基础上继续前进。（苏广铭）
    （以上文章均系人大代表发言摘要）
    龙波
    扛着跑……  推着跑……  要它跑……  自己跑。  龙波画
〖-ZW/正文〗
