〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节省人力材料加快施工速度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张世明创造活动脚手架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冠群/周喜庆/陈达明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节省人力材料/施工速度/活动脚手架RW：张世明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某铁道兵学校工长张世明敢想敢干，苦心钻研，最近在某大桥工地上，创造了龙门式的活动脚手架，节省了大量人力和材料，加快了工程速度。
    这座大桥全长一百八十多米，工程比较复杂。每灌注一节沉井的混凝土，就需要搭设一个长十七米、宽十三米、高七米的大脚手架。由于工期短，施工进展快，给架子工带来了繁重任务。他们每天轮班日夜工作，也赶不上工程需要。张世明同志苦心思索。并和架子工一起研究，建议架设活动脚手架。这个建议得到领导和同志们的大力支持。他收集了一些钢轨和平车，同练习连八个战士苦战了三昼夜，终于搭成了一个和原来同样大的、可容纳二百人工作的龙门式的活动脚手架。
    这个脚手架是在桥墩两侧铺上轨道，每边设置三个小平车，平车上搭五米高脚手，又在两个脚手上，架上七根二十米钢轨，铺设面板，作为工作台。工作时平台下用简单支撑加固，工作完了拆除支撑，即可沿轨道移到另外的墩（台）前继续使用。用这个脚手架，可以在每个墩台上灌注沉井的、水下的、墩（台）身的混凝土。据计算，全大桥工程省去脚手架二十四个，计人工一千四百四十个，铁线二点四吨，麻绳四点八吨，提高工效四倍以上，为国家节约了三万多元。（周冠群、周喜庆、陈达明）
〖-ZW/正文〗
