〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓两头顾两头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/学习时间矛盾/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年各个部队第一季度的工作，普遍抓得早、干劲足，呈现出一片蓬勃跃进的大好局面。
    但是，在全面跃进，持续跃进的形势下，大家有一个共同的感觉，就是工作多、时间少。各项工作都在跃进，干部学习在跃进，分队训练在跃进，因此就产生了干部工学时间上的矛盾。能不能正确地处理好这个矛盾，就成了实现更好地继续跃进的一个重要关键。
    要正确处理干部工学时间的矛盾，就要对这个矛盾有正确的分析和认识。为了要尽快地把我军建设成为优良的现代化革命军队，当前最主要的是，军队干部一定要快马加鞭，提高政治、军事、科学文化水平，完全赶上形势发展的需要。因此，在战备训练中，干部的训练是中心的中心。狠抓干部学习，就是抓住我军建设中的主要矛盾；突出干部训练，就是解决主要矛盾的正确方针。有些同志担心，干部训练任务太重。会影响分队工作，这种看法是不够全面的。以武汉部队某团为例，去年他们干部平均每人学习一千三百三十小时，今年到4月5日为止，又学习了五百小时，不仅没有影响分队工作，而且由于干部经过学习，各方面得到了提高，反过来又带动和促进了部队的全面跃进。事实告诉我们，干部的工作和学习，从根本意义上讲是统一的。搞好干部学习，正是为了提高干部的军事、政治素质，使他们更好地领导分队训练和其他工作。因此，我们就要狠下决心，采用各种形式，多快好省地组织干部学习。这是重要的一头，必须抓紧。
    但是，强调搞好干部学习，决不意味着可以放松分队的工作。以干部训练为中心，并不是要把所有分队干部，全部调离工作岗位，专门去参加学习。在职自修，一面工作。一面学习，是干部学习的主要方式。只要鼓足干劲，措施得当，干部学习和部队工作都能很好地完成任务。问题在于要对干部学习作好安排，学会弹钢琴，不要顾此失彼；同时要对分队工作安排恰当，不断改进工作方法，提高工作效率，正确运用群众路线，充分发挥骨干的作用。例如，0970部队先进训练分队，他们采取干部学习“一条龙”，分队干部“三班制”等办法，就做到了既突出干部训练，又保证分队工作不间断的领导。武汉部队某团五连的作法也是很好的。
    为了适应建军任务的需要，我们每个干部要努力搞好本身的学习，又要做好本单位的工作，要有顾两头的思想。古话说，事在人为。工作学习双跃进是办得到的。今年第一季度，有不少单位，除了一部分干部参加集训以外，留下坚持工作的干部，有的以工作为主，适当抓时间自学；有的以自学为主，也照顾一部分工作，他们并没有顾此失彼，而取得了工作学习双丰收。我们每个同志只要能深刻理解当前建军任务的迫切要求，正确认识工作和学习的关系，在上级统一安排之下，鼓足干劲，改进方法，工作和学习时间上的矛盾，是能够解决的。工作学习这两头，一定都能够抓住，都能够搞好。
〖-ZW/正文〗
