〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9415部队某分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展拼音字母教学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拼音字母教学/部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9415部队某分队，用三十六小时学习汉语拼音字母，全分队士兵基本上学会了汉语拼音字母，现在正在利用拼音字母扫盲和推广普通话。
    他们组织汉语拼音字母教学的经验是：一、党委挂师，干部动手。开课之前，分队党委提出“一切工作先上马，汉语拼音走上前”的口号，首长不断动员士兵学好注音字母。各级领导重视布置学习环境，把室内外的标语都注上拼音字母，自己也积极带头学习，因而激发了全分队士兵的学习情绪，掀起了学习拼音字母的高潮。二、培养骨干，大抓骨干。分队领导先挑出学过拼音字母的同志当教员，给分队各班排训练骨干，让那些口音好，领会快的士兵先学一步；然后，给他们任务，让他们每人包干几个人。这样，战士人人有教员，经常有人辅导。三、教学方式灵活，注意分散巩固，分散难点。在教学中，他们注意精讲多练，每讲一次课，总给学员大量练习的时间，上课以后，以班为单位，分散巩固。他们实行“三包一保”，即教员包教，班里包辅导，干部包检查，学员保证学。对教学中的难点，他们适当地分散，好学的让学员先学，不好学的，穿插在整个教学过程中，让它反复出现，经常和学员见面。多见面，记得牢。他们还注意课堂教学和课外辅导相结合。发动群众大搞课外学习活动，在室内外用注音字母拼写“同志请您学汉语拼音字母”，张贴拼音挂图等，使学员走到哪里，那里都有学习机会。（政宣）
〖-ZW/正文〗
