〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团实践再次证明；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双跃进能办到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键在于科学安排人力时间；不断改进工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗工作组/李天觉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部学习/部队工作/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团在去年全面跃进的基础上，今年第一季度干部学习和部队各项工作，又取得优异的成绩。
    这个团的干部去年平均每人学习一千三百三十小时，干部的文化、政治水平和军事素养普遍有提高。分队训练成绩优秀。副业生产，做到了蔬菜全部自给。参加社会主义建设也超额完成了任务。因而这个团被某部评为全面跃进标兵。
    今年，团党委根据去年经验，在保证完成工作任务的前提下，尽可能组织干部以在职自学为主，用高速度的方法，培养训练干部。截至4月5日止，干部文化和八个问题的学习，在九十五天中平均已经完成五百小时。在大量地组织干部轮流在职学习的情况下，其他工作也实现了继续跃进。军事训练先行分队，步兵武器第一、二练习实弹射击成绩都是优等；全团普遍完成了步兵武器第一练习实弹射击，总评优等。最近，干部业余大学已经上马，士兵中学班也普遍建立。在此期间，他们还开展了一干七百多亩荒地。参加社会主义建设，完成了全年劳动日指标的90.7％；而且工效高，质量好，多次受到当地指挥部的表扬。
    干部学习任务重，工作和学习时间有矛盾，他们认为这是大跃进中难免的现象，只要安排好工作，千方百计改进工作方法，发挥群众的积极性和创造性。矛盾是可以解决的。他们把全年训练和工作任务统一安排，采取“相对集中，适当穿插”的办法，将全年的工作划分为七个大的阶段。每个阶段大约集中60―70％的时间，突击完成一项中心任务；其他时间穿插配当非中心工作。这样在一个时期中，统筹兼顾，全面安排，中心突出，带动一般，便于发动群众组织高潮，使各项工作有机结合，保证全面跃进。
    由于把任务、时间、力量相对地集中，有主要突击方向，就使领导上能腾出手来，更好地安排学习。例如，他们在第一阶段――部队参加社会主义建设的时候，建立值班制度，放手使用班长，在工地上尽可能地组织干部学习文化，二十五天中，平均每人学了七十六小时。第二阶段，转入以政文教育为中心，又集中了军事及其他干部的70％在队学习。他们打算在上半年班以下训练科目为主的时候，着重抓紧干部学习。连队保持三分之一的干部以工作为主，学习为次；其他干部则轮流以学习为主，兼顾工作，这样预计到8月底，全团干部分成六批，每人轮换三次；平均可以学到九百小时左右。战术合练中少学一点，到年终再大抓一次，完成今年干部军政文学习的计划是有完全把握的。
    干部轮流参加学习以后，机关和连队干部少了怎么办？他们提出组织大协作，一个人顶三个人用，工作互相代替。他们把司、政、后机关力量统一使用，集中精力解决主要问题。比如，统一组织工作组，共同进行试点，搞先行连等，把几股力量扭在一起，克服“分散经营”、力量不足的弱点。另外，通过联合办公的形式，使机关干部全面系统地了解部队情况，互相通气，发挥机关工作的主动性。他们还注意把不同的工作任务，尽量结合进行。例如，把干部下连当兵和帮助落后单位的工作结合起来，既执行了当兵制度，又促进了连队工作。
    在分队干部力量的使用上，尽量适应部队工作特点。他们把连队干部搭配成几班，根据每个阶段的任务，来确定干部工作学习任务的转换，使每个阶段都有熟悉中心的干部主持工作。例如在军事训练为主的阶段，由一个连的军事干部。带两三个排的干部主持工作；以政文教育为中心的阶段，由一个连的政治干部及三个排级干部坚持工作。这样既保证干部能集中精力参加学习，也保证分队工作有较强的领导。留队工作干部的数量多少，又根据工作任务确定，任务繁重时多留，工作较少时少留。分队干部力量调整得好，把钢用在刀刃上，矛盾就相对缓和了。第一季度他们留队干部虽然不多，各项工作仍然取得了较好的成绩。
    不论是机关或连队，他们都强调改进工作方法，人少多办事。连队里主要是采用组织“小高潮”的方法，充分调动群众积极因素；同时很好地使用和培养班长，使他们会做思想工作，能当教练员，真正做到“排长不在，班长压台”。在卫生运动、副业生产、竞赛评比等工作中，更多地发挥共青团、俱乐部的作用。这样就使坚持连队工作的干部把主要力量用于中心工作。领导机关在工作中，强调抓关键，攻难点，不断组织力量，突击薄弱环节。例如“八个问题”学习开始，有些干部反映抓不住主要问题，党委中心小组就先学一步，及时总结各小组经验，提出改进学习的方法，提高了学习效果。
    这个团的实践证明，一手狠抓干部学习，一手狠抓部队工作，是完全行得通的。突出干部训练，不仅没有影响部队工作，而且由于干部各方面得到提高，反过来又促进了部队训练及其他工作的跃进。 （工作组、李天觉）
〖-ZW/正文〗
