〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百二十个灭火勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义风格/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东琼中县人民委员会，最近写信给解放军驻海南岛某部，表扬一百二十名官兵路过营根镇时主动参加灭火抢险的英勇行为和高贵的共产主义风格，并赠给十八个灭火中负伤的官兵奖状和奖品。
    事情的经过是这样：
    3月11日中午，一支人民解放军的汽车队，载着一百二十名军官和士兵，到海南岛某地。车到营根镇，张诚少尉突然发现村头冒起了一阵阵黑烟……。
    营根镇是琼中县领导机关所在地，座落在丛山峻岭环抱的一片丘陵上。几百间茅篷竹墙的草屋和少数新建的瓦房，组成了热闹的街市。一簇簇高耸的槟榔树，在山风中摇动，显得格外秀丽。这里过去原是一个荒僻的黎村。七年前，解放军官兵开山劈岭，为黎苗同胞修通了公路，它才飞跃发展成市镇。去年，琼中县的领导机关迁到这里以后，它又成了全县各族人民政治、经济、文化的中心。新建立的百货商店、医院、银行、大礼堂和各种仓库等，暂时设在草屋中，相近相接。
    军官们看到黑烟不约而同地喊着：“停车！”当镇里传来急促钟声的时候，这一百二十个来自不同分队和互不相识的官兵，象听到一道战斗命令一样，自行组成几路，向火苗起处全力跑去。
    这场大火，是因为一个妇女煮饭不慎而引起来的。火焰几分钟就蔓延到副食品加工厂的三间草房，接着又烧到了油库、煤库和农业机械库。县委负责干部虽然领着全体干部和居民全力抢救，但是火高风大，火势有增无减。这时候，官兵们赶到了，他们越过救火的人群，跑到最前面。
    张兴刚大尉是某部管理科长，他带领几十个官兵赶到油库。这时一个地方干部正吃力地从库房缺口滚出一大桶油。张兴刚喊道：“汽油最危险，关系着人民的安全，快抢救！”他和官兵们冒火冲进库房的草棚。油桶受高温以后，都胀鼓鼓的，随时有爆炸的危险。官兵们把油桶推倒后就往外滚。屋顶上落下的着火的柴草，把他们的帽子、衣服烧破了，脚面也烫伤了，由于油桶灼热，每个人的手都烫得白一块黑一块。第一批油桶刚抢出来，库房里就有两三桶油爆炸了，火花四散，附近的槟榔树丛也烧枯了。军官们见救火群众都赤着脚，连忙用身体拦住他们，免得他们被烫伤。自己从群众手里接过沙筐、沙桶、沙盆等，钻进火里去倒沙土，阻止四处流溢的燃烧的油料。官兵们见义勇为的精神，鼓舞了广大群众，大家川流不息地把沙泥送到官兵们的手中。哪里火势最凶，他们把沙土倒到那里。有一个战士见一个火球落到一间草屋墙上，连忙用双手去扑，手烧伤后，又忙脱下军服继续扑打，军衣被烧破了，还是继续扑打，直到扑灭为止。
    农业机械仓库里堆的是农具和器材。刘廷文上尉带领十几个官兵飞奔而来。他是个残废，在解放海南岛的战斗中负过伤，是立过七大功的战斗英雄，得过模范共产党员的称号。他带头推倒仓库的栅栏，冲进烟火笼罩的库房，双手各提出了一件机械。接着又和战友们一道，抢出了大批的轮胎、电话机、肥田粉和农具。有一部农具的木质部分已经着火，眼看就要烧坏；刘廷文一把抓住它，就往外拖。农具抢出后，他的手掌已经灼得满是水泡。余士干少尉几次出入库房抢救肥田粉和农具，看见刘廷文受伤，连忙把他推到离火远的地方。刘廷文说：“不行，草房里还有机械！”回身又去抢救。火势最猛时，库房好象一团火，烤得人睁不开眼。焚烧的化学肥料气味令人窒息。有一架抽水机烫得不能近人。这时，一个年轻战士几步窜进去，用一根大粗绳套在抽水机上，大家合力把它从火里抢出来。
    这时候，官兵们听说几百米外山坡上还有兴修水利用的大量炸药，他们又连忙带领群众，把它搬到安全地带。为了截断火路，石玉滨中尉两次登上落有火星的房顶，拆茅草，砍梁架，双手被竹片和茅草割得流血。在大火快要扑灭的当儿，油库里一桶装有五吨柴油的油桶爆开了，熊熊的火焰，把旁边的三大桶油烧得通红，眼看也要爆开，这会引起新的火势。官兵们抬着湿透的棉胎去掩盖桶口，但是油桶有一人多高，烧得火红，几个人脸都烤伤了，桶口没有盖住。王金山上尉顶着一床湿淋淋的棉胎，冲过烈火，盖住桶口。几个军官连忙登上桶去，用层层棉被，把火苗闷在桶里。
    不到两小时，大火扑灭了。在县委统一指挥下，军民合力抢救，不仅挽救了繁荣的营根镇，而且从仓库里抢救出大批财物。这一百二十个军官和士兵个个满脸黑烟，唇焦嘴干，许多人烧伤了手脚、肩背或脸颊。地方干部和居民无限感激地围着他们，给他们敷药包伤。县委负责干部要求他们耽搁一会，举行一个慰问大会，他们也连忙辞谢了。县委要求他们留下姓名他们也不肯，说这是一个人民战士应该做的事。经过一再劝说，官兵们才互相推举，讲出了刘廷文、张兴刚、王金山等十八个因勇敢抢救而受伤的同志的姓名。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
