〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心钻理论现场练动作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长张天成改进班长备课方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钻研理论RW：张天成/排长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “济南第二团”一连一排长张天成以开展理论研究和现场辩论的方法，组织班长集体备课，有效地提高了班长的教学能力。
    张天成今年刚从副排长提升为排长。年度训练开始以后，为了迅速提高班长的教学能力，连里狠抓班长集体备课这一重要环节。在上级和本连同志的帮助下，他大胆地革新了备课方法。
    张天成领导班长集体备课的方法，分为两个步骤。第一步在课堂进行，采取集体研究的形式，主要解决理论问题。他首先根据训练问题的内容提出问题让大家讨论。如研究利用地形地物这一问题时，就提出：什么是地形地物？为什么要利用地形地物？利用地形地物的原则是什么等等，启发大家各抒己见，展开辩论。最后，根据辩论的情况进行总结和讲解。
    张天成的体会是：要搞好这一步，得掌握三个环节：第一，问题要提得准。要根据训练内容提出带关键性的问题。某些次要的枝节性的问题，可以在辩论中附带解决。第二，要放得透，辩得深。干部要善于启发大家充分发表各自的见解，分歧意见越多，辩论越热烈，解决问题也就越彻底；另一方面又要注意把辩论引导到主要方向，避免在枝节问题上绕圈子。辩论过程中，干部不要急于作结论，但要不断启发诱导，使正确的意见通过辩论更加明确，达到认识统一。第三，作好总结。干部要把辩论中一些正确的见解和发现的新问题，充实到事先准备的讲稿中。总结时，不仅要明确观点，分清是非，并要充分说明理由，具体贯彻毛主席军事思想。
    集体准备“利用地形地物”这一题目，班长们不仅对利用地形地物的目的、原则、方法等各方面都展开了热烈的争论，而且还涉及到战术思想、战斗作风问题。例如辩论利用地形地物的目的时，明确了为的是“隐蔽身体、发扬火力”。这时接着就发生了一个争论：当隐蔽身体与发扬火力有矛盾时，如何处理这两者的关系？张天成向大家介绍了毛主席在“论持久战”中关于“战争的目的”这一节。经过辩论，最后明确了“消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的”这一观点。通过这场辩论，班长们反映：不仅明确了观点，思想也提高了一步。
    集体备课的第二步是在现地进行。通过现地演练动作，进一步体现和消化学到的理论原则。方法是边演练边辩论边总结。干部可以自己担任班长或指定一人担任班长，其余为战士，以领导全班操练的方式进行。在现地演练中，由于出现了许多课堂辩论中未曾考虑到的情况，争论往往更加具体热烈。
    这种组织集体备课的方法，受到了班长们的热烈欢迎，在某部最近召开的现场会议上，张天成表演了这种方法，受到了到会人员的好评。大家认为这样备课使班长对训练问题理解透彻，印象深刻，动作灵活，体现了既练战术、技术，又练思想；既练动作又练作风的精神。这种方法也体现了军事民主的原则，使班长学到了良好的教学方法。
    张天成体会到，采用这种方法组织集体备课，干部事先必须作好准备。要认真地钻研毛主席的有关论述，从正面、反面、侧面反复考虑。为了使教学通俗形象，他还注意从战斗小说、电影、英雄事迹等各方面搜集有关的生动故事说明问题。他认为，这样认真地准备，以及集体备课时的辩论，对干部本身也是一个很好的学习。（邵一海）
〖-ZW/正文〗
