〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村食堂新景〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村公共食堂情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨入“五化”新阶段
    山西晋东南专区一万七千四百多个农村公共食堂已经跨入了操作过程机械化、用粮计划化、副食品基地化、管理民主化、食堂卫生化的“五化”新阶段。全区食堂改革灶具十二万件，粮食加工、吹风、切菜、压面、蒸馍、捏饺、捏圪搭、用水全部实现了机械化；85％以上的食堂订出了“一年吃粮早知道”和“月月吃粮表”。晋城县各食堂发动社员民主献计，改进了管理，普遍做到了饭菜品种花样多。由于大搞副食品生产，晋城县巴公公社东四义管理区食堂，豆腐、粉条、酱、醋、油等全部做到了自给有余。全区食堂还都达到了“炉坑在窗外，缸锅加盖，污物有桶，食物不坏”，“无鼠、无尘、无腐烂、无损耗”，保证社员吃得干净卫生。
    政治经济文化生活的中心
    甘肃山丹县八百八十个农村公共食堂越办越好，以食堂为中心的生活福利网已经逐渐形成。食堂的院子里，有广播喇叭，社员可以在吃饭时听一听国内外大事或音乐；有俱乐部，饭后可以进行文娱活动；有图书室，休息时可以看看书报；有文化业余学校，晚饭后就能开始上课；有保健站，可以随时看病，有代销店，可以随时买点纸烟茶叶。同时，食堂又是会场、办公室。社员结婚、请客也在这里举行。所以食堂已经变成了社员政治经济文化生活的中心。全县97.7％的农村人口都在食堂吃饭。社员们歌唱食堂说：“公共食堂是朵花，花开十里香万家，食堂就是我们的家，大人娃娃不愿离开她！”
    推行营养食谱
    山西省稷山县二千多个农村公共食堂普遍推行“十天早知道，四季一目清”的营养食谱。根据人体对营养素和热量的需要，科学地调整主副食品的比例。一年来，全县各食堂基本做到了粗细混合样样有，顿顿饭的营养多，堂堂有节余，社社有储备。
    这种食谱是针对不同劳动强度的人和幼儿对各类食品所包含的营养素的需要量，科学地调配每顿饭所包括的食品品种。通过推行营养食谱，全县农村食堂的主食扩大到十二种，副食品仅蔬菜一项就增加到四十多种。“营养食谱”还根据一年中，气候和劳动的不同和人体对营养素需要的变化，拟订了春、夏、秋、冬不同的食品调配比例。订出全年食谱后，各食堂又进一步订出了十天饭谱，做到天天变花样。
    账目清楚 吃起来开心
    上海市上海县虹桥公社诸陈家宅食堂，各项账目非常清楚，公布得勤，获得社员们好评。每天晚上，食堂公布两个简单的账目：一是用粮和回收饭卡登记数量的对比账，一是经过核定后的每分菜的单价账。为了保证每个社员都吃得饱，食堂每到半个月，又为社员算一次用粮账，便于大家安排。食堂各项收入和支出都在每月的4、5日向社员公布，同时对每个入伙社员的用粮情况进行一次结算。由于账目清清楚楚，社员们反映很好。他们说：账目搞得清，吃起来开心，做起来有劲。
    南京五老村居民食堂的炊事员和医务干部密切配合，根据营养需要研究菜食烹调，使居民们吃得既卫生又有营养。这是医务人员余宝霞正和炊事员研究怎样把菜做得更好吃更有营养。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
