〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委加强领导广泛发动群众推广先进经验大闹技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国爱国卫生运动波澜壮阔滚滚向前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动/推广先进经验/大闹技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 一个来势迅猛、规模壮阔的爱国卫生运动，正在全国范围内蓬勃展开。从3月下旬以来，各地在各级党委的领导下，大力发动群众，每一个省、市、自治区，近日来都结合生产，连续出动成千上万的人，大张旗鼓，大造声势，大除四害，大搞卫生。各地对老鼠、臭虫、苍蝇、蚊子进行大围歼，对街道、公共场所、屋里屋外进行彻底清扫，大量消灭蚊蝇孳生场地，加强对垃圾和粪便的无害化处理，大搞卫生基本建设；同时，栽花植树，对周围环境进行绿化、美化和香化。
    这次爱国卫生运动的一个最大特点，就是各地各级党委都加强了对运动的领导，认真地发动群众。所以运动开展得既快又好。各级党委第一书记抓布置，抓总结经验，抓检查，抓竞赛，抓评比，并亲临现场，同群众一起大搞卫生。因而带动群众更加广泛更加踊跃地参加运动，无论老人、小孩、青年、壮年、教师、学生、男子、女子，都积极行动起来。为了使这一移风易俗、改造世界的伟大运动进一步家喻户晓、深入人心，普及卫生科学知识，树立“以卫生为光荣，以不卫生为耻辱”的社会风尚，各地正在相继展开声势浩大的卫生宣传活动。很多城市的街道上，近几天来，锣鼓喧天，宣传队、宣传车川流不息，医务人员、文艺工作者、机关干部和青年学生利用业余和假日，纷纷走上街头，深入基层，运用广播、讲演、快板、曲艺、短剧等各种各样的形式进行宣传。上海从4月3日以来，天天有几十万人的宣传大军出动，有许多著名演员、医学教授参加了宣传工作。影剧院、游艺场也增加了宣传卫生的影片、幻灯片和文艺节目。全国农村卫生红旗――山西稷山县，最近组织千人报告团和十万人宣传大军，在全县范围内开展“千人教、万人学、万人教、全民学”的卫生知识宣传教育高潮，全县已有三十万人再一次受到教育，其中有二十一万人懂得了防治十五种以上常见疾病的卫生常识。
    我国解放后十年来，在党的领导下，连续开展爱国卫生运动，已取得很大成绩，积累了不少经验，出现了不少坚持不懈地大搞卫生运动的先进地区和单位，山西稷山县和广东佛山市分别在全国农村和城市卫生战线上树立起两面红旗。在这次运动中，先进地区和单位用更高标准要求自己，提出了新的奋斗目标，并帮助后进地区和单位搞好卫生，一齐前进；后进地区和单位也努力追赶先进，力争上游。稷山县的卫生工作经验已在全国广大农村传播，山西省普遍开展了学稷山、赶稷山、超稷山的运动，已有十个县、二百七十个公社、一万七千四百多个自然村接近了稷山县和这个县时太阳村的水平。广东佛山市的卫生经验，在最近召开的全国城市爱国卫生运动现场会议上受到各地代表的重视，也已经在很多城市迅速推广，广州市学习和推广佛山市的经验已收到了显著成果。
    广大医药卫生人员在运动中都振作起来，与党委、群众组成“三结合”发挥了自己的能力，起到了助手和参谋的作用。城市的医药卫生人员，积极协助街道上新建的食堂、托儿所搞好卫生、促进集体福利事业的发展。湖北、湖南、陕西、山东、河南和四川等省，已有五十万名医药卫生人员，组成巡回医疗队，奔赴厂矿、农村、田间、工地，开展医疗卫生预防保健工作，并进行除害灭病的技术指导。活跃在春耕生产和防早抗早战线上的医务人员，做到了有病治病、无病预防、休息时间大搞卫生宣传，保证生产大军人强马壮、旗开得胜。
    结合技术革新和技术革命的高潮，卫生战线上也大搞机械化、半机械化，提高除害灭病、大搞卫生的效率。北京市清洁工人已提出革新项目一千多件，有四百多件已在实际中运用，大大减轻了笨重体力劳动的强度，提高了卫生工作的效率和质量。贵阳市云岩区环境卫生管理站用土洋结合的方法制成真空吸粪机，原来手工操作装一车粪需要二十二人、四十分钟时间，现只需要两人、五分钟时间。杭州市七天之内就革新除四害工具七百多件，显著提高了捕杀蚊蝇的效率。消灭疾病方面的技术革新也层出不穷。浙江金华临江公社的卫生人员，一周内制造改良粪便检查工具二百余件，检查粪便的工效提高三十多倍。江苏省苏州市创造集体调粪杆、换水器和聚光观察毛蚴箱，使防治血吸虫病的检查粪便工效提高十五倍。为了推广革新成果，不少地方举办了清洁工具革新展览会、竞赛大会等，运用参观评比的方法，把除害灭病的技术革新运动推向高潮。
    目前，为迎接全国春季爱国卫生大检查，各地的卫生运动正在一浪高一浪地滚滚向前。
〖-ZW/正文〗
