〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连深入进行总路线教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政教科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总路线教育典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “用共产主义思想武装头脑，坚决做革命的促进派”，“提高觉悟，做好工作，为加速社会主义建设和将来过渡到共产主义而奋斗。”这些五彩缤纷的巨幅标语，把8511部队一连营地打扮得焕然一新。战士们怀着喜悦的心情，在连队社会主义教育的基础上，掀起了总路线教育的新高潮。
    深入动员，提高学习积极性
    一连党支部根据上级指示，进行了深入的动员，统一认识，提高学习积极性。他们组织排以上干部认真学习了“连队总路线教育提纲（初稿）”和有关材料。干部们一致认为，这次教育很重要，是在今春连队社会主义教育的基础上，进一步提高士兵的共产主义觉悟，推动各项工作继续大跃进。因此，大家表示，一定要把这次教育搞好。在向战士作动员的时候，说明了这次教育的内容、目的和方法。要求人家通过学习，认清共产主义的远大前途和社会主义社会的过渡性质，了解社会主义建设时期阶级斗争的形势和特点，树立共产主义的雄心大志和将社会主义革命进行到底的不断革命的思想。战士们听了，感觉这些问题都很重要，纷纷表示要积极参加学习。战士王顺爱、张义良等，自动跑到新华书店，买了一批有关共产主义的书籍，决心好好学习。
    从实际出发 进行教育
    为了使教育切合部队实际，他们十分重视思想摸底工作。通过座谈会、个别交谈等方式，了解战士的觉悟水平和认识水平。经过调查，绝大部分战士热爱社会主义，向往共产主义，共产主义思想觉悟正在不断提高，在部队训练和各项工作中，干劲冲天，团结互助，不畏困难，敢想敢干，使各项工作一跃再跃。这是主要的基本的情况。但是，也有的战士对社会主义、共产主义仍然存在着一些模糊认识。领导上根据上述情况，研究了教育方法，认为：一方面要根据教育提纲进行系统的讲解；另一方面要发动群众自己教育自已。就是说，要坚决贯彻执行系统讲解与鸣放辩论相结合的教育方针。
    系统讲解与鸣放辩论相结合
    一连在第一课“我们的最高理想和当前任务”的教学中，不是照本宣读，而是密切联系实际。例如，他们根据1958年8月“中共中央关于在农村建立人民公社问题的决议”，讲解了实现共产主义的六个条件，说明共产主义是人类社会发展的必然趋势。同时，结合当前的实际，说明人民公社运动、技术革命运动、文化革命运动以及爱国卫生运动等，就是为了加速社会主义建设，为将来过渡到共产主义创造条件。这样，就使大家感到幸福、美满的共产主义社会，不是遥远将来的事情。同时，还联系本连的情况，说明共产主义思想觉悟和道德品质正在不断增长，号召大家继续提高共产主义觉悟，培养共产主义道德品质，高举毛泽东思想的红旗，阔步前进。他们在第一课的教学中，参考了周扬同志的“目前形势和共产主义教育问题”、谭震林同志的“关于实现我国农业机械化的若干问题”等文章。
    一连在组织鸣放辩论中，注意了启发诱导，打开大家的思路，使战士们摆出自己的各种不同的看法，充分展开辩论，领导上及时作了解释，说明这是为了学习，提高觉悟。因此，大家都能做到畅所欲言。在辩论中，许多战士说：社会主义比起资本主义，是无比优越的。但是，它比起共产主义来还有许多不够的地方。共产主义才是无限美妙的社会。战士熊荣福说：“经过学习，思想觉悟又提高了一步，认识到共产主义是我们奋斗的远大目标，我们决不能满足现状，停滞不前，一定要不断革命，积极工作，为共产主义早日到来创造条件。”
    经过第一课的学习，全连人员对我国社会主义建设的飞跃发展和远大的共产主义前途，普遍感到欢欣鼓舞。因此在工作中更加发挥了冲天的革命干劲和共产主义精神。如最近的吊屋架的艰巨工程，原来需要十六个小时，由于大家苦干、巧干，只用了十一个小时就完成了。此外，技术革新、文化学习运动也掀起了高潮。 （政教科）
〖-ZW/正文〗
