〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党就选举问题向老挝当局提出建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即停止内战保障民主选举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全国人民加强团结反对美帝及其走狗的一切阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治/爱国统一战线/民主选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内10日电 老挝爱国战线党中央委员会副主席凯山3月24日写给老挝王国政府首相库・阿贝的一封信。
    信中表示老挝全国人民希望即将在4月24日举行的大选能够根据宪法的规定和政府多次宣布的民主、自由、平等原则来进行。
    这封信说，但是，当前的实际情况却绝非正常，英帝国主义正在加强从各方面控制老挝，老挝内战拖延了十个月，目前正在继续延续而且日益扩大。由于王国军队的“扫荡”，成万人民被赶进“集中区”，或者离乡背井，流离失所。直到现在，许多地方的人民姓名未被列入选民的名单，许多地方当局正在准备让县长、里长替人民投票。如果以这种方式进行大选的话，它只是毫无民主自由的、明目张胆骗人的一种把戏。
    信中指出，老挝爱国战线党方面，尽管受到种种阻碍，仍然坚决、积极地参加大选，并派出自己的候选人。但局势丝毫未有和缓，相反，更加严重起来。
    信中说，因比，为了使大选能在正常的情况下进行，为了保障人民的自由选举权利，老挝爱国战线党建议：
    一、王国政府下令停止一切大小规模的“扫荡”，并把军队撤回据点，以保障人民能够安全地投票。
    二、保证被集中起来和流离失所的人民回他们的家乡，并且发给足够的选民证，使大选能真正普遍地进行。
    至于老挝爱国战线党方面，寮国战斗部队第一营和第二营同所有的人民的武装力量将停止反“扫荡”的活动。
    信中指出，要作到这样，首先王国政府必须恢复正被非法监禁的苏发努冯亲王和老挝爱国战线党的议员和干部的自由，双方必须立即进行协商。
    4月3日出版的“老挝爱国新闻”刊登了老挝爱国战线党中央委员会向老挝全体人民发表的号召书。
    号召书指出，目前美帝国主义和它的走狗“保卫国家利益委员会”正在拖延内战，大力推行把老挝变成美帝国主义的新型殖民地和战争基地的阴谋，所有老挝人的命运正在受着严重的威胁，祖国正处于水深火热中。
    号召书说，为了满足全国人民的最迫切的愿望，为了促使局势正常化和大选能够安全地、民主自由地进行，老挝爱国战线党已经再一次向国王和王国政府提出两项建议。
    号召书说，如果老挝爱国战线党的诚意的建议没有被接受，而美帝国主义及其走狗仍然顽固地继续进行“扫荡”和镇压，我国人民就坚决团结起来，为反对它们的一切阴谋而斗争。
〖-ZW/正文〗
