〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9513部队集训队第四组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习不断革命论和革命发展阶段论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不断革命论/革命发展阶段论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9513部队干部集训队第四组，在“八个问题”学习中，学习了毛主席的不断革命论和革命发展阶段论相结合的思想。
    大家在学习中，认真阅读了有关文件，着重讨论了三个问题：（1）什么是马克思列宁主义的不断革命论和革命发展阶段论？（2）毛主席是如何运用不断革命论和革命发展阶段论指导中国革命的？（3）我们怎样树立不断革命的思想？同志们在讨论中，联系中国革命的历史，深深体会到毛主席运用不断革命论和革命发展阶段论相结合的思想，领导我们适时地从一个革命阶段发展到另一个革命阶段。大家说：在民主革命时期，毛主席就教导我们。要认清民主革命和社会主义革命的区别，同时又要认清二者的联系。在民主革命取得全国胜利以后，毛主席领导我们不停顿地立即进行社会主义革命和社会主义建设。同志们又说：在社会主义革命时期，毛主席又教导我们，要认清社会主义和共产主义是两个不同质的阶段，同时，在社会主义和共产主义之间，没有隔着也不允许隔着万里长城。因此，大家一致认为，是毛主席的不断革命论和革命发展阶段论相结合的思想，引导我们从一个胜利走向另一个胜利。
    大家还体会到，毛主席在每个社会历史发展阶段中，按照具体情况，认真区别若干相对地属于量变性质的较小的发展阶段（从一个较小的发展阶段到另一个较小的发展阶段，当然也是一种较小的质变），采取适当的步骤和措施，以适应生产关系的逐步演变和群众觉悟的逐步提高的需要。例如。我国农民由个体经济走向人民公社，就是经过了互助组、初级社、高级社等一系列的阶梯。因此，大家认识到，我国社会主义革命的过程，是一个不断革命的过程；同时又是按照一定的发展阶段循序渐进的过程。
    通过学习，同志们一致表示，要学习毛主席的不断革命的思想。同志们说：要认清我们的任务不但是建设社会主义，而且将来要实现共产主义。我们要加速社会主义建设。要自觉地、积极地为将来过渡到共产主义准备条件。大家表示：我们永远不满足于已得的成就，要不断引向新的奋斗目标，永远前进，为加速社会主义建设和将来过渡到共产主义而奋斗。同志们还谈到，在实际工作中要具体运用毛泽东思想，学会两手抓，一手抓今天，一手抓明天；一手抓第一步，一手抓第二步。副指导员索如元说：“我们在完成上一阶段工作的同时，就要想到下一阶段的工作。” （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
