〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干字当头巧字开道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连解决干部工学时间矛盾的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某部工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练开始以来，武汉部队某团五连“干”字当头，积极巧妙地全面安排工作，因而解决了干部工学时间的矛盾，获得了工作学习双丰收。他们搜索了一些较好的做法，积累了一些较好的经验。
    互相协作 彼此兼顾
    五连对于干部的安排，是依据部队中心任务的变化决定的。在每个训练小阶段，干部都有以学习为主或以工作为主的分工。他们把全连干部搭配成三套，轮流参加学习或坚持工作。为了加强支部对工作和学习的集体领导，凡连队的重大问题，就在晚上（干部学习回来后）通过支委会讨论决定。同时，支部要求以工作为主的干部和以学习为主的干部互相兼顾，彼此协作。对学习为主的干部，在不影响学习的前提下，分配他们担任一些较轻的工作，让他们利用时间去完成。如支部分配参加学习的三排长兼管体育训练，他每天抓紧学习的空隙时间，找班长、战士了解和检查体育训练的情况。这样，就使得以工作为主的干部减轻了一部分工作任务，能够集中精力抓主要问题，或者抽点时间学习。这样组织安排就有利于学习和工作的双跃进。
    一帮、二放、三指导
    光是做好干部力量的组织安排还不够，还要很好地培养使用骨干力量。五连培养使用骨干的基本方法是一帮、二放、三指导。
    帮，就是耐心培养，具体帮助。如在训练开始前，连的领导着重帮助司务长搞好生产，搞好生活，把一切工作准备就绪。开始训练以后，又着重帮助提高班、排长。他们组织了各种课目的先行训练，有时在早操、晚上时间搞示范作业；或提前一周用“现炒现卖”的办法，培养教练员。又改进了连队干部值班制度，让排长参加全连值班，培养排长处理全连事务的能力。他们还通过座谈会交流经验，教会班长们如何做思想工作、带领新兵。
    放，就是把一部分次要工作和日常工作分给班、排、俱乐部去抓。比如在以射击为主的训练阶段，连长除抓思想、抓难点、抓问题研究以外，其他如现场鼓动、经验交流、表扬先进等具体工作，都由班长或俱乐部去抓，连里提出统一要求，并及时检查督促。这种做法，能够有助于克服忙乱现象。如副业生产任务分配到班以后，班长就通过班务会订出计划贯彻执行，任务完成得很好。
    指导，就是“抓住重点，指导全盘”。连的干部抓主要问题，进行研究分析，及时指导工作。这种指导，包括抓两头、及时推广先进经验和及时解决普遍存在的问题等。
    搞先行、派“尖兵”创造经验
    在坚持工作的干部相对减少的情况下，五连在训练中抓紧运用了大搞先行、派“尖兵”创造经验的办法，做到了“领导抓，群众管”。比如在射击训练中，他们挑选出全连优秀射手十三人组成射击技术指导组，按火器分为三个小组，成为每个射击练习的先行组。小组的成员提前学习射击理论、操作，按射击教程进行实弹射击。在每一个练习中，都进行难点排队，找出关键，使先行人员早学一步，多学一些，学好一些，突破难点，从中总结经验，指导全连围攻难点。这样群策群力，千方百计地保证攻下难点，提高了训练质量。此外，在各个训练阶段的每个训练科目中，他们都从全连士兵中选出一些先进分子，根据专长，每人负责一个科目，当小教练员。战士把这种先行人员称做“活字典”，有困难就主动去找他们商量研究解决。
    五连在每个训练科目中，都树立标兵，使大家有学习的榜样。如在兵器训练中，二班最先以优良成绩向连报喜，支部就及时树立二班为标兵，并介绍了他们的经验。当天中午，在全连各班中，就出现了抓时间、攻难点的兵器学习热潮。
    （某部工作组）
〖-ZW/正文〗
