〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国乒乓球表演赛各项冠军揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王传耀；丘锺惠分别夺得男女单打冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国乒乓球表演赛/揭晓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津11日电 1960年全国乒乓球表演赛五个项目今晚都进行了决赛，各项冠军全部产生。男女单打冠军分别被王传辉和丘钟惠夺得。男女双打冠军分别是：王传耀、杨瑞华和孙梅英、王健。庄则栋和丘钟惠获得了男女混合双打冠军。
    去年第一届全国运动会男子单打冠军王传耀，是以3∶0战胜最后一个对手庄则栋后，再一次获得冠军称号的。王对庄的比赛，是一场抢杀、硬扣的猛烈对攻战。第一局开始时，王传耀以有力的抽杀，使分数遥遥领先。庄则栋也不示弱，连续抢攻，追成9∶9、10∶10的平局。但是王传耀扣球越来越准，最后以21∶16胜了第一局。第二局和第三局，王传耀乘胜猛攻，打得十分顺利，又相继以21∶15和21∶18得胜。
    女子单打冠军争夺战，是丘钟惠对孙梅英。结果丘钟惠以3∶1获胜，夺得冠军。孙梅英获得亚军。
    女子双打冠军决赛是一场有趣的攻守战。由智勇双全的攻击手孙梅英、王健对柔中有刚的削球名将叶琼、肖浩雯，结果孙、王以3∶1得胜。
    王传耀、杨瑞华对庄则栋、李富荣的一场男子双打比赛，打了五局才分胜负。各局的比数分别是：21∶14、7∶21、21∶12、12∶21、21∶14。
    男女混合双打决赛的结果是：第一届全运会混合双打冠军庄则栋、丘钟惠以3∶1胜张燮林、林慧卿。
〖-ZW/正文〗
