〖ZQ/总期〗1125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵某学校抢修桥梁演习力争高速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连破难点缩短时间近一半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周冠群/陈焱明/张华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢修桥梁/演习技术革命/作业速度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某铁道兵学校最近结合教学任务，组织一次战时铁路桥梁抢修演习，发动群众猛攻难点，连续突破作业规定的时间，最后缩短到仅以将近一半的时间就完成了抢修任务。
    为了保证战时铁路运输线的畅通，铁路桥梁抢修必须是分秒必争，越快越好。他们这次在第一次预演时，由于钢梁是分片运往现场拼装的，占去很多时间，影响了整个作业的速度。根据预演的情况，演习指导部党委认为，解决钢梁拼结的问题，是缩短作业时间的关键，号召大家革新技术，猛攻拼装难点，加速作业速度。动员以后，群众就积极展开研究，找到了把钢梁整个运往现场，直接吊架的办法。在第二次预演中，就提前二十分钟完成了作业。
    演习的过程，也是群众自我教育的过程。一开始，有人还担心是不是能按规定时间完成任务。提前完成作业以后，大家信心倍增。还能不能再加快作业速度呢？经过研究，指导部党委又号召大家算细账，只要有影响作业速度的地方，就想法改进，进一步缩短作业时间。于是群众又从多方面打算盘。司机人员开动脑筋进一步研究了如何安全、准确地把材料运到指定地点，并且提出立排架时如何协作的具体措施，加快了这道工序的速度。各分队也都作了明确的分工，还重新细致地计算了轨道排上枕木和夹木之间的距离，如何保证节省架桥的时间。他们还增添了一些小工具，进一步统一规定了机械和人员进入现场的次序。这样，正式演习一开始，部队开到现场，卸下装具，立即各按分工投入作业。一个工序紧接着一个工序，紧凑而又有条理。大家边架梁、边铺轨、边架设轨道排，整个现场如同一盘联动机器。这次又使作业速度大大加快，比原规定的时间几乎缩短了二分之一，质量合乎规格要求。
    这次抢修作业，是在具有战术背景的条件下进行的。当吊车正把钢梁悬在高空时，观察所突然发出空袭警报，作业指挥员立即指挥一部分人员对空射击，掩护抢修人员，另一部分人坚守阵地，继续架桥。“敌机”把路基炸了一个大坑，输送带又发生故障。作业分队一排长陈文乐机智灵活地用推土机迅速填平了弹坑。桥梁抢修好以后，又接到消灭“敌人”空降兵的命令，各分队干部立即作了分工。有的分队带领机械分队和民兵分队准备继续担任抢修工作。有的分队在友邻部队的协同下，投入战斗，采用迂回包围，穿插分割的战法，集中优势兵力迅速歼灭了空降的“敌人”，保证了铁路运输线的畅通。
    通过这次演习，教员和学员都反映收获很大。（周冠群、陈焱明、张华）
〖-ZW/正文〗
