〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”上的交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记新时期模范思想政治工作干部邵荣雁（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天智/宋瑞/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；舍己救人；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命线”上的交响
    ――追记新时期模范思想政治工作干部邵荣雁（下篇）
    ●吴天智宋瑞本报记者孙继炼
    邵荣雁没有留下一句话，就永远离开了他魂牵梦绕的侨乡，离开了他日夜思念的战友和亲人。
    今天，那场恶梦般的洪水已经过去9个多月。五邑侨乡和南粤警营，依然传颂着他一个个鲜为人知而又感人肺腑的故事。那一声声、一字字深情的诉说，汇成了邵荣雁短暂而又壮丽的人生交响。
    第一乐章：永不蒙尘的明镜
    “百舸争出海，金风满人家”的江门，是著名的侨乡，又是改革开放的前沿地带。面对复杂的环境和种种诱惑，邵荣雁始终以“出污泥而不染”的浩然气节，固守着一个共产党员的精神家园。
    1995年4月，邵荣雁担任支队政治处主任不久，就把关于“廉”字的注解工工整整的写在了日记本上：“廉者，‘一曰廉善，二曰廉能，三曰廉敬，四曰廉正，五曰廉清，六曰廉辨。’今特记下‘廉’字的注解，日后行事比照之。”也就是从那时起，这个注解成了邵荣雁正己律人的思想准则和行为规范。
    在任政治处主任和副政委的6年间，他亲自考核任用的干部60多人，从没有为一个人说过情；他先后搬过3次家，从没有用过支队的一车一卒；他在江门市有许多亲朋好友，从没有利用职务之便办一件违规的事。在他牺牲4个月后，武警广东总队对江门支队7年来的财务账目进行了一次正常审计，在数万张发票中，竟没有一张邵荣雁因私报销过的发票。
    一个人廉洁一次容易，一辈子保持廉洁难。邵荣雁所以能够赢得人们的尊敬和信任，充分发挥出政治工作的威力，关键在于他任何时候，任何情况下都表现出高尚、廉洁、正直、坦诚的品质。1998年7月，邵荣雁负责支队学员干部的分配工作。当时，曾给他开过车的司机吴科文刚从指挥学校毕业，想分配到驻市区中队任职。邵荣雁对小吴说：“从个人感情讲，我应该满足你的要求。可是，我给你开了‘绿灯’，就等于闯了‘红灯’；我给了你个小面子，就丢掉了党的大面子。”最后，他不但没有给小吴开方便之门，还主动建议党委把小吴分配到偏远艰苦的直属大队，当了一名排长。经过几年的摔打，小吴成了一名优秀的基层干部。邵荣雁牺牲后，小吴痛哭着说：“当时，我对邵副政委还有怨气，今天我才明白，他是为了让我一辈子都活得光彩！”
    壁立千仞，无欲则刚；心明如镜，则坦坦荡荡。在江门市，进歌厅、上发廊、洗桑拿对一些人来说是很平常的事，邵荣雁却时常把这些小事同共产党员的形象联系起来，从不涉足其中。有一次，在私营企业当总经理的朋友孙志伟开车来接邵荣雁出去聚一聚，当车子在一家桑拿中心停下后，他说什么也不进去。孙志伟见他一脸严肃，就说：“洗个澡就能把你染黑了，你也应该学会享受。”邵荣雁说：“我穿上这身警服，就不能随便‘享受’。”孙志伟见他不肯去，就把他拉到一家歌舞厅门口说：“洗桑拿犯你们的规矩，唱唱歌总可以吧。”邵荣雁说：“唱歌倒是我的特长，也是我最喜欢的，但我不能到歌舞厅去唱。”结果，在市逗留了一个多小时，跑了好几家娱乐场所，邵荣雁都婉言相拒。无可奈何，孙志伟只好把他送回支队。事后，孙总经理感慨地对朋友们说：“我和邵荣雁认识多年，他还像当年那样，做人一点也不走样！”
    在一些人眼里，权力是一把打开功利之门的金钥匙，是编织个人梦想的彩带。但在邵荣雁眼里，权力是党和人民赋予的责任，是斩断私欲之根的一柄利剑。
    1997年冬季征兵时，邵荣雁被任命为武警广东省总队广东接兵团团长。在家门口征兵，难免有亲朋好友找上门来。有一天晚上，一位和他相处多年的朋友来到接兵办公室，看屋里没有别人，便对邵荣雁说：“阿邵，我侄子昨天体检身高差一点，只要你点个头就过关了。”说着，把装有一万块钱的信封硬往邵荣雁手里塞。邵荣雁挡住手说：“我当接兵团长，就是要把好‘点头关’，你的侄子还有机会，明年够条件了再当兵也不迟。”老朋友急忙说：“是不是嫌钱少？”邵荣雁笑着说：“点个头值一万块，够抬举我了，可这个头我真的不能点啊！”征兵工作结束后，他所在的接兵团被评为先进接兵团，他本人也被评为优秀接兵干部。
    第二乐章：永不失衡的天平
    邵荣雁生前有两个未了的心愿：一个是给老母亲翻修百年老屋；一个是带女儿到北京天安门广场看升国旗。这两个在常人眼里很平常的事，在邵荣雁的心底却埋藏了很久很久，直到牺牲也未能如愿。
    邵荣雁的老家在广西苍梧县农村，经济条件比较差。从他记事起，一家人就住在清朝末年修建的一座老土院里，墙壁裂缝，门窗朽蚀，屋顶漏雨，兄弟姐妹早就提出来把老屋翻修一下，让年事已高的父母安度晚年。1992年初，邵荣雁和妻子杨丽华商量，准备拿出积蓄维修老屋。由于政治处工作当时脱不开身，就没能成行。没过多久，年老体弱的父亲突然病逝了。邵荣雁匆匆回去了6天，用准备维修老屋的钱，料理了父亲的后事，修屋的事也就拖了下来。去年8月，在他牺牲的前3天，广东省总队已经批准他休假，他也准备利用这个假期回老家维修老屋，让81岁高龄的母亲住上宽敞明亮的房子。正要准备动身时，却突然连续3天发烧腹泻。抗洪的前一天晚上，他感到病情有所好转，就让爱人准备好回家的东西，打算第二天一大早乘长途汽车回去。可他一去就再也没回来。
    家是一个温馨的港湾，邵荣雁停靠的时间却很有限。担任支队领导后，他每年有半年以上的时间在基层忙碌，就是逢年过节，也不能和家人轻轻松松地团聚几天。邵荣雁的岳父母在江门市的亲属比较多，到了周末，老人都将儿女们叫到一起，吃顿团圆饭。然而，几乎每一次缺席的都是邵荣雁。
    1996年11月，邵荣雁在直属大队蹲点。有一天晚上10点多钟，突然下起了暴雨，气温也急剧下降。不一会儿，邵荣雁8岁的女儿邵凌从家里打来电话说：“爸爸：妈妈去广州办事还没有回来，我中午都没有吃饭，肚子饿得好痛啊！”说着说着，便在电话里哭了起来。邵荣雁拿着话筒对女儿说：“凌凌，别哭，爸爸告诉你怎样做饭。”于是，邵荣雁在电话里教女儿开煤气、下面条……电话这头是父亲愧疚的声音，电话那头是女儿伤心的抽泣声。已经入睡的组织股干事洪家林听着父女俩的对话，难过地用被子蒙住了头。
    邵荣雁在副团职工作岗位上，一干就是6年。在妻子眼里，他活得很累；在亲戚朋友眼里，他活得清苦。近几年来，江门市经济发展很快，不少人都劝他早些回地方找个好位置，活得轻松潇洒一些。对邵荣雁来讲，这种机会不是没有，而是很多。邵荣雁妻子的亲属中，有十几个是江门市机关的处、科级干部，其中一位是江门市人事局副局长，专门分管转业干部的安置。几家亲戚每次聚到一块，几乎都谈论邵荣雁的转业问题，只要他愿意到地方发展，一定给他安排个好位置。每每谈及此事，邵荣雁都笑着说：“我这身警服已经穿了快20年了，要脱下来还真舍不得。”
    1997年，江门市政府需要几名科级干部，只要他同意转业，就马上可以占一个职位。支队长朱广英听到消息后，对他说：“老邵，对你个人的前途来说，这是一次难得的机会。前几次，是我不想让你走，错过了好机会。这次是走还是留，由你自己下决心。”其实，支队长还是想让他继续留下来，因为支队的政治工作还真需要他。邵荣雁明白支队长的心思，他独自想了一夜，第二天就到中队蹲点去了，再也没有提起这件事。时隔一年多，他妻子的大哥又为邵荣雁在江门市的某局找好了一个副局长的职位，只要他愿意，可以先去工作再办转业手续。这次，邵荣雁答应回家看完老母亲后再定去留。可是，无情的洪水却夺走了他的最后一次选择。至今，支队长朱广英提及此事，懊悔的泪水便夺眶而出。
    第三乐章：永不消失的烛光
    一个人活在户口本上容易，活在人们的心里却很不容易。邵荣雁之所以活在人们的心中，是因为他短暂而壮丽的人生，处处闪耀着奉献的光华。
    邵荣雁牺牲一个星期后，罗定市太平乡小学收到了一张寄给三年级女学生曹水妹的汇款单。留言附页上写道：“今寄去新学期的学费和书本费200元，请查收，祝学习进步。”
    这张特殊的汇款单是邵荣雁从江门市西区邮局寄出的。当曹水妹跑了十几里山路，给邵荣雁发回信时，她做梦也没想到，被一家人视为恩人的邵荣雁，已经永远收不到这封来自山村的回信。
    1998年2月，邵荣雁从报纸上无意看到了一则消息：罗定市太平乡小学女学生曹水妹父母双亡，同年迈的爷爷相依为命，因经济困难而辍学。看着看着，邵荣雁的眼圈发红了，泪水滴在报纸上。回到办公室，他立即从刚发的工资袋里拿出300元钱，又上街买了一些图书和学习用具，按报纸提供的地址寄给了曹水妹。从此，曹水妹经常与邵荣雁书信往来，邵荣雁则在每个新学期开学之前，按时把学费寄给曹水妹，像对待自己的女儿一样，关爱着这位失去亲人又面临失学的山村女孩。今年初开学前，妻子杨丽华又以邵荣雁的名义给曹水妹寄去了200元学费。至今，这位在学堂里读书的山妹子还不知道，他的恩人只能在九泉之下为她祝福了。
    其实，邵荣雁解难救困的人，又何止一个曹水妹。支队的官兵们掰着指头算：邵荣雁自当干部以来，先后为灾区、希望小学和家庭有困难的官兵捐款1.2万余元。
    1998年4月，邵荣雁爱人杨丽华所在的江门市晴纶厂被一家外资企业兼并，有21个女工被精减下岗。当时，杨丽华是厂里的支部书记兼工会主席。外商听说她熟悉厂里的业务和女工情况，就决定以每月4000元的高薪，聘请她当行政副经理。邵荣雁知道后，对杨丽华说：“阿华，下岗姐妹的工作还没有着落，你过去是工会主席，在这个节骨眼上，咱们得伸手拉拉她们。”
    杨丽华理解丈夫的心思。夫妻俩一合计，拿出了家里的全部积蓄，又争取了一些贷款，杨丽华从原单位辞职，把下岗女工重新组织起来，很快办起了一个速冻食品加工厂。开业那天，邵荣雁对妻子说：“你是共产党员，领着姐妹们干吧，让她们看到希望。这是为下岗女工着想，也是为国家分忧。”
    如今，“美味食品厂”在江门市办得红红火火，杨丽华也被评为“广东省巾帼建功带头人”。
    邵荣雁就是这样，凡事首先想到党的形象，想到人民的利益。他把自己比作一缕烛光，“能量虽小，却要为党增添光辉，为人民送去温暖”。
    香港同胞关奕声先生和袁柳霞小姐在香港的电视节目中看到邵荣雁的事迹后，通过广州市人民政府侨务办公室，将2000元钱和一封饱含深情的信转交给邵荣雁烈士的妻子杨丽华。
    信中写道：“惊悉邵先生在抗洪抢险中为抢救战友而光荣殉职。邵先生贵为长官，事事身先士卒，令我夫妻钦佩，事迹已在全港传开，备受万人敬仰，特赋诗一首：舍身抗洪身士卒，名留青史传后人。振作精神继遗志，培育儿女作英才！”
    邵荣雁的名字已经传遍南粤大地，军营内外。武警部队党委和中共广东省委已经作出了向邵荣雁同志学习的决定。
    中共中央政治局委员、广东省委书记李长春在看望邵荣雁同志的妻子杨丽华和女儿邵凌时说：邵荣雁是我党我军宗旨的模范实践者，是思想政治工作者的楷模。他高尚纯洁的人格、无私奉献的情怀、勇于献身的精神，是留给我们的宝贵财富，是人民心中永远珍藏的一份宝贵遗产。
    邵荣雁走了，因为他是踏浪救人的勇士；邵荣雁活着，因为他是永不消失的烛光。他以思想政治工作者超凡的人格力量，谱写出“生命线”上恢宏的交响曲！
    四中队官兵以邵荣雁烈士为榜样，决心学习英雄事迹，永远做党和人民的忠诚卫士。
    4月1日，武警广东总队和江门市支队、江门市党政军有关领导和各界群众，在邵荣雁烈士墓前隆重举行纪念活动。
    本版照片均为熊志平摄RW：邵荣雁
〖-ZW/正文〗
