〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《欧洲华报》号召海外侨胞与“台独”斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《欧洲华报》号召海外侨胞与“台独”斗争
    据新华社布加勒斯特5月30日电罗马尼亚华文周刊《欧洲华报》29日发表评论，批评台湾领导人在上台讲话中刻意回避和模糊一个中国的原则，指出这充分暴露了台湾当局对改善两岸关系缺乏诚意。
    这篇题为《丢掉幻想统一为上》的评论说，台湾领导人的就职讲话通篇花言巧语，企图在漂亮的口号下推行“台独”主张。讲话中还扬言要与国际反华势力建立联系，目的是使台湾问题“国际化”，这遭到了全世界华人华侨的强烈反对。
    评论指出，台湾领导人如果胆敢违背大多数中国人的意愿，顽固坚持“台独”立场，决无好下场。
    评论最后号召广大旅居海外的同胞一致行动起来，坚定不移地与“台独”分子作斗争。
〖-ZW/正文〗
