〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐鹿光电对抗战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时家民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗跨世纪的信息战之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子对抗；信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●跨世纪的信息战之三●
    逐鹿光电对抗战场
    ●时家民
    在现代高技术战场上，光电武器异军突起，在侦察和制导等方面发挥着愈来愈大的神奇威力。工作在红外或可见光波段的照相侦察卫星，能在200公里以上的高空拍摄到地面0.1米大小的物体；工作在红外和紫外线波段的导弹预警卫星，能根据导弹发射时排出的燃气辐射，及时侦察到敌方弹道导弹的发射，为己方防御争取宝贵的反应时间；夜视仪器能够利用夜晚微弱的星光或物体本身的红外辐射，将隐蔽在夜幕中的战场目标一览无余；激光制导武器更是弹无虚发，它能从大楼的通气道钻入后爆炸，令整座大楼顷刻间化为废墟。
    然而，有矛就有盾，在与光电侦察和光电制导武器的较量中，一种全新的作战手段――光电对抗相伴而生。
    ●光电对抗妙法多
    光电对抗，通俗地讲就是通过干扰敌方光电系统的正常工作，来确保己方武器装备的生存和作战能力。它的手段可谓形形色色，多种多样。
    遮蔽是简易而有效的手段之一。光波穿透云雾和烟尘的能力较差，如果在光电设备和目标之间有烟幕遮蔽，则光电设备的效能就会大大降低。海湾战争的头一周，天空阴雨连绵，加上伊拉克故意点燃多处油井和油库，使得许多地区烟云笼罩，美国的照相侦察卫星和飞机很难发现地面目标，常造成飞机携弹返航。更为严重的是，由于烟雾弥漫和其他一些原因，竟然发生了美军飞机用导弹炸死了一批美海军陆战队队员的误伤事件。
    为了对抗各种光电武器，烟幕不仅要能遮蔽可见光，还要能遮蔽其他光电波段的能量。利用烟幕对付激光制导，早在越南战场上就出现了。当时，激光制导炸弹刚刚出现，它比普通炸弹的命中精度高出百倍，使越军蒙受了惨重损失，但在美军飞机轰炸越南河内富安发电厂时，却意想不到地受到越军烟幕的干扰。美军飞机发射的制导激光束，被烟幕严重衰减，激光制导炸弹接受不到足够强的制导信号，从而偏离目标。美军投放的数十枚激光制导炸弹，无一命中发电厂的关键部位，供电系统仍照常运行。
    如果说遮蔽能大大迷茫敌方的光电设备，那么伪装则更富有欺骗性。先进的伪装网采用特殊的材料制成，将它们覆盖在各种兵器上，可以遮蔽和改变兵器的光电特征，使各种光电探测器难以发现和识别它们。在兵器的表面刷上一层特殊的涂料，就好比穿上了隐身衣，能达到隐蔽自身的效果。红外隐身涂料可以使目标和背景融为一体，使敌方红外热像仪难以发现。红外涂料还具有变形的效果，如果在目标表面按一定形状涂上几种红外发射能力不同的涂料，那么在热像仪屏幕上，目标就会变得面目全非。在英阿马岛战争中，英军突击队员不仅在手、脸等暴露部位涂上减少红外辐射的油脂，而且穿上了有良好红外隐身性能的服装，大大增强了作战行动的隐蔽性。
    ●假作真时真亦假
    伪装的另一个行之有效的方法就是采用假目标，它们以假乱真，鱼目混珠，往往可以达到意想不到的欺骗效果。
    在海湾战争中，伊拉克综合运用了多种伪装措施。他们不仅用伪装网覆盖重要设施，而且设置了大量从国外进口的假飞机、假坦克、假导弹发射架等假目标。他们还从西方购买本国的卫星照片，用以检查和改进伪装效果。轰炸开始后，它们还别出心裁地在重要场地上用沙土做出假弹坑，使敌放弃轰炸。事实证明，伊拉克的伪装卓有成效，在38天的狂轰滥炸中，多国部队投放的弹药总量相当于3年朝鲜战争耗弹量的总和，但炸毁的竟有70％以上是假目标，连美军首脑在事后也不得不对伊军的伪装术深表叹服。
    在科索沃战争中，南联盟在伪装方面也是妙招迭出，他们用长塑料薄膜铺在地上做成假机场跑道，引诱美军飞机投弹轰炸，与美军飞行员开起了不大不小的玩笑。
    ●投放诱饵巧周旋
    遮蔽和伪装虽然效果显著，但在激烈的光电对抗中，仅有它们并不能保证万无一失。一旦对方发现目标并实施攻击，很难化险为夷，这时，光电诱饵就有了用武之地。
    红外诱饵弹是一种能发出强烈红外辐射的特种弹药，它可以配备在多种武器平台上，通常与告警装置配合使用。在越南战争中，前苏联制造的“萨姆-7”红外制导导弹，曾在一个月内击落了24架美军飞机，但美军采用了投放红外诱饵弹的应对措施后，“萨姆-7”的命中率随之大大降低。
    “萨姆-7”很快作了改进，并在第四次中东战争中再次扬威，击落了大量的以色列飞机。为了对付这种具有光谱识别功能的导弹，以色列人不久就找到了一种简便的干扰方法，即喷油。由于以燃油作为诱饵，其辐射的频谱与飞机尾气相同，“萨姆-7”导弹的滤光片不能将其滤掉，因此在对抗中再次处于下风。
    为了更有效地干扰红外制导导弹，许多武器平台还装备了红外干扰机。它能向敌方导弹发出一连串强红外调制信号，使导弹不能确定目标的位置，因而不能命中目标。
    除红外诱饵外，还有一种激光诱饵。当目标被敌方的制导激光束照射时，目标上面的激光诱饵系统立刻会测出激光特征，然后模仿此特征向一反射体发射激光并被其反射，这样，来袭导弹会同时接收到两个激光束，即制导激光束和欺骗激光束，并使导弹被引向假目标。
    干扰光电武器，还可以采用强激光直接照射其光学系统的方法。实验表明，如果用强激光照射光学制导导弹的导引头，导弹就会因迷失目标而坠毁。
    科技在进步，光电兵器以及相应的对抗手段也在发展。在信息化战场的光电角逐中，谁技高一筹，谁就会赢得战场主动权。
〖-ZW/正文〗
