〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备维修演练忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启友/刘传福/秦德禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，北京军区某师坦克靶场烽烟四起，炮声隆隆，300余名装备修理官兵，正在这里进行一场近似实战的装备维修保障“一专多能”检验性实兵演练。该师装备系统官兵立足现有装备，结合修理分队实际，把“一专多能”训练步步引向深入。目前，全师装备系统90％以上的技术军官和85％以上的士官，除精通本专业外，均能掌握3门以上相关技能，使实战条件下的保障能力成倍增长。过去费时费力须8个人共同干完的活，现在只需3人即可完成。
    装备部长李新奇，个人专业技能响当当，全师所有装备，一般故障瞒不过他的“慧眼”。这是他在野战指挥所研究部署“一专多能”演练方案。
    被称为“军中能人”的某团修理所长李秋贵，入伍19年，搞技术革新60余项。其中运输车伤员后送附加装置、炊事车附加装置和轮胎快速拆装器等8项成果，获军队科技进步奖。去年，被军区树为“科技练兵青年突击手”。
    模拟实战条件下的火炮抢修，过去七八个人手忙脚乱，现在只需三个人，即可轻松完成。
    王启友、刘传福、本报特约通讯员秦德禄摄影报道
〖-ZW/正文〗
