〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度军队扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国忠/谢玉光/王志英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国忠谢玉光王志英
    ■早在50年前印度前总理尼赫鲁便说过：“印度以它现在的地位是不能扮演二流角色的，要么做一个有声有色的大国，要么销声匿迹。”
    自独立以来，印度便开始了它迈向“恢复大印度的强盛和繁荣，称雄亚洲与印度洋，争做世界一流强国”的征程。为实现这一目标，作为国家专政工具和国力象征的印度军队的规模几经扩充，其实力不断膨胀的势头在世界大国中是罕见的。截止到1997年，印度三军总兵力已达126.5万人，令世人关注。
    世界第三大陆军
    印度陆军是印军中第一大军种，兵力达103.5万人，居世界第三位，编成5个军区、11个军部、35个师部、197个旅、1个战术导弹大队和8个陆军航空兵中队，装备各型坦克3800余辆，装甲运输车和步兵战斗车2200余辆，大口径火炮6000余门，高炮2750余门，直升机300余架，反坦克导弹10000余枚，地空导弹发射架700具。在第八和第九两个五年国防计划中，陆军的建设重点是对部分步兵师进行改编，增配装甲、机械化设备和直升机，逐步建立和完善以指挥、控制、通信和情报自动化为主体的C3I系统，扩大炮兵编制，增强陆军的火力打击能力、机动能力和电子战能力。
    世界第五大空军
    独立以来，印度空军经过几次数量扩充和更新换代，到1998年，实力已达17万人，编成5个地区空军指挥部、39个飞行联队、6个导弹联队，装备各型飞机1370架、防空导弹1400余枚。在亚洲居于领先地位，是世界第五大空军力量。
    根据新制定的国防五年计划，印度空军重点是发展远程作战飞机，实现由“战术空军”向“战略空军”的过渡，使印度空军成为一支较强的“空中和空间力量”。从80年代起，印度空军相继引进了包括“幻影―2000”、“米格―27”、“米格―29”在内的一大批先进作战飞机和地空导弹。为提高其远程空战能力，1996年印度空军还从俄罗斯购买了40架第四代“苏―30”型多用途远程截击轰炸机。
    称雄亚洲的海军
    印度海军总兵力已达6万人，编成3个地区海军司令部、3个舰队、25个舰艇中队，装备各型舰船170余艘，总吨位达30余万吨，飞机160架，已成为一支舰种齐全，可遂行水上、水下和空中作战的海上力量，是亚洲唯一拥有两艘航空母舰的海军强国，其实力居世界海军十强之列。印度海军今后建设重点是更新舰艇、提高海上尤其是远洋作战能力。
    规模庞大的预备队
    印度的非正规军及后备力量总数约400万人，可分为准军事部队、一线后备力量和二线后备力量三类。准军事部队主要指地方部队以及驻防作战地区的武装警察，总兵力约有116万人，相当于第二支正规军。这支武装基本上按正规军编制组成，装备较好，平时除维护社会治安外，还配合正规军执行边、海防和情报搜集任务，有一定的实战经验和战斗力。
    世界第二大职业军队
    印度军队是当今世界上除美军以外最大的一支职业化全志愿军。军官待遇好，社会地位高。士兵多来自北部锡克、旁遮普、廓尔喀等尚武民族，他们体格健壮、性格强悍、吃苦耐劳、勇敢善战，世代以当兵为荣，但雇佣观念较强。
    文官治军、三军分立，军队不介入党派争斗。印度独立后，一直实行文官治军，军队不参与国内政党活动，这在第三世界是少有的。
    陆军实行联队制，按民族编成，统一指挥。印度是一个多民族、多种姓、多宗教、多语言的国家。各民族之间、宗教之间、种姓之间的矛盾错综复杂。陆军一直沿用“联队”编制方式，按不同地域、宗教、民族招训和编组步兵营。各联队均有本联队的专门队旗、队歌、队服、队徽，以及具有宗教色彩的战斗口号。
    三军实行低级委任军官制，保留足够的基层骨干力量。印度独立时，正式军官奇缺，于是殖民时期遗留下来的低级委任军官制在募兵制的相伴下得以保留下来，使印军有足够的基层骨干力量。
    近年来，印度经济的进步令世人瞩目，为了谋求大国地位，印度不断强化国防和军队建设，其发展速度和现代化程度，尤其是其未来走向如何，已引起周边和亚洲其它国家的关注。
    照片提供：杜瑞国
    印度维克兰特号航母
〖-ZW/正文〗
