〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“小格言”做“大文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门树贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年军人素质；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“小格言”做“大文章”
    编辑同志：
    我们石家庄陆军指挥学院通信站团支部围绕提高青年军人素质这篇大文章，持续不断地开展了“写格言，话人生”活动。两年来，全站40余名青年战士共撰写各种格言警句500余条，并汇集编印了《军旅情怀》格言集。这个活动的开展，促进了全站工作的全面建设，通信站被学院评为“文明窗口示范连队”，我们团支部也连续两年被评为“先进团支部”。
    这个活动是从1997年开始的，最初始于青年战士的自发行为。通信站由于城市兵多、女兵多、高中生多，不少人有写日记、编短诗的习惯，许多战士经常把自己在军营的感受写成格言警句自我欣赏，还把一些精彩的格言拿到战友中传抄和评论。我们发现这一现象后，敏感地意识到这是战士进行自我教育的好形式，决定将这一做法“放大”、规范并加以引导，号召全站青年战士都来参加这一“写格言，话人生”活动。我们请来学院的语言教授，专门给大家讲了格言的起源、特点和写法，继而组织文化较高的女兵率先推出自己的首批格言力作，并贴在大厅里让大家评选，大大调动了大家的参与热情。随着格言数量的增多，大厅里的格言栏也成为站里一道独特的风景。
    可不久，我们发现有些格言质量不高，特别是反映现实思想和生活的较少。有的青年只讲究语言的奢华和对称，不注重内容的深刻；还有的受地方的顺口溜和朦胧诗的影响，写出的格言格调不高欠明快。于是，我们一方面引导大家多读书、读好书，一方面又对他们写的格言初稿进行推敲和把关。如一个战士把“在家靠父母、在外靠朋友”也写进格言，我们就组织大家把它与另一个战士写的“背后有墙，他就会靠着；背后没墙，他就站着”进行对比，这样一来，既使大家分清了是非，也提高了大家撰写格言的质量。
    当写格言成为每个青年战士的自觉行动时，我们又因势利导，及时组织大家运用格言进行“互学、互帮、互教”，以扩大和巩固“写格言，话人生”活动的成果。我们利用每月一次的团课，针对青年的思想实际，请战士走上讲台，用自己写的或别人送的格言为主题进行讲演，进一步进行自我教育。女战士穆穆由于没有考上军校，思想一度消沉，团小组就及时送给她这样一条格言：“一个人在得意时要低下头，在失意时要昂起头。”穆穆备受鼓舞，很快扬起前进的风帆，年底还被评为“优秀士兵”。
    石家庄陆军指挥学院门树贵
〖-ZW/正文〗
