〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可抗拒的思维力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究；军事思维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    不可抗拒的思维力量
    ●苏恩泽
    人是万物之灵，根本原因在思维。思维是人类心理活动最复杂的形式，也是认识过程的最高级阶段。思维是人类独有的，也是人区别于和高于万物的关键所在。
    军事思维是军事领域最深层、最长远的挑战，也是埋藏最深的制胜之道。
    思维的基本类型有三种：逻辑思维、形象思维和灵感思维。
    什么是科学的逻辑思维呢？让我们先回答一个简单问题。
    如果问你：绕赤道一圈的绳子，再增长10米，新的大圆圈上各点距赤道的高度有没有1米？……
    从感觉上说，一定没有1米，因为才增长10米，相对于赤道一圈4万公里来说，是太微不足道了，各点怎么能高出地面1米呢？
    但是，只须用小学算术做个推算：若高度真有1米，那半径就是（r+1），一圈长度就是：2π（r+1）=2πr+6.28……显然比加长后的绳子长度2πr+10要小，说明新的大圆圈上各点距赤道的高度比1米还要高！这就是逻辑思维的力量――从科学的意义上克服了感觉经验的不可靠性。
    逻辑思维，又称抽象思维，其特点是：它是理性认识，通过语言来表达，思维的材料是概念，以概念为细胞，接通的媒介是概念，以抽象的方式把握本质，科学的逻辑推演是基本手段。
    第二次世界大战中，著名的诺曼底登陆日的选定，就是艾森豪威尔逻辑思维的结果，因为他经过逻辑推理，需要选择夜暗、日出与海潮三者都具备的条件。
    艾森豪威尔曾回忆说：“放弃了5月份的既定日期后，下一个月亮、潮水和日出同时出现的日期是：6月5、6、7三天，这几天是发动进攻的可行日期。我们要在夜晚乘护航舰渡过海峡，因为黑暗可以隐蔽我们进攻的兵力和方向，我们需要借月光进行空降突击，我们需要在地面突击之前，有大约40分钟的日光来完成轰炸和预备性轰击，我们必须在潮水退到相当低的时候发动进攻，因为我们必须清除的障碍物将暴露出来。这些因素确定了这个大致的日期，但选择具体的日期则要取决于天气预报……”
    20世纪科学的第一里程碑，就是爱因斯坦相对论的建立，也是逻辑思维的结果。因为他发现了麦克斯韦电磁理论与牛顿力学存在潜藏的“逻辑矛盾”。麦克斯韦认为：光是在真空中以有限速度传播的电磁波，而波的传播必有介质，“以太”就是介质。但是，牛顿则认为：一切运动都是相对于静止参考系的，衡量地球运动的静止参考系便是“以太”。但这样一来，地球是以30公里/秒的速度运动的，人们必然要感受到“以太风”才对。如果感受不到，说明“以太”与地球一起转动，则就不成其为静止参考系了。于是，爱因斯坦对“以太说”本身提出疑问，因而提出了相对性原理与光速不变原理，创立了相对论。
    所以，逻辑思维也是一种重要的素质和基本功。当年，斯大林曾盛赞列宁的演说是：“具有不可抗拒的逻辑力量！”今天，时代的逻辑力量正以崭新的面貌推动我们在跨世纪的军事变革中实现科学思想的伟大飞跃！
〖-ZW/正文〗
