〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤高科技人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱清时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全；网络安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人已经认识到网络时代、信息时代和知识经济时代的重大意义，而这一认识的形成时间与世界发达国家相去不远，这为中华民族在21世纪的腾飞提供了有利条件。
    在科技发展日新月异，知识经济初见端倪，国际竞争日趋激烈的今天，提出决胜信息时代这一口号是非常必要的。而要想决胜信息时代，就必须培育一流人才，新世纪的竞争实际上是人才的竞争。
    最近有消息说：高技术人才最为密集的地区――美国硅谷近年来出现人才短缺现象。据美国信息技术协会的最新调查，硅谷一带人才短缺比例高达10％，估计有34.6万个职位空缺。硅谷是美国信息产业中心，集中了美国96％的半导体公司，是知识经济的发源地之一。硅谷出现高新技术特别是网络技术人才缺口引起一些发达国家的警觉。这预示着全球将面临“人才危机”。高新技术特别是网络技术的发展需要培养更多的人才。
    有专家认为，知识经济的发展一方面使传统产业的劳动力过剩；另一方面又使高新技术人才严重短缺，这一现象在美国尤为显著。尽管美国目前有100多万从事研究开发的科技人员，但随着以网络为基础的知识经济的发展，未来10年美国至少需要100万名高新技术人才。同时，一些传统行业的人才却供过于求。1997年美国新毕业的英语博士失业率达8.8％，政治学博士失业率达7％。
    适应知识经济发展的人才短缺在其他国家也有所显现。在日本，今后10年科技人才将短缺160万到445万，最为紧缺的是信息技术人才。在欧洲，到2002年仅网络人才就将短缺60万人，其中德国、英国和法国分别短缺18.8万、8.2万和6.7万人。
    德国《经济周刊》1999年8月指出，新的经济模式是求人才，而不是求资本。因此，世界许多国家已把培养知识经济所需人才列为刻不容缓的任务，他们的普遍做法归纳起来有四点：
    首先，增加教育投资。美国教育总投资已从1989年的3530亿美元增至1999年的6350亿美元，占其国内生产总值的7.7％。巴西教育经费占国内生产总值的比例1997年为4.6％，2007年计划增为6％。
    其次，很多国家和地区提出了终身教育、全民教育的新概念。1997年底，欧盟委员会发表的《走向知识化欧洲》报告指出，欧盟将提倡全民办教育，特别是企业要参与办教育，提倡终身教育。
    第三，大力培养高新技术特别是网络人才，普及网络技术。
    第四，大力提倡素质教育、培养创新能力。日本前首相小渊惠三今年1月发表施政演说时指出，培养富于创造性的人才应成为今后教育的主要目标。
    世纪之交，世界范围的“人才争夺战”愈演愈烈。芬兰对掌握先进技术的高收入外国人最高税率已减至当地人的58％。日本计划采取各种措施，使外籍科研人员占科研人员总数的比例在今后几年达到30％。为吸引更多的人才，各国政府正“各显其能”。
    最近我到美国访问，发现硅谷等高新技术发达的地区活跃着很多中国高校毕业生，这说明中国高校培育的人才已经用他们的成绩获得了国际社会的认可。中华民族是一个勤劳、智慧的民族，如果我们能充分培育人才，发挥人才的积极性，那么中华民族必将在新世纪的竞争中取胜。
〖-ZW/正文〗
