〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜信息时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全；网络安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■1999年，中国上网者为890万。多家预测机构说，中国上网人数几年内就会跃居世界第二。
    ■未来10年，美国至少需要100万名高新技术人才；到2002年，欧洲短缺网络人才60万。
    信息时代扑面而来，我们正在走进信息时代，这已经是一个不容争辩的事实。如何认识和应对信息时代？是当今时代的一个战略话题。在此，我们特刊登赵启正同志为《决胜信息时代》一书所作的序和朱清时院士于5月21日在此书首发式上的讲演，以激发更多读者对研讨这一问题的兴趣。
    ――编者
    正如同我们的祖先从树上来到地面，从此踏上不归之途一样，人类社会从农业经济到工业经济到知识经济同样不可逆转。知识经济是近年来非常时髦的一个字眼。其实知识经济的成分在很早以前就存在了，可以说当人类开始了解自然，并利用自然科学知识生产出商品时，知识就已经对经济产生推动作用了。只不过那时以知识为基础的经济在整个经济中的比例实在太小了。人类曾在漫长的时间内只能靠天吃饭，而不能靠知识吃饭，所以我们的祖先就制造出了大大小小的神，也就有了各种各样的庙宇。
    人类开始认识自己，开始懂得和运用知识的力量，只是最近几百年的事情。如果站在历史长河上，人类现在就像一个刚刚懂事的孩子。如果从哥白尼出版《天体运行论》的1543年算起，人类开始觉醒的时间只有450多年，如果从牛顿出版《自然哲学的数学原理》的1687年计算，人类第一次科技革命距今仅313年，而爱因斯坦1905年发表相对论的第一篇论文距今仅95年，第一台计算机1944年才问世。人类步入现代科学技术的时间是如此之短，比起人类的过去和未来仅是一瞬间。科技知识真正显示它推动经济的威力是在第二次世界大战之后，特别是20世纪80年代之后。尽管马克思和恩格斯早就提出科学技术是生产力的要素，但科技成为第一生产力仅仅是最近十几年的事情，“科学技术是第一生产力”就是十几年前小平同志做出的论断。1996年经济合作与发展组织发表题为《以知识为基础的经济》的报告指出，该组织主要成员国经济成份中以知识为基础的经济已占一半以上。
    因特网在这几年的高速发展犹如铺天盖地的大浪，载着海量的信息冲向人类生活的各个领域。在人们欢呼信息时代的到来之际，会问信息时代会不会使发达国家发展得更快，而把发展中国家抛得更往后；这就要看发展中国家如何面对这个新时代的挑战。回顾以往人们以技术进步为标志所称的时代：蒸汽机时代、电力时代、无线电时代、原子能时代、计算机时代（这都不是严格的划分），中国没有哪一个时代的起步不是落后几十年的；如果以开始使用公众的商业因特网的时间为标志，中国进入网络时代或信息时代的起步却与发达国家相差不多，这是因为中国经历了20多年经济健康的成长，已是世界舞台的一个重要角色，不但中国政府，而且中国经济界和中国人民都对网络的发展有相当的重视和参与，1999年中国上网者是1998年的4倍，达到了890万，就是一个证明。多个国际预测机构说，中国上网人数几年之内就会居世界第二位。
    1999年有一期《财富》杂志的封面是一辆30年代的破汽车在公路边抛锚的旧照片，路前方的天边有一道绚丽的彩虹，图上标题是“利用互联网，不然就失败！切勿被时代遗弃”。信息时代刚刚开始，这正值中华民族伟大复兴的关键阶段，中国必能与它同步前进，不断发扬创新精神，对信息时代做出应有的贡献，并藉此机遇弥补上前几个时代落后的差距。
    前不久，我会见了美国国际数据集团董事长麦格文先生，这位在信息产业获得巨大成功的人物说，他成功的基本经验是要有最好的人才，各行各业都要吸引好的人才，信息业尤其如此。我确信中国的信息人才正在集中、正在成长，从美国硅谷学成的精英们相约归来；近两年中国有志、有才的优秀中学毕业生，志在信息专业的为数甚众，人才之流源源不断，必使中国在信息时代倍生光辉，正如本书的作者所说：决胜！在信息时代。
〖-ZW/正文〗
