〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大白鹰”护网行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全；网络安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵要备忘●
    “大白鹰”护网行动
    网络“国度”方兴未艾、事件不断，“大白鹰”美国的利爪正欲结“网”自安，构想网络“NMD”，以使其网络免受黑客攻击。
    据华盛顿媒体消息，曾研制出最先进的B―2战略轰炸机的诺思罗普・格鲁曼公司5月17日宣布，将开发防止军方计算机遭到敌方网上攻击的系统，公司总裁克里萨同时透露其属下一个部门正在为美军研制一套信息恢复系统，它可有效侦测敌方透过计算机网络的入侵和实时恢复遭破坏的重要档案资料。
    美官方一面加紧与格鲁曼这样的高科技公司合作，一面亲自怀揣纳税人的钱下海，一试身手。最近有消息称，美国中央情报局以风险投资公司身份打入硅谷的私人电子企业内部，开发用于军方的高新电子技术与网络技术。这家风险投资公司注册资金为2800万美元。中情局渴望借此机会，一举重塑网络时代的“邦德”形象。
    美国《联邦计算机周刊》上月报道说，美国防部继续开发因特网连接技术，期望“有所作为”。但五角大楼称，一旦网络的安全受到的威胁越来越多，他们考虑的下策是终止其全球网络与因特网的连接。美国防部同时授予Litronic公司一项价值50万美元的合同，指定其为国防部的E-mail系统提供高安全性能的软件。
    5月22日，美国防科学技术局特别调查小组在调查了民用部门和国防部的通信能力基础上递交了一份调查报告，得出各军种应共同构建完全一体化的电信基础等7项结论和8项建议，尤其指出美未来的目标应该是将大部分民用电信技术和系统与国防部少量的专用系统集成为国防部“全球信息格栅网”。
    美国防部苦心经营，护网行动仿佛已大功告成，不料后院起火，令将军们大伤脑筋。美国防部目前尴尬地被风险评估小组指出，连结因特网的国防部网站上有大量机密或敏感资料。风险评估小组在因特网上800个美国防部属下主要网站进行调查显示，有多达1300条不符合要求的信息，其中相当一部分涉及高度机密信息，其中10个站点公布了五角大楼作战计划信息。
    国防部粗心大意，能源部则“钱”景看好。美众议院批准一项法案，向2000财年追加130亿美元的经费，主要用于改善计算机网络安全，保护能源部的核机密。 （大强）
〖-ZW/正文〗
