〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打通蜀道连川陕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/高玄波/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国高玄波本报记者杨彪
    五月里春风暖。当我们从成都启程前往四川的北大门――广元时，压根儿没想到会有这么多人涌向这座“蜀门重镇”。到广元去看什么？人们纷纷相告：“看看女皇武则天的老家是啥样！”“看看一夫当关、万夫莫开的剑门关！”“看三百里程十万树的古柏长廊！”……
    车至广元，呈现眼前的是沿惊涛拍岸、滚滚东流的嘉陵江畔建成的秀丽山城。出城上高速公路，往北行驶20公里，就是闻名遐迩的朝天峡――川陕之间的咽喉。当年李白过朝天关，趋金牛道，就在这里发出了“蜀道之难，难于上青天”的感叹，“上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川。黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援！”往日雄关风采，至今仍历历在目。
    走进长峡，顿觉两岸绝壁如削，怪石林立，峡谷幽深。一条栈道临空悬于山壁。《史记》中“栈道千里，通于蜀汉，使天下皆畏秦”的记载就出于此。这可是公元前316年进出蜀地的交通要道，秦王灭蜀、诸葛亮北伐利用的都是这条栈道！事实上，古代与秦地相通的还有水道、纤夫道、驿道。如今，公路、铁路又从这里通过，汇成了今古奇观：六道集于一峡，被誉为“中国交通史博物馆”。
    据说在大唐盛世的时候，广元也曾商贾云集，繁荣一时。可见，秦地的发展对广元的影响是巨大的。在西部大开发的号角声中，川人为再现当年盛世壮景，把通往西安的高速公路急切地修到了秦岭脚下。他们意识到，打通蜀道，连接川陕，才能在西部大开发中形成联动效应。我们访问广元市陈市长时，他说：“当前重中之重的任务，就是加快以公路建设为重点的交通网络建设，打通咽喉，使西部两大中心城市成都和西安连为一体。两大城市一旦连通，地处要塞的广元希望也就在其中了！”
    要使广元走跨越式发展的道路，就必须使广元的交通来个突飞猛进。目前，该市正在加快从绵阳到广元段的高速公路建设，力争在年底竣工。竣工后，从成都到广元的路程将只需两个小时左右。此外，广元的机场建设也在加紧进行，大概年底就可试航。到时，就会形成水陆空一体的立体交通网。若干条旅游过境公路也同时动工。
    当进入新的世纪的时候，连接外部世界的崭新通道，将使广元这座中国交通史博物馆带来新的活力，广元人将迎来新的机遇。
〖-ZW/正文〗
