〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作者的优秀代表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；舍己救人；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    长篇通讯《“生命线”上的绝唱》，感人肺腑，催人泪下，激人奋进。邵荣雁用生命谱写了一曲为人民的利益甘洒热血的壮歌。他不愧为舍身救战友的英雄，不愧为部队思想政治工作者的优秀代表。
    政治工作者必须率先垂范、为人楷模是邵荣雁模范事迹最闪光之处。他在危难时刻挺身而出，舍己救人，英勇献身；他抵御诱惑，一心为民；他爱岗敬业，为国分忧，爱兵如兄弟。每个政治干部都应该像他那样，用自己的行动，忠实地实践党的宗旨和信仰，在人民群众中树立起不朽的丰碑。
    政治工作者必须为官兵引导好人生之路，是邵荣雁给我们的宝贵启示。邵荣雁当兵的20年，正是我国改革开放的20年。在这场深刻的社会变革中，他始终把思想政治工作作为崇高的事业，痴心钻研，矢志追求。他认真学习邓小平理论，广泛涉猎现代科学以及与思想政治工作相关的知识，探索出一系列新时期带兵方法，用科学理论解决了官兵人生道路上的一个个难题，转化了百余名后进官兵。政治干部都应该像他那样，把关心人、爱护人、培养人作为自己的神圣职责，善于用科学理论引导人、启发人、鼓舞人，做无愧于时代的灵魂工程师。
    政治工作者必须用清正廉洁的形象正己律人，是邵荣雁留给我们的宝贵精神财富。邵荣雁当支队政治处主任和副政委的6年，没有报过一张不该报的发票；在日常生活中，他始终保持廉洁奉公、一尘不染，堪称群众最信服、说话有权威的优秀政治干部。
〖-ZW/正文〗
