〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肾病？尿毒症的中药治疗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肾病、尿毒症的中药治疗
    从临床看，各种肾炎、肾病、肾病综合症的后期，均可发展成为肾功能衰竭――即尿毒症。此阶段表现为不同程度的疲倦乏力、全身浮肿、高血压、蛋白尿、贫血、恶心、呕吐、酸中毒，尿素氮升高等症状。尿毒症的后期，甚至会出现心包积液及胸腔积液，导致心、肺、肾三脏功能衰竭。此时病情危象四溢，治疗时亦往往顾此失彼，同时不合理的治疗必趋于病情恶化。因此，选择理想的治疗方案，直接关系着患者的安危生存。许多患者希望能提供中医中药治疗肾病的有效方法。
    北京北方医院（北京市海淀区紫竹院路车道沟10号，邮编100089）是京城纯中药治疗肾病最早的医院。由著名医学、药学专家长期研究，筛选天然多种中药，经数百次反复实践，精心组合，科学配制，成功研制的肾病系列方药，经大量临床验证，此方剂最大的特点是活血化瘀，益肾排浊，治标更重治本。它可迅速消除蛋白尿、水肿、疲乏无力、五心烦热，纠正酸碱平衡失调，改善和恢复肾功能。对各类型肾病、肾衰尿毒症辨证施治，充分发挥中医中药治病求本的优势，稳、准、狠针对病因进行治疗。尤其对肾衰血症期或已作透析治疗的病人，更具明显疗效。用药1―3疗程，就会使病人逐渐摆脱透析与换肾之苦。
    北京某部有位干部患肾病多年，后病情急剧恶化被诊断为尿毒症，每周两次透析。病人全身浮肿，高血压、胸腔积液，出气困难，性情狂躁。从北方医院拿回一疗程药服用后，病情趋于好转，第二个疗程的药服用后，水肿消失、血压稳定、性情温和可亲，体症看不出是久病之人。一年后他又去找肾病专家侯主任探讨病情：我真不敢相信这些叫不上名的中草药竟有如此神奇的疗效。
    多年来，侯主任治愈的患者不胜枚举。她以高超的医术和独特的中草药疗法，深得广大患者的好评。她研制的治疗肾病的方剂，多次在全国中医药学术会上获奖。
〖-ZW/正文〗
