〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场必须服从战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练考核是平时检验部队训练效益的重要途径之一，对军事训练具有很强的导向作用。西方国家军队就十分注重军事训练考核，常常设置模拟战场，在实战背景下对部队战斗力进行测评。近年来，我军装备不断更新，训练考评也发生了巨大变化。然而，目前有的部队训练考核沿用传统做法较多，滞后于军事训练的改革和发展，甚至出现了训考脱节、高分低能、脑体倒挂等现象，值得警惕。
    考试内容陈旧。一些单位在训练各阶段考试中，传统课目所占比重较大，而高技术条件下的野战、协同作战、夜间等课目考核相对较少，许多训练改革课题和新成果推广项目尚未列入考试，“新三打三防”也没有进入考场。练而不考将直接影响官兵新课目训练的积极性。
    考场设置方式落后。当前一些单位组织考试的手段、方式落后，仍然是过去老一套，室内考一考理论，室外测一测体能，而没有把部队放到野战背景下，伪装、隐蔽、防空等现代化战争的各个重要环节在考场上几乎没有体现，造成了脱离现代战争、人为设考场的尴尬局面。
    评分标准过时。近年来，新装备训练成为部队训练的主体，但考评标准基本上还停留在枪、炮的米数、环数上，对攻防协同课目几乎没有可行的考评标准，造成考试成绩不客观。同时，由于分数出政绩、分数出先进的心理作怪，使部分单位片面追求高分，有的甚至在考试中弄虚作假，出现“考尖子、训尖子”的现象，致使一些官兵的训练压力减弱，动力不足。
    以上现象尽管是局部的、一时的，但必须引起重视。因为，考场必须服从战场，坚持战训一致就必须训考一致。现代战争技术含量高，战场跨度大，指挥协同困难，要求我们在平时加强训练，以考促训，以训应战。制约训考脱节的因素是多方面的，不仅包括场地、器材的缺乏等客观原因，训练水平低也制约了考试改革的进行。产生这些问题的主要原因在于我们的思想观念，现在一些单位和个人缺乏风险意识，消极保安全，考试从易。有的领导从个人和单位利益出发，片面追求高分，在考场上弄虚作假。因此，想要运用好考试这支指挥棒，真正考出战斗力，首先应该转变观念，积极探索适应未来战场的考训模式，突出考干部、考机关、考新成果和教练员。其次，应该更新考训大纲，制定科学的考评标准。同时，必须从严治考，坚决打击考试中的弄虚作假行为，改变过去考试年底算总账的做法，做到考试成绩当场亮分，先进单位现场颁奖，不及格者当众亮相，及时补课。在这方面，我们不妨大胆借鉴外军军事训练考试的一些好做法，把训练考试这支指挥棒用好，用出成效。
〖-ZW/正文〗
