〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾各界严厉谴责吕秀莲鼓吹“台湾地位未定论”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾各界严厉谴责吕秀莲
    鼓吹“台湾地位未定论”
    据新华社香港5月30日电台北消息，台湾各界严厉谴责吕秀莲日前散布、鼓吹的“台湾地位未定论”。他们指出这是“‘台独’理论借尸还魂”，吕秀莲一再挑战一个中国原则，只会给台湾带来毁灭性灾难。
    据台湾报纸报道，对吕秀莲近日大肆散布“台湾地位未定论”等谬论，台湾政界、学界纷纷进行谴责。新党的郝龙斌批评吕秀莲片面诠释《开罗宣言》、《波茨坦公告》和旧金山和约3份历史文件，并强调，台湾从来就是中国领土一部分是不容否定的事实。
    国民党经过研商后举行记者会表示，“台独”人士一直藉“台湾法律地位未定论”，从事“台独”活动，吕秀莲近日的说法“等于与‘台独’多年的理论挂钩”，是“‘台独’理论的借尸还魂”。国民党表示无法接受这种论调，并将继续关注吕秀莲的言论，随时给予抨击。国民党中央政策会执行长丁守中指出，吕秀莲的言论不但不合时宜，而且自取其辱，还会给两岸带来紧张与冲击。
〖-ZW/正文〗
