〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代经济知识化的趋势分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田应奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学术动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济知识；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，世界范围内以微电子、计算机、卫星通信、互联网络为主要内容的信息高科技迅猛发展，引导着经济领域的不断变革，形成了波澜壮阔的创新画面：以高新技术产业化为代表的知识经济创新，直接成为世界经济持续增长的首要推动力，形成了经济知识化的大趋势。
    经济知识化创新，使现代经济的增长动力机制，逐步发生着重大的历史性转折：即经济增长动力从传统的资本、技术和劳动力三要素中，凸现出知识的决定性作用，新的知识越来越成为世界经济的重要资源和增长源泉。目前发达国家科技创新对于经济增长的贡献率，已远远超过其他生产要素的总和，达60％至80％，特别是信息产业上升成为经济增长的主导性和支柱性产业。据世界银行统计，高新技术和技术含量较高的产品占商品出口的百分比，日本为97％，德国为90％，美国为82％，英国为81％，法国为78％。
    从世界范围的创新形势来看，当代经济知识化创新展现出如下的趋势：知识创新战略成为国家发展的重要指针，知识资本成为科技创新的第一要素，前沿科技成为创新竞争的主要焦点，科技集成成为创新工程的常用形式，技术协调成为重大创新的必要前提，企业集团成为科技创新的主体力量，可持续发展成为创新战略的基本使命，风险基金成为创新跃进的金融支柱，人才争夺成为创新速成的战略手段。
    面对日益全球性的经济知识化创新浪潮，许多国家调整科技发展战略和产业政策，把提升经济知识化含量作为推动经济发展的首要目标。
    一是积极实施科技兴国战略与知识创新工程。近年来，美、日、英、德、法等发达国家都先后实施科技创新战略，美国的“技术：经济增长的发动机”计划，日本的“科技创新立国”计划，欧盟的“科技发展与研究框架计划”，埃及的“国家科技政策框架和战略”，以及巴西的“工业竞争力支持计划”等等，我国也实施了《知识创新工程》和《技术创新工程》。
    二是不断完善经济知识化政策。发达国家纷纷制定包括财政、金融、土地使用、技术入股、人才引进等在内的各种优惠政策，加强政府、企业和科教界的密切合作。
    三是全面推行教育优先发展战略。美国提出创建全球最高教育质量的目标；欧盟提出教育要转向重点培养学生的创造性和会学习的能力；以色列新政府把发展教育置于国内优先考虑问题之首；联合国教科文组织号召，要把教育作为先导性和全局性的国家战略产业来发展，把人力资源的知识化建设作为经济发展的基础工程来进行。
    四是努力增加科技和教育投入。去年美国投入的研究与发展资金总额达2470亿美元，占国内生产总值的2.97％；日本提出“产业技术战略”，完成了“万名博士后支援计划”；巴西的科技投入已突破100亿美元，在国民生产总值中的比重为1.24％，达到意大利、加拿大等发达国家水平。
    高新技术产业化的高效益，已大大超过传统经济中的资本和劳动力的分量，逐渐创造出一种高增长、低通胀的新经济发展模式，展示出与传统产业发展不同的特征：
    ――资源观念不同。传统工业技术的发明导向都是尽可能多地利用自然资源，以获取最大利润，较少考虑环境效益、生态效益。而高新技术产业化创新的指导思想，则是合理、综合、高效地利用现有资源，开发尚未利用的富有自然资源，取代已近耗竭的稀缺自然资源。
    ――资产投入不同。传统工业技术创新需要大量资金、设备，有形资产起主导性作用，而高新技术的产业化，则主要依靠知识和智力，无形资产的投入起决定性作用。
    ――产业前景不同。高新技术产业较之钢铁、机械和纺织等传统产业的一个显著不同点就是，产业领域十分广阔，发展前景光明。
    ――就业结构不同。高新技术产业化的迅速发展，使得工农业和第三产业的劳动生产率不断提高，传统产业的就业比重迅速下降，科技研究与开发、咨询服务、知识扩散等领域的就业比重快速上升。
    在当代经济知识化的强劲成长过程中，传统的工业经济发展观念，日益被科技创新背景条件下的知识化经济发展新理念所取代，引发出一系列新的观念和创新。
    新的经济资源观念：知识成为核心资源。对知识资源的开发利用水平，决定经济的发展速度与质量。知识的丰裕程度和创造性，成为经济发展的决定性因素。
    新的经济增长观念：经济可持续增长。知识化经济遵循效益递增规律，持续不断的知识创新活动使低通胀增长成为经济常态，实现经济的可持续增长。
    新的经济产业观念：知识产业成为朝阳产业。知识经济以高科技产业为支柱，造就新的产业主体（信息产业、教育产业、知识产业），改变着传统的产业结构，使知识性产业成为最具生命力的产业。
    新的经济管理观念：知识创新成为经济管理的核心。无形资产和有形资产一样上升为企业管理的重点对象，提倡学习与鼓励创新的学习型创新型企业，将以其优质高效的研究和开发水平，使企业立于市场竞争的不败之地。
    新的企业发展观念：知识经济推动企业制度不断创新。企业制度将以吸纳、包容知识创新的速度、含量，增加无形资产、文化内涵的比重而实现企业升级，成为知识型的现代企业。
    新的大众消费观念：知识性消费成为主导消费。知识性消费构成知识化经济的一个重要特征，标志着现代消费理念与消费方式进入一个全新的发展阶段。
    新的收入分配观念：知识就是财富。知识成为传统意义上的生产资本，在分配竞争中处于更为主动的地位，从而使传统的雇佣关系发生本质的变革。知识占有程度决定收入分配水平。
    （作者系中央党校科研部副教授、博士）
〖-ZW/正文〗
