〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见印度总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方共同努力，争取早日解决边界问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望双方共同努力，争取早日解决边界问题
    据新华社北京5月30日电（记者车玉明）全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂会见了印度总统科切里尔・拉曼・纳拉亚南。宾主进行了亲切友好的交谈。
    李鹏说，中印两国同处亚洲，是世界上两个最大的发展中国家。在近代，两国有着相似的历史遭遇，两国人民在争取民族独立解放的斗争中相互同情、相互支持，加深了彼此的友谊。中印建交半个世纪来，两国关系虽经历一些波折，但睦邻友好是主流。两国共同倡导了和平共处五项原则，这不仅成为发展中印两国关系的政治基础，而且成为国际社会公认的处理国与国之间关系的指导原则。实践证明，不断加强和发展中印睦邻友好合作关系，不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于地区和世界的和平、稳定与发展。中国重视发展同印度的关系，愿与印方一道努力，在下一个50年，把两国关系引向更加广阔和深入的方向发展。
    他还说，中国全国人大一贯重视同世界各国议会的交往与合作。议会外交是中国总体外交的重要组成部分，在发展对外关系方面发挥了独特作用。近年来，中国全国人大与印度两院的交流与合作卓有成效，双方代表团多次互访，并在国际事务中相互支持。我们希望进一步增进两国议会及各界人士之间的接触和交流，推动中印关系进一步向前发展。
    李鹏还表示，希望双方共同努力，本着“互谅互让，相互调整”的精神，争取早日解决边界问题，以保证两国关系长期稳定地健康发展。
    纳拉亚南说，印中两国历史悠久，自古以来就有广泛的友好交往。建交后，两国在和平共处五项原则的指导下，友好合作关系不断发展。两国没有理由不能尽早通过友好协商解决边界问题。两国议会之间的友好交往将有助于增进两国之间的了解和信任，为两国关系的发展建立广泛的基础。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
