〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能这么快出经验吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋子成/梁陆鸿/李雪同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能这么快出经验吗？
    ●宋子成梁陆鸿李雪同
    某团刚刚接到上级单位的一封传真电报，要求部队开展某项教育。第二天，上级单位的另一封传真电报又发过来了，要求上报教育中的先进经验和涌现出来的典型事迹，令人哭笑不得。
    我们都知道，每一项教育的开展都要有一个过程，有时甚至是一个较长的过程。而教育要出效果同样需要一个过程，不可能立竿见影。第一天搞教育第二天“出经验”的工作方法，不仅不利于部队教育的开展，反而会出现诸多负效应。
    首先是教育容易走过场。有些部队摸清了上级某些部门急着要经验上报的心理，往往是刚接到上级开展教育的通知，就考虑汇报材料怎么写了，教育目的也是一味瞄着出经验做文章，注重形式，急功近利，使教育的内容和形式本末倒置。如此，教育不可能扎扎实实地深入开展，只能流于形式。
    其次是逼公鸡下蛋，虚报经验。按说哪个单位都希望教育尽快出成绩、出经验，但不可能教育没开展经验就有了。如此，只能逼人造假，虚报经验，以致有些单位会出现这样一些情况：同样的某种经验，开展这个教育时，说是这个教育的效果；开展另一个教育时，又说是另一个教育的效果。新瓶装旧酒，教育上还能下真功夫吗？
    再次是官兵对教育产生逆反心理。既然教育刚开始，“经验”已上报了，还有必要再搞教育吗？每次教育都要求部队这么快报材料，大家也就知道教育的目的不是效果，而是向上级报经验，所以，往后再开展什么教育，大家的积极性也提不起来了。
    说实话，基层官兵对这种教育中的形式主义是深恶痛绝的。要改变这种状况，首先要先从上边做起，一层一层抓落实。无论开展什么教育，都应该尊重它的客观规律，给基层留出时间和余地，并适当给予相应的政策和指导。这样，我们的政治教育才能有效地开展。
〖-ZW/正文〗
