〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新一根神奇的魔棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部一项重大科技成果诞生的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军/董纪军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；科研管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于永军董纪军本报记者董强
    今年前5个月，济南军区某部业务成绩稳步上升。这得益于助理研究员何大虎一项重大科技成果的问世。提起这件事，部队长衣新至今感慨不已：“千辛万苦努力，不如千方百计创新。”
    看着干，一年没有结果；比着干，20天取得突破。“并行战场”――
    搅活群体创新之水
    去年6月份，衣新到各业务处室检查工作时发现，一个立项严格把关、人员反复筛选的课题组，攻关一年课题竟然毫无进展。
    接下来的调查令他大吃一惊：一边是课题组“按部就班”革新，“有条不紊”攻关；一边却是何大虎等一批入伍不久的大学生干部“眼巴巴”看着，“没奈何”无事可干。几位老专家道出了个中原委：不介入他人课题，是圈内人心照不宣的“行规”。
    要想多出成果快出成果，就得让年轻人脱颖于“黄金时段”；要想搅活创新的一池春水，就得改一改这种陈旧的“行规”。为此，党委经过充分论证，支持衣新关于开设“并行战场”的提议，成立了由魏立群、何大虎等人参加的另外一个课题组，同时展开攻关。
    说来也怪，原先“看着干”一年没有结果，如今“比着干”却“比”出了动力和效益：原来的课题组进度一快再快，新成立的课题组进展也比较顺利。何大虎等人在经过近3个月全面攻关后，攻坚阶段只用了20多天，就取得重大突破。
    思考之一：人人参与，个个介入，在创新领域被奥斯本称为“头脑风暴”。“并行战场”实际上就是“头脑风暴”的放大与延长，它不一定适应于所有单位和所有课题，但却能使创新由个体行为变成群体氛围。科研攻关要提高质量和效益，走群体创新之路既有事半功倍之效，又有标本兼治之功。
    差一步，几乎全盘皆输；变一招，竟能步步为营。“攀登工程”――
    拓宽管理创新之路
    何大虎等人攻坚阶段也曾一度受阻。如果不是党委及时帮助调整思路，也许两个课题组会相继落马，进而导致攻关全盘皆输。
    就在何大虎等人一筹莫展的时候，该部两个科研“智囊团”――“发展研究室”和“情况研究室”，分别向党委提出了同样的建议：应该发挥何大虎的数论特长。
    此招一出，攻关果然柳暗花明。一个“带记忆的逻辑函数”，使何大虎独辟蹊径，课题攻坚势如破竹，相关辅助成果也不断产生。
    其实，两个研究室的老专家几乎无人精通数论。他们只是对相关课题进行了综合考察，并据此对有关发展趋势作出了准确判断。别有意味的是，“两室”成立仅仅比何大虎等人的课题组早一个月。
    党委决定成立“两室”，目的在于组织资深专家追踪国际政治、经济、军事、文化热点，为科研工作和技术创新提供决策依据。这一计划被命名为“攀登工程”。何大虎的成功，表明“攀登工程”初战告捷，同时也反过来为它壮了声色。
    思考之二：作家威廉・吉布森用科幻故事营造了一个“看不见却始终存在的空间”――“赛伯空间”。现在，它已特指电脑化网络化空间。方兴未艾的知识管理，实际上以知识与决策的“互动”，完成这样一种特殊空间的“拓展”。“攀登工程”，就是利用这种“互动”和“拓展”，为科研攻关寻找“芝麻开门”的秘诀。
    平摊，10年扯不断旧怨；重赏，入伍3年获大奖。“利益主体”――
    打开机制创新之门
    今年1月份，入伍只有3年的何大虎因那项重大科技成果的问世，获得了2.1万元重奖。上上下下无不心服口服。
    可该部1989年的一次科技成果奖励，看起来“平均”了，实际上却留下不少后遗症。多拿钱的，觉得理应如此；少拿钱的，认为待遇不公；不该拿而拿了的，也认为“没有功劳还有苦劳”。
    何大虎课题组获18万元奖金后，如何分配的问题着实让部队领导绞尽了脑汁：为什么一次奖励10年扯不断旧怨？说到底，人名排序、奖金数额都没有严格“论功行赏”。没想到，这次一严格，事情反而好办了许多。在攻关中，魏立群掌舵把思路，获2.6万元；何大虎发挥特长起了关键作用，获2.1万元；其他组织者、参与者，分获7000、5000元不等，另外还留有一部分作为科研基金。
    更令人没想到的是，此举竟引出了“谁创新谁受益”的创新激励机制。政委黄辉道说：“把‘利益主体’塑造在创新者身上，应该说是迎接知识经济和知识军事的明智选择。”
    思考之三：著名文化人类学家玛・米德把“年轻就是优势”的观念看作是“后喻文化”的根本特征，亦即后来者居上推动社会进步。其实，“并行战场”也好，“攀登工程”也罢，目的都是以创新加快科技发展。而让创新者成为“利益主体”，无疑是发挥“年轻优势”、建造“后喻文化”的一种有效手段。
〖-ZW/正文〗
