〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《t望》周刊就台湾领导人就职讲话发表时评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎不肯回过脸儿来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，台湾当局领导人的第一次比较全面地宣布其政策方针的讲话已经出笼。在这之前，台湾当局通过各种渠道散播所谓“讲话”将表达“善意”云云。现在话已经讲出来了。整体观之，所谓善意，是称不会宣布“台独”、不会推动“两国论”入宪、不会推动“统独公投”和没有废除“国统纲领”与“国统会”的问题。这些话他当选前后也讲过，这次再讲可以算是一种正式承诺。但台湾领导人在承诺时又加上了颠倒因果的前提“中共不动武”，而且在讲话中回避了最为关键的问题，即世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。绕过来，绕过去，就是要绕开对是否承认一个中国原则的明确表态。这就不能不让人怀疑他的承诺究竟有多少诚意。
    文章指出，两岸的问题，说到底，最核心的问题就是是否承认“一个中国”的原则。这既是历史，又是现实，毫无疑问也是将来。因为无论过去、现在和未来，台湾都是中国的一部分。政府可以更迭，领导人可以变换，一个中国的现实是始终不变的。人们注意到，在台湾领导人发表讲话时，会场悬挂着孙中山先生的画像。中山先生是海峡两岸的中国人都十分崇敬的伟人，是近代中国革命的先行者。近代以来，列强入侵，割裂中国之领土，侵夺中国之主权，使一切爱国的中国人无不扼腕裂眦而奋起抗争。中山先生毕生为之奋斗的事业，就是欲求中国之独立、民主与富强。这独立二字，就包含着国家领土与主权的完整。台湾就是在1895年被日本强行霸占而直到1945年中国人民取得抗日战争胜利后才得以收复的。收复台湾是后人可以告慰中山先生在天之灵的壮举。香港、澳门也是被列强侵占的。如今中国已恢复对香港、澳门行使主权，同样是完成革命先行者未竟之业，是后人足以告慰先烈在天之灵的壮举。一个领土、主权完整的中国，本来已经出现在世人面前。百年夙愿终于可望实现。但海峡两岸迟迟不能统一，长达50年的敌对状态至今不能结束，那个国人共弃的李登辉处处干扰破坏两岸交流和协商，又节外生枝提出了分裂国家主权与领土的“两国论”，妄图使列强终未实现的梦想借体还魂。如果这个阴谋得逞，国人将何以面对为国家统一而付出鲜血生命的先烈，将何以面对两岸同胞崇敬的中山先生？
    台湾领导人发表第一次政策讲话，本来是台湾当局回到一个中国原则的立场上来的机会。但是，看来他们另有算盘。面对严正的现实，面对历史的潮流，他们应当知道“台独”不得人心、死路一条，因此不得不说一些“五不”之类的含糊的承诺，但就是不说只有一个中国，不说自己是中国人。非但如此，他们还把历史与现实都不容否认的一个中国原则变成了一个未定的、“未来”的“问题”。失去前提的承诺是靠不住的。所谓“五不”，只有在一个中国原则的前提下才具有实在的意义。如果不是一个中国，所谓“五不”岂非空话一句？哪一天搞“台独”的人觉得时机成熟了，就会在“独立国家”的名义下或“换马”的花样下，抛弃一切所谓的“承诺”。外托“善意”之名而内怀“待机”之计，这才是台湾当局真实的心态。但是，这个花样是没有用处的。中国政府和人民对于一个中国的原则立场是坚定不移，决不会退让的。“智者不背时而侥幸，明者不违道以干非”；“识时务者为俊杰，昧先几者非明哲”，这些古话的哲理，台湾当局应当三思。
    文章说，由于“台独”主张不能见容于一切爱国的中国人，也不能见容于国际社会，一些“台独”分子觉得硬干适足取败，于是想采取等待时机的拖延之计，但是，他们应当知道，统一也是有时机的。中台办、国台办5月20日受权声明说：“我们重申，在一个中国原则基础上进行对话与谈判，实现双方高层互访。在一个中国原则下，什么问题都可以谈。江泽民主席提出的八项主张早就指出，作为第一步，双方可先就‘在一个中国原则下正式结束两岸敌对状态’进行谈判，并达成协议。当前，只要台湾当局明确承诺不搞‘两国论’，明确承诺坚持海协与台湾海基会1992年达成的各自以口头方式表述‘海峡两岸均坚持一个中国原则’的共识，我们愿意授权海协与台湾方面授权的团体或人士接触对话。”谈统一，这是最好的时机。“速则济，缓则不及，此圣贤之所以贵机会也。”机会稍纵即逝，此之谓也。至于“台独”，“诸公言今日之难于前日，安知他日不难于今日乎！”
    台湾领导人在讲话中谈到，“战争是人类的失败”。这话说对了一半。一切为了少数人的私利而进行的侵略战争、不义的战争，给人类带来的灾难人们记忆犹新。但是，要说“不论目的何在，理由多么冠冕堂皇，战争都是对自由、民主、人权的最大伤害”，则此言差矣。难道20世纪中世界人民的反法西斯战争也成了对自由、民主、人权的伤害了吗？难道各国人民为领土与主权而战也是人类的失败吗？“乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。”两个方面都说到，才是至理。先哲明训，不可不察也。
    文章指出，中国是中国人的中国。台湾是中国不可分割的一部分。这是历史，是现实，是常识。一切中国人都要面对这个现实。在中山先生像前讲话，更不该背过脸去或闭眼不看这个现实――这个几代先进的中国人为之不懈奋斗的现实。
    咳，怎不肯回过脸儿来！
〖-ZW/正文〗
