〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人留名亦光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    外出见义勇为，归队后该不该向组织汇报？武警青海总队西宁市支队经过一番争论后，终于有了答案。近日，该支队召开军人大会宣布，给后勤处干部马强、王永军各记三等功一次。
    去年12月，马强、王永军被派往四川省三台县接兵，在乘坐长途汽车走访调查应征青年的路上，由于司机处理情况不当，汽车翻下10余米的山坡。车内13名群众全部受伤，司机头部撞在挡风玻璃上，生命垂危。马强面部多处被划伤，王永军右手中指骨折。在这种情况下，他们不顾个人安危，果断地砸开变形的车门，先后将7名伤势较重的乘客背到公路上，并拦截了一辆过路的车送往附近医院抢救。当闻讯而来的受伤群众家属赶到医院时，他们已经悄悄离去了。
    受伤的群众出院后，四处寻找救命恩人，却没能找到。马强、王永军完成接兵任务归队后，在汇报情况时，主动向支队汇报了自己在接兵期间救人的经过。支队党委经过核实后，准备为他们记三等功。谁知消息传出后，引起了不少议论。部分官兵认为，马强、王永军救人时虽没留姓名，但归队后主动说出来，分明是救人动机不纯。也有官兵认为：马强、王永军救人的一面应该给予肯定，主动宣扬自己的一面应进行批评，做到功过分明。
    “做了好事就不该向组织汇报吗？”马强、王永军听到官兵们的议论，心里不是滋味，于是找到支队领导，要求支队不要为他们记功。
    做了好事如实向组织汇报，为何引起纷纷议论？支队党委分析认为，多年来的宣传教育，都是引导官兵做无名英雄，使官兵一时难以走出传统思维方式的影响。针对这一情况，支队在为马强、王永军记功的同时，还对全支队官兵进行了有针对性的教育，讲清“做了好事主动汇报也应提倡”的道理，使部分官兵消除了模糊认识。
    武警青海总队 孟世强王辉
〖-ZW/正文〗
