〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰蛇比拼谁是赢家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读科索沃的空袭战与反空袭战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁仁王光林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃战争；反空袭战；空袭战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●今年5月15日，美国《新闻周刊》发表了一篇题为《科索沃被掩盖的内幕》的报道，在世界上引起轩然大波，世人的注意力再次被吸引到一年前巴尔干半岛爆发的那场悲剧上，而交战双方围绕空袭与反空袭斗智斗勇的“鹰”、“蛇”之争，则更给我们留下了许多值得思考的问题。
    ●北约空袭结果表明，那种高高在上投掷精确制导炸弹就达成战争目的的想法是空想。英国前国防大臣汤姆・金指出，“智能”炸弹和“战斧”导弹担负不了攻城掠地的任务，战争的最终结局仍“需要‘倒霉而流血的步兵’”
    一年前爆发的科索沃战争虽然使南联盟蒙受了重大的损失，但时至今日，北约发动那场战争的战略目的仍未达到。战争一结束，有关方面就发表了战况报告。北约称，空袭使南联盟5000军人和1400名平民阵亡，1万多南军人受伤，击毁南军9个军用机场、110架飞机、25％的作战坦克、30％的火炮和导弹防御设施、1/3的军营和75％军用储油设备。另外，北约还摧毁了55座桥梁和40％的炼油厂。而今年美《新闻周刊》5月15日发表的一篇题为《科索沃被掩盖的内幕》的文章，简直让北约的专家大跌眼镜，据该文讲：战争中北约真正命中的军事目标只有52个，其中坦克14辆、装甲运兵车18辆、各种大炮20门。更令北约威风扫地的是，美国《核科学家通报》杂志获得的美国防部另一份秘密报告显示，美空军在对南空袭中一共动用了5285枚精确制导炸弹。这些“精确制导炸弹”不仅没有精确命中军事目标，倒使许多无辜平民惨遭杀害。
    科索沃战争结束后，笔者采访了几位英国有影响的政治人物。他们认为，那种高高在上投掷精确制导炸弹的方法解决不了危机，也达不成战争目的。英国前国防大臣、现议会安全与情报委员会主席汤姆・金先生指出，“你可以从空中做许多事情，但‘智能’炸弹和‘战斧’导弹担负不了攻城掠地的作战任务，街道巡逻、驱赶敌兵、占领电台和政府大楼仍需要‘倒霉而流血的步兵’。”
    ●杜黑预言空军独立达成战略目标的日子远未到来，美国防部长科恩称，南陆军并没因所谓“灵巧炸弹”受损，而美空军也没因此获益
    美参联会主席谢尔顿认为，美军的实力来源于各军兵种间的相互补充。海湾战争把战略空袭推上了新高峰，北约在科索沃战争中把空袭当成主要作战形式，并因此排除地面部队的使用。但科索沃之战只是在特定政治和军事背景下进行的只有空中力量（含海空军飞机和巡航导弹）参与的作战行动，它并不表明杜黑预言的空军能够独立完成战略任务的时代的到来。从军事意义上讲，北约对南联盟发动的空袭是一锅没有煮熟的“夹生饭”：科索沃仍是南联盟的一部分，战区内南军几乎完好无损，战后种族矛盾依旧，冲突不断，北约维和部队深陷泥潭。北约空袭破坏了南联盟的经济命脉，但并没有对南联盟的军事能力形成重创，总之一句话，科索沃之战实际上是传统空袭与反空袭战的延续。
    ●面对强敌空袭，防御一方并非无所作为，只要准备充分并利用天时地利，拒敌于国门之外是有可能的。美国战后报告指出，即使是最先进的空中力量也存在某些不足
    英国在探讨南军反空袭的成功经验时写道：“是铁托在冷战期间留下的防核战的防空洞完好无损地保护了这支部队免受北约的打击。”除此之外，南军还研究了90年代包括波黑战争在内的由美国发起的空袭作战特点。面对北约战车一天天开近南联盟，南军在战争爆发前就调整防空部署，如把数十个防空旅、团分散配置于各战略要点上，形成较为完整的防空作战体系。面对强敌，南军没有与之进行硬碰硬的较量，而是灵活地运用各种战法抗击北约进攻。美军称：“任何现代防空导弹都无法拦截飞行中的巡航导弹。”而南军高炮部队根据巡航导弹飞行路线相对固定和飞行速度慢等特点，适时调整阵地重点设防，多次拦截了美军巡航导弹突袭并首次击落F―117战斗机。美国国防部承认，F―117战斗机被击落的原因有三：一是未能跟踪判定南军地空导弹阵地的位置变化；二是F―117战斗机的飞行路线过于拥挤；三是夜间空袭时飞机使用固定的航线。
    在出击的同时，南军注重保存自己的有生力量。开战前，南军便依据计划把作战飞机、装甲车辆等重型装备分散配置于居民点和深山密林中。美国国防部战后报告指出，飞行员空袭时找不着南军大部队，就是找到了，等飞机临空后，南军也早消失得无影无踪，因此多次出现飞机误伤难民事件。对躲藏不起来的武器装备，南军就在造假上大做文章。除假目标外，南军还把真武器装备放在假目标中混合排列，使北约飞行员只能“雾里看花，水中捞月”，难辨真假。无怪乎战后有记者评论道，北约的战斗机除了能杀伤平民百姓和往海里投弹外，还能做些什么？
    南联盟属于喀斯特地貌，山峦叠嶂，森林茂盛，便于部队隐蔽机动和发起突然性反击。海湾战争后，南军提出，多国部队攻击伊拉克时，飞机可从开阔沙漠和晴朗天空等几个方向对巴格达空袭。但从亚得里亚海袭击南联盟，北约只有一条“空中走廊”。由于“走廊”纵深大，南军至少可有数分钟预警时间。南军在“走廊”的两侧建立大量的防空观测点，及时把来袭飞机的运动要素提供给指挥中心，指挥中心则快速把指令下达到各防空阵地。在气象方面，背靠亚得里亚海的巴尔干半岛风云莫测。开战伊始，北约飞行员尽管战前进行过无数次模拟演练，但第一天晚上的攻击由于气象不好，加上第一波次轰炸的烟雾久久不散，北约的轰炸效果不理想，随后天气一直成为北约空袭的最大敌人。巴尔干半岛的地形和气象帮了南联盟反空袭作战的忙。
    ●北约把科索沃空袭战做成“夹生饭”与其作战计划相关，“零伤亡”的空袭计划实际上是怕死的计划
    开战前，北约便订了“零伤亡”的空袭计划。其参照系是海湾战争和波黑战争，西方政治家试图以空袭达成战争目标，但北约根本没想到空袭持续了78天。英国报纸评论道，北约军人第一次不再接受“准备牺牲”的战争动员，而是“准备杀人”，意思是北约部队完全可利用高技术兵器，特别是空军飞机和海军巡航导弹从对手摸不着的地方打击对手，而不用再准备流血牺牲。
    “零伤亡”空袭计划的背后隐含着北约对钢铁、高技术的依赖和对死亡的恐惧。战争中，美国向阿尔巴尼亚送去24架“阿帕奇”攻击直升机。这种直升机在海湾战争中表现不凡，成为从空中打击坦克的“杀手”。但为什么在科索沃战争中却成了一颗射不出去的“银弹”？一是北约部队根本找不到像伊拉克那样在沙漠中排列好了的坦克；二是面对崇山峻岭，美国担心这种直升机进得去出不来。英国报纸披露的“阿帕奇”直升机在索马里的遭遇说明，“零伤亡”计划是个怕死的计划。在索马里，当地游击队深知美军战法，于是先想办法打掉1架“阿帕奇”，美军其他“阿帕奇”定会增援，早就准备好了的游击队员集中火力从房间或墙后打击它。结果是美军直升机越掉越多，美军也死得多。不是“阿帕奇”直升机不好用，而是索马里的恶梦一直缠绕着美军。
    折戟巴尔干的美军 F―117A隐形战斗机
    科索沃战争中，南联盟布贾诺伏契村的居民在一块 F―117A隐形战斗残骸前合影
〖-ZW/正文〗
