〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全是最大的安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全；网络安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●据测试，一个没有安全防护措施的网络，其漏洞通常有1500个
    ●没有网络安全解决方案，就没有网络空间上的国家主权和国家安全
    随着计算机、通信、网络技术的发展，全球信息化的步伐越来越快，网络信息系统已经成为一个国家、一个行业、一个企业、一个集团寻求发展的基础设施。人类在感受到网络信息系统对社会文明的巨大贡献的同时，也认识到网络信息安全问题已成为影响国家、企业大局和长远利益而亟待解决的重大关键问题。对国家而言，没有网络安全解决方案，就没有信息基础设施的安全保证，就没有网络空间上的国家主权和国家安全，国家的政治、军事、经济、文化、社会生活等将处于信息战的威胁之中。目前，因特网和众多的专用计算机网络及以计算机为核心的全球移动通信网，已成为军民平时和战时不得不依赖的信息系统。因此，它越来越成为各国信息战的战略目标。在这些网络上，窃密与反窃密、破坏与反破坏的斗争是全方位的，不只是个人、集团级的行为，而且是国家级的行为。在这样的斗争中，要立于不败之地、掌握主动权，就必须对信息系统的服务、传输媒介和协议各个环节，特别是作为信息系统最核心层的软件、芯片、操作系统（协议和服务）漏洞等可能成为网络信息安全隐患的环节，进行必要的安全防护和加固。根据网络安全监测软件的实际测试，一个没有安全防护措施的网络，其安全漏洞通常有1500个左右。
    一般讲，网络攻击能够成功的主要原因：一是由于现有的网络系统具有内在的安全脆弱性；二是由于管理者思想麻痹，没有重视网络入侵所造成的严重后果，因而舍不得投入必要的人、财、物力来加强网络的安全性。另外，未能采取正确的安全策略和安全机制也可能成为安全隐患。
    从安全技术保障手段讲，信息系统应当采用先进的网络安全技术、工具、手段和产品，同时一旦防护手段失效时，要有先进的系统恢复、备份技术（工具）。用户口令的管理对系统安全至关重要。但实际上，网络用户中很谨慎地使用口令的人很少。认为自己的用户口令或用户信息对其他人来讲意义并不重大，所以被窃取或猜出来的概率很大。有人在因特网上用字典攻击法在给出用户名的条件下进行过实际测试，测出70％的用户口令只用了30分钟，80％用了两小时，83％用了48小时。
    从功能上讲，计算机网络被攻击包括截取、篡改、控制、破坏、讹用信息、摧毁信息系统使其丧失信息能力等内容。对计算机网络的攻击行动包括诸如计算机网络虚拟战、计算机网络黑客战、计算机网络病毒战、计算机网络破袭战等。它们可分别或组合起来实现窃密与反窃密、网络欺骗、心理战、网络摧毁等攻击目的。
    当能够有效地分析网络信息安全隐患并能有效地了解其可能的攻击方法时，就可以有针对性地采取安全措施。
    把风险降到最小：
    着力抓好网络安全方案设计
    随着因特网大规模互联日益复杂，网络安全设计方案已成为一整套的安全策略和解决方案。对网上银行、证券、信贷、军用信息系统等关键性网络系统应综合运用虚拟网技术、防火墙技术、入侵监控技术、安全漏洞扫描技术、网络防病毒技术、加密技术、认证和数字签名技术等多种安全技术，形成多层次的网络安全解决方案。
    防火墙技术是网络安全的重要技术手段，其主要作用是在网络入口点检查网络通讯，根据用户设定的安全规则，在保护内部网络安全的前提下，提供内外网络通讯。它可以在被保护网络周边通过综合运用软件、硬件及管理措施，对跨越网络边界的信息提供监测、控制甚至修改的手段。利用防火墙技术，经过仔细的配置，通常能够在内外网之间提供安全的网络保护，提高网络安全程度。但是，防火墙通常不能提供实时的入侵检测能力和内部攻击，仅仅使用防火墙，网络安全还远远不够。
    入侵检测技术是一种新型网络安全技术，目的是提供实时的入侵检测及采取相应的防护手段，如记录证据用于跟踪和恢复、断开网络连接等。实时入侵检测能力之所以重要，首先是它能够作为防火墙技术的补充，弥补防火墙技术的不足，能对付来自内部网络的攻击，其次是它能够大大缩短“黑客”可利用的入侵时间。
    安全扫描技术源于“黑客”在入侵网络系统时采用的工具，是网络安全技术中的另一类重要技术。它抓住系统漏洞是系统被攻击的主要原因这一点，及时查找漏洞、拒绝攻击者的外部或内部攻击。配备安全扫描系统，通过范围宽广的穿透测试检测潜在的网络漏洞，评估系统安全配置，以提前主动地控制安全危险，是整个安全系统不可或缺的组成部分。
    网络防病毒历来是信息系统安全的主要问题之一。由于网络的广泛互联，病毒的传播途径和速度大大加快。病毒往往通过软盘、光盘、磁带传播；通过Ftp、电子邮件传播；通过web浏览传播，主要来自恶意的Java控件及Activex控件网站；通过群体系统等传播。防病毒技术主要通过病毒防火墙，阻止病毒的传播，检查和清除病毒等。
    CA认证及加密通道是开放的电子商务系统和密级信息系统在国内实施的最重要技术支撑点。实际上，开放的电子商务系统一定是建立在开放的通讯安全体系之上的。基于公钥体系的认证和通讯加密系统（PKI）由于其开放性而逐渐流行，成为电子商务安全解决方案的重要基础。
    设计制订一个良好的网络安全方案，并能正确实现，就能在享受网络信息化优势的同时，把风险减到最小。
    没有规矩，不成方圆：
    抓好网络安全法规和组织建设
    网络安全法规建设和组织建设，是网络安全的重要基础。美国等发达国家对网络信息安全法规建设和组织建设很重视。80年代，美国国防部基于军用计算机系统的保密需要，就制订了“可信计算机系统安全评价准则”。随后又制订了关于网络系统、数据库等方面的系列安全文件，形成了信息系统安全体系结构框架。近几年，美国国家安全局、国家技术标准研究所与加拿大、英国、法国、德国、荷兰等共同提出了“信息技术安全评价通用准则”，它综合了国际上已有的评审准则和技术标准的精华，给出了框架和原则要求。美国还建有国家计算机安全中心等组织。
    我国虽然在网络信息安全方面起步晚、投入少，但对其认识已有了很大提高，目前已经或正在进入网络信息安全的研究阶段，已经制定了国家、行业信息安全管理的政策、法律、法规，按照国家通用准则建立了代表国家对信息安全产品、信息技术和信息系统安全性以及信息安全服务实施公正性评测的技术职能机构――中国国家信息安全测评认证中心和行业中心，建立了支撑网络信息安全研究的国家重点实验室和部门实验室。但总的说来，与技术先进国家相比，我国在网络信息安全方面的差距还很大。
    大国当自强：
    抓好自主性网络安全产业
    要有效地实现网络信息安全，就必须抓好自主性网络安全产业的发展。但要真正实现具有自主创新性网络安全产品的系列化、产业化并非易事。鉴于我国信息产业发展与技术先进国家存在较大的差距，我国信息化建设需要的大量基础设备只能依靠国外引进，因此，目前我国的网络信息安全防护能力只是处于相对安全阶段，无法做到自主性安全防护和有效监控，因为引进网络设备中的核心芯片和系统内核程序源码都掌握在别人手中。只有用我国自己的安全设备时才能有效地加强网络信息的安全性，这就需要大力发展基于自主技术的信息安全产业，全面提高创新能力。在学习借鉴国外技术的基础上，国内一些部门已经开发研制了一些防火墙、安全路由器、安全网关、“黑客”入侵检测、系统脆弱性扫描软件等。但是，这些产品安全技术的完善性、规范性、实用性还存在许多不足，特别是在多平台的兼容性、多协议的适应性、多接口的满足性方面存在很大差距。从目前情况看，我国的网络信息安全尚处于封堵信息系统安全漏洞的阶段，宏观安全体系研究上的投入严重不足，缺乏从整个安全体系的高度开展强有力的研究工作，还不能从根本上解决网络信息安全问题，还没有形成一个整体网络信息安全指导理论基础，亟待加大力度推动我国自主技术信息安全产业的发展。
    学术牵引，理论先行：
    抓好信息和网络安全学科建设
    信息安全是一个综合性交叉学科领域，它广泛涉及数学、密码学、计算机、通信、控制、人工智能、安全工程、人文科学等诸多学科，是近几年迅速发展的一个热点学科领域。信息对抗和网络信息安全是其核心热点，它的研究和发展又将刺激、推动和促进相关学科的研究和发展。由于国际互联网和大型网、专用网的发展，网络安全监控管理理论和机制的研究受到极大重视，非法入侵手段的研究分析、系统脆弱性检测技术、报警技术、信息内容分级标识机制、智能化信息内容分析等研究成果已经成为众多信息安全产品的基础。在我国，有关信息对抗、网络信息安全方面的研究近几年也异常活跃，各种学术会议相继召开，已出版许多专著、论文，在有关高等院校已开设了相关课程，并开始培养自己的硕士、博士研究生。但由于信息安全学科新，涉及面广，尚未形成完整的学科体系，其研究成果更难以支撑网络信息安全自主性新产品开发和产业发展。显然，从基础研究着手，以“两弹一星”的攻坚精神，在信息与网络安全体系上开展强有力的研究，为我国的信息与网络安全构筑自主的、创新的、整体的理论指导和基础构件的支撑，实属当务之急。
〖-ZW/正文〗
