〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府将派特使出席小渊葬礼
    外交部发言人章启月30日在记者招待会上宣布：国务院副总理钱其琛将作为中国政府特使于6月7日赴日本出席日本政府为小渊惠三前首相举行的葬礼。
    高法公布4起侵犯儿童权益犯罪案件
    最高人民法院30日举行新闻发布会，公布人民法院对4起侵犯儿童权益犯罪案件的惩处结果，5名罪犯被依法判处死刑。据了解，这5名罪犯已于30日分别在当地被执行死刑。
    牟其中因信用证诈骗罪被判无期徒刑
    引人关注的南德经济集团及其总裁牟其中涉嫌信用证诈骗一案，30日在武汉市中级人民法院公开一审宣判。南德经济集团犯信用证诈骗罪，被判处罚金500万元；牟其中犯信用证诈骗罪，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
    我国环境保护“双达标”工作喜忧参半
    国家环保总局30日公布的数字表明，我国当前环境保护重中之重的“双达标”工作有明显成效，全国完成2000年工业污染源主要污染物排放达标已取得决定性进展，但城市环境功能区达标形势比较严峻，任务仍很艰巨。 （于春光、梅忠堂）
    开封市组织民兵帮助军烈属抢收小麦
    正值小麦收割大忙时节，河南省开封市郊县有230余户军烈属在夏收时遇到了困难。开封市人民政府30日调动12台新型收割机，并组成6个民兵小分队，开赴各地帮助这些有困难的优抚对象搞夏收。 （周锦乐）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
