〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小站联勤故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨鸿
    冯飞
    小站联勤故事多
    三军联勤体制启动后，坐落在晋北山沟的北京军区某油库加油站一下子喧闹起来。附近的陆海空三军和武警部队前来领油的车辆络绎不绝，在小站担任操作员的3名战士也留下了一个个动人的故事。
    一把手摇柄
    一天，海军某部一位司机在库区加好油准备返程时，不由得暗自叫苦：糟了，忘了带手摇柄！加油现场严禁用电马达启动。怎么办？就在他急得团团转的时候，加油站收发班班长贾显强拿着一把手摇柄走过来了，气喘吁吁地摇了10多分钟，终于使汽车发动起来，那位司机感动得一个劲儿地道谢。
    三军联勤保障体制启动后，如何更好地为部队服务，小站里的3位战士也思考了很多。考虑到库区内禁用电马达启动，如果有司机忘带手摇柄岂不麻烦？于是，他们专门准备了一把手摇柄，遇到难启动的车或司机人手不够，他们就主动上去帮忙。
    两袋方便面
    凡是中午来油库加油的司机，如果误了开饭时间，都能吃上加油站免费冲煮的两袋方便面。说起这两袋方便面，领过油的司机都会由衷地称赞加油站的战士想得周到。
    原来，远道而来的司机大都急着加油，在中午，他们宁愿忍饥挨饿也不愿到仓库机关食堂就餐，怕耽搁加油时间。为此，加油站的战士在加快加油进度的同时，专门购买了整箱方便面、火腿肠等食品，让中午来加油的司机先填饱肚子，而他们自己则加班加点发放油料。
    三个“文明兵”
    加油站3名战士做到时时处处讲文明、礼貌待人。
    一次，一位司机在发油现场鸣电喇叭，班长贾显强上前制止，谁知这位司机出言不逊，对贾显强骂骂咧咧。但小贾自始至终没有讲一句不文明的话，而是耐心地给他讲道理，并按排队顺序及时为他加了油。3名战士经常加班加点干工作，领油的一些司机感到过意不去，总想“表示”一下，或是请吃饭，或是给“误餐费”，但都被他们谢绝了。
〖-ZW/正文〗
