〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个账该怎么算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周恒军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，某机关办了这样一件事：科里要下发学习材料，本来可以通过邮局寄给所属连队，考虑到办公费已经包干到科，发20多个单位要花去近百元的邮寄费，会造成科里办公费超支，而超支以后又无法报销，便改为通知各单位来人领取。所属部队多远离机关，每个单位来人往返一次，都要用二三十元的差旅费。这样，为避免办公费超支抠住了几十元钱，却使整个部队花去了几百元的差旅费。
    经了解，这样的事许多机关干部都做过，而且仍在做着，具有较大的普遍性。为了小集体的几元钱、几十元钱，竟让整个部队花去几百元，甚至上千元，长期如此，普遍如此，部队将受多么大的损失？然而，不这样似乎又没办法：制度规定了的，办公费超支一分便没有着落，还要受到批评；而差旅费则能名正言顺地报销，谁愿意省别人的钱花自己的钱买批评呢？
    有些规章制度从局部看，是积极的、行之有效的，就说办公费定额包干吧，也确实能起到控制超支的作用。但是，范围放大一点，则成了迫使人们采取“对策”的工具，导致了整个部队开支的大幅度增加。所以，在制定规章制度、采取管理办法时，能否既要抠小钱，更要算大账，把规章制度定得更加科学、合理呢？
    55201部队 周恒军
〖-ZW/正文〗
