〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜擒凶顽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/陈超文/储俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢亚鹏陈超文储俊明
    深夜擒凶顽
    4月23日凌晨1时，武警贵州省榕江县中队值班室的电话骤然响起。榕江县公安局向中队求援：4月22日下午，县看守所在押盗窃犯龙刚、贩毒犯黄小刚利用外出劳动之机潜逃，并于当日傍晚盗窃价值1万余元的彩电、VCD、功放机及其他贵重物品。二犯准备潜逃广东，公安局请中队协助缉拿罪犯。
    凌晨1时10分，由武警榕江县中队万金山副中队长带领的14人抓捕小分队，火速赶到榕江县城内的指定地点，按预定方案编成7个战斗小组。受领任务后，各战斗小组迅速占领了车站、码头以及各公路交通要道，切断了罪犯的外逃之路。2时30分，由中队战士韦振波等战士组成的第一战斗小组在榕江县汽车站附近搜索时，小韦猛然发现在一辆客车的背后有一条黑影正悄悄地移动。小韦上前大喝一声：“不许动！”黄犯见自己的形迹败露，撒腿就往厂坝街方向窜去。韦振波等几名战士紧追不舍，同时立即通过对讲机向在厂坝街一带搜索的第二小组班长方立民报告。方立民接到报告后，迅速在黄犯逃窜而来的大街两旁设下了埋伏圈。3时许，黄犯刚一进入埋伏圈，6支黑洞洞的枪口几乎同时都对准了他。黄犯见中了包围，便丧心病狂地挥舞着一把明晃晃的匕首，大叫着冲向其中的一名战士。这时，方班长一个箭步冲上去，朝着迎面而来的黄犯，就是一个利落的“卷腕夺菜刀”擒拿动作，“咣当”一声，黄犯的匕首便掉在了地上，接着方班长又一个“拌腿扼喉”，迅速将黄犯擒获。
    根据黄犯的口供，龙犯极有可能隐藏在兴隆街一带。于是，万副中队长迅速调整兵力部署，命令各战斗小组封锁了兴隆街的各个路口。4时40分，当武警官兵们搜索到地处兴隆街的县邮电局附近时，突然发现有一条黑影一闪，翻墙窜入一家副食品加工厂内。瞬间，官兵们就包围了这家副食品加工厂。
    官兵们开始喊话，对龙犯展开政治攻势：“龙刚，你已被包围，赶快出来自首是你的唯一出路！”但任凭怎样喊话，龙犯就是不出来自首，这样僵持了大约有10分钟。官兵们见攻心战不能奏效，就决定采取强制措施。战士董军、韦光杰积极请战，两战士身手敏捷地翻墙跳入加工厂内。龙犯见有武警跳了进去，急忙舞动手中的木棍大喊：“谁过来，我就先打死谁！”说着就穷凶极恶地举起木棍朝战士董军砸了过来。小董一闪身躲过。正当龙犯又抡起木棍时，战士韦光杰一个箭步高高跃起，接着一个“凌空侧踹”，一脚便把龙犯踢倒在地。两战士迅速扑了上去，三下五除二就把龙犯捆绑起来。
〖-ZW/正文〗
