〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠斩魔爪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景建新/孙学伦/余大才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●景建新孙学伦余大才
    在塔克拉玛干沙漠深处，武警新疆兵团指挥部官兵，个个身手不凡，在维护社会稳定的斗争中，谱写了一个个令人惊叹而富有传奇色彩的故事，被新疆各族人民誉为“大漠雄鹰”。
    4月23日晚上9时许，新疆某监狱笼罩在一片漆黑之中。支队突然接到命令：一名外号叫“黑虎”的重刑犯，趁出监打水、狂风大作之机潜逃，令支队速组成追捕分队，擒拿“黑虎”。
    支队迅速调集14名精兵强将，连夜实施追捕。
    当晚9时20分许，一排长何建忠率追捕小组顺着逃犯的脚印跟踪追击，在戈壁荒漠上追至1公里处发现了“黑虎”的囚服。然而，顺迹再往前搜捕到3公里处的排碱渠边，脚印却消失在茫茫大漠中。
    追捕队员一边在戈壁滩搜索，一边在各交通要道设卡堵截。24日傍晚时分，正当追捕官兵饥饿难忍时，突然接到当地治保主任报告：今天下午6时许，有人发现“黑虎”在上岗村北的老坟地和老羊圈一带露面。官兵们立即组织兵力向上岗村北方向搜捕。当行至3公里处时，一同前来的监狱长突然发现正前方有一人很像“黑虎”。
    “黑虎！”监狱长试探地喊了一声。“嗯。”迎面来者答应一声，一看不对劲，突然调头猛跑。
    战士李波朝天连鸣3枪，令其站住。而这时的“黑虎”像受惊的兔子，在红柳丛中窜来窜去。天越来越黑，当追了2公里多，“黑虎”突然消失在夜幕中。
    这天晚上，在夜深人静时，追捕队员又悄悄杀了个“回马枪”，潜伏在重要目标处“守株待兔”。
    26日凌晨2时许，狡猾的狐狸终于露出了尾巴。“黑虎”鬼鬼祟祟从村外潜入其岳母家中。“目标已出现，火速向目标包围！”潜伏在“黑虎”岳母家附近的武警官兵向包围各点的追捕队员发出了战斗信号。
    瞬间，各路人马像离弦之箭，直扑目标。
    正在饮茶的“黑虎”还未反应过来，几支枪已对准了他。潜逃77小时的“黑虎”终于无奈地落入了法网。
〖-ZW/正文〗
