〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上兵伐谋”开新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅旅长李富华钻研科技谋略的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩忠智/马振文/余绍雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上兵伐谋”开新篇
    ――某高炮旅旅长李富华钻研科技谋略的事迹
    ●韩忠智马振文余绍雄
    久负盛名的《孙子兵法》，在《谋攻篇》里提出为兵家推崇的“上兵伐谋”兵法。在新的历史条件下，兰州军区某高炮旅旅长李富华开创了“伐谋”新篇：“技权”，即科技谋略。他在探索未来高技术条件下防空兵作战的基本途径方面，取得了非凡的成果：发表军事学术文章80多篇，其中20多篇获奖；10多项训练改革项目被军区、集团军推广。他多次被评为学术研究先进个人、优秀指挥员，5次荣立三等功。
    着眼未来练“技权”
    作为一名军事指挥员，李富华把探索的目光投向世界军事发展的前沿。他经常对同事和部属讲，兵家权谋，过去为“机权”，就是心计智谋。现在不仅需要“机权”，还要靠“技权”，即“科技谋略”。
    对1991年初爆发的海湾战争，李富华发现，42天的战争，夜间空袭竟占38天之多。于是，他广泛搜集资料进行研究，撰写了《从海湾战争看夜战观念的转变》，在《人民炮兵》杂志发表后，引起很大反响。
    现代高技术战争打的是飞机、导弹，较量的是电子、信息，而高炮如何对付它们呢？这一严峻现实，使这位高炮部队的军事主官常常思虑难眠。于是，他对训练方法、训练内容、训练制度进行了大胆改革，并结合自己的理论研究撰写出《机动战役防空兵运用的五个观念》、《散炮战术》等论文；摸索出“防空兵新三打四升级训练法”以及“跟踪监控”、“量化评估”等做法，先后被军区集团军推广。
    北约空袭南联盟后，李富华组织成立了由他担任组长的“科索沃战争研究小组”，跟踪战争发展，研究南联盟反北约空中打击的战法。
    隐型飞机被南联盟击落，打破了隐形飞机打不掉的神话，激励了研究小组的每一个成员。李富华和大家一起分析隐形飞机、巡航导弹、武装直升机的弱点，研究打击、拦截它们的有效办法。他们边研究、边动笔，10多篇学术文章诞生了。后来，当军区正式发出通知，要求部队进行新“三打三防”训练研究的时候，他所在的旅在这方面的摸索已有了初步成果。
    勇于探索趟新路
    “作为新型指挥员，要敢于异想天开。创新训练实践，要有探险家的精神，四平八稳不行。我们不能以牺牲战斗力为代价保安全。”兰州军区一位首长到高炮旅检查指导工作时，听了李富华这番话，连连称赞：“你很有思想！”
    如何把自己的新想法变为现实，如何把训练改革从理论转化为实践、转化为战斗力？这是李富华一直着力思考和探索的问题。
    海拔3000多米的高原气候变化无常，李富华选择这里进行实弹战术演习，用“天敌”给“固定”模式的演习出了一道道难题。一天，部队正准备打靶，天气骤变，风雪交加，负责现场组织的同志请示还打不打？李富华意识到，这正是研究防空兵在高科技条件下快速反应能力的好时机。于是，他果断下达命令：“打！只要航模能起飞就打。战争是不会选择天气的。”随后，李富华组织机关成立了“快反”研究小组，变训练方法上的“三固定”为“三不固定”：射击航路不固定，气象条件不固定，射击方法不固定，以此锻炼指挥员临机处置能力和分队快速反应能力，适应对低空快速隐形目标射击。推行“三不固定”的训练方法，在复杂的条件下，部队仍然打出了击落航模拖靶11枚的最好成绩。
    更新知识底气足
    李富华藏着父亲留给他的两件宝：一枚黄杨木图章和一张父亲当年抽过的9分钱一盒的烟盒纸。图章上除刻了李富华的名字，还刻了“勤以补拙，俭以养廉”的古训。烟盒纸上写了一句名言：“读书岂为成名，究竟人高品雅。”这句话，成了李富华的座右铭。他给自己立了一个规矩：每天晚上都要读一个小时的书，久而久之，成了习惯，不看书他就睡不着觉。他酷爱高科技书籍，在谈读书体会时，李富华深有感触地说：“要想成为一名新型的军事指挥员，光懂军事是不够的，必须做到文化与军事有机交融，相辅相成。知识的更新和积累是创新的基础，每天读点书，经常搞点研究，就感到底气很足。”读书是学习，他把读书看作生命的一部分，把写作也看作学习的途径，看作一生的必修课。平时开会发言，各种集训讲课，他都自己拟稿，不让参谋代劳。近年来，他在抓好部队训练的同时，还先后发表了80余篇军事学术文章，其中有5篇被军区以上评为优秀文章，两篇被《中国当代国防文库》收录。
〖-ZW/正文〗
