〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统助理说车臣问题终将和平解决
    ●俄罗斯总统助理亚斯特任布斯基29日在记者招待会上说，车臣问题最终只能通过和平途径获得解决。亚斯特任布斯基指出，俄联邦军队采取军事行动是达成政治解决车臣问题协议的前奏，现在已接近政治解决车臣危机的阶段。他重申，克里姆林宫关于解决车臣问题的方针没有改变，不会同车臣战地指挥官举行任何谈判，他们只能向联邦军队无条件投降。
    亚斯特任布斯基说，联邦军队愈来愈得到车臣居民的支持，目前正在车臣山区搜捕和消灭零散的小股匪徒，每天都有交火发生。
    埃塞俄比亚宣布从厄立特里亚撤军
    ●埃塞俄比亚政府发言人办公室30日发表新闻公报宣布，埃塞俄比亚军队在收复被厄立特里亚占领的土地和完成追歼敌军任务后，已经从厄立特里亚西部战场撤军。
    公报重申，埃塞政府不打算占领厄立特里亚领土，所以在完成收复被占领土和歼敌任务后决定撤军。公报称，从5月12日以来，埃塞军队彻底摧毁了厄立特里亚西部防御阵地，歼灭和俘虏了大量敌军，同时缴获敌军大批武器装备和军需品。
    自1998年5月以来，埃厄双方因边界争端不时发生冲突，造成数万人伤亡，大批平民流离失所。
    俄美首脑会晤将讨论核裁军问题
    ●俄罗斯联邦安全会议秘书谢・伊万诺夫29日在记者招待会上说，《反弹道导弹条约》的命运问题是即将举行的俄美首脑会晤的主要议题之一。
    伊万诺夫说，俄罗斯认为，修改1972年签署的苏美《反弹道导弹条约》将破坏战略稳定。如果美国退出这一条约，俄将不履行两国签定的第一阶段和第二阶段削减战略武器条约。他说，俄美两国总统在会晤中还将讨论《不扩散核武器条约》、北约东扩及经济问题。
    他重申，俄罗斯反对北约东扩和波罗的海国家加入北约，并将采取政治和外交手段抵制北约东扩。
    斐济军事领导人宣布改换宪法
    ●据堪培拉媒体报道，接管政权的斐济军事领导人于30日取消了斐济1997年通过的宪法。
    在斐济的81.3万人口中，土著斐济人占51％，印度族占44％。根据1997年宪法，印度族人有资格担任政府总理。目前仍被扣为人质的印度族人乔杜里在1999年的大选中获胜而担任总理。根据军方行政命令，斐济将行使1990年颁布的宪法。军方人士说，这部宪法特别规定政府中包括总理在内的一些重要职位要由土著斐济人担任。这也是政变领导人斯佩特等人所要求的一项关键内容。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
