〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样清理部队被占住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许荣新/陆卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房管理；军队住房保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队被占住房的处理，一直是个老大难问题。江苏省南通军分区积极依靠地方政府，坚持从实际出发，闯出了一条清理一些非军队人员占住部队住房的新路子。前不久，在江苏省军区召开的清房工作会议上，这个军分区介绍了他们的经验。
    说起前几次的清房经历，军分区后勤部部长季文斌感慨万千。那些被清理的对象，情况复杂，与军分区有着千丝万缕的联系，因此，清理人员跑断腿、磨破嘴，清理对象却爱理不理，能拖则拖，能躲则躲。过去，军分区几乎隔二三年就要清一次房，但这似乎成了例行公事，总是雷声大雨点小，最终不了了之。
    去年“三讲”教育展开后，南通军分区党委常委“一班人”认识到，清理非军队人员占住部队住房是适应军队住房保障社会化的必然要求，也是党风廉政建设的必然要求，下决心要摘掉这个“瘤子”，并要求机关上下不当“旁观者”，不为清房户隐情，不为清房户说情，不当“保护人”。
    非军队人员隶属关系和约束作用在地方政府。针对这一情况，在这次清房中，南通军分区积极依靠地方政府实施行政干预和纪律监督。军分区专题向南通市委、市政府汇报了军分区机关住房情况和关于进行住房清理的打算。南通市委、市政府在议军会上作了研究，要求有关部门积极协助军分区做好住房清理工作。市纪委则把这次协助军分区清房作为衡量地方“三讲”教育是否有成效的重要工作来抓，多次召开全市各有关部委办、局纪检组长（书记）和负责纪检工作的领导会议，明确了清理标准、时间。对一些行动不迅速、工作不得力的单位下发了纠风通知书，设立了举报电话。市纪委还专门抽调了3名同志来军分区现场办公40天。纪委副书记严长俊蹲在清房第一线，亲自处理清房中遇到的矛盾和问题。
    尚方宝剑出鞘，难题迎刃而解。新组建的预备役团要动工兴建机关大楼，但涉及6户非军队人员的住房。6户是“钉子集体”，工作怎么做也做不通，机关大楼迟迟难以动工。市纪委领导闻讯后，来到现场坐镇指挥，将6户清理对象所在单位领导“请”到现场，采取“谁家的孩子谁抱走”的方法，立下军令状，限时搬出。
    南通军分区党委常委一班人在分析前几次清房雷声大雨点小的经验教训时，充分认识到，要使清房清得有理有利，清得口服心服，不但要制定出合理可行的规定，更要公道正派地执行。
    这次清理的125户非军队住户人员涉及地方45个系统，为了切实掌握清理对象住房的底数，清理小组进行了深入细致的调查核实。军分区联合市纪委给每个非军队人员所在单位和纪检部门发放了“住房情况调查表”，由所在单位党组织和纪检组织认真核实，签署意见。在此基础上，清房小组上门逐户核对，对有疑问和隐瞒情况的，清房小组坚决一查到底，不应付了事。市委某办公室有一名干部，平时与军分区工作上的联系较多，地方已分给了他住房，但考虑到小孩上学方便，他想继续保留部队住房，便通过多种关系打招呼。清理小组坚持原则，顶住了说情风，按规定进行了清理。
    南通军分区这次清房是历年来力度最大、效果最明显的一次。在地方的大力协助下，共清退出住房42户，面积2036平方米；清算出军地两处合加超面积38户，面积1349平方米，月加户租3180元。除符合规定继续留住的外，清理率达100％，清退率为33.5％。
    南通军分区许荣新陆卫东
〖-ZW/正文〗
