〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见印度总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环对同纳拉亚南见面感到非常高兴。他说，纳拉亚南无论是担任印度驻华大使期间，还是当了副总统、总统之后，多年来始终致力于中印友好与合作，为双边关系的发展做出了积极的贡献，我们对此深表钦佩。
    李瑞环说，搞好中印两国关系对亚太地区乃至整个世界的和平与稳定有着特殊重要意义。两国都是文明古国，友好交往源远流长。两国同是发展中大国，都面临着发展经济、改善生活的共同任务。两国都是和平共处五项原则的倡议国，两国人民的友谊具有深厚的基础。正如邓小平所说，中印两国人口加起来占世界人口三分之一，又是近邻，不建立友谊是不行的。中印友好合作符合两国利益、符合人民愿望、符合时代潮流。
    他表示相信，纳拉亚南的访问必将把两国友好关系推向新的阶段，以造福于两国人民和人类社会。
    纳拉亚南说，此次访华见到许多老朋友感到非常高兴。更令人感到兴奋的是看到印中友好合作关系不断取得积极进展。印中作为两个人口众多的大国，全面加强合作必然会为整个人类的和平、繁荣与进步做出贡献。
    参加会见的中方人员有外交部副部长杨文昌、中国驻印度大使周刚、全国政协副秘书长李昌鉴，印方人员有重工业和国营企业部部长马诺哈尔・乔希、随访的联邦院议员和人民院议员以及印度驻华大使南威哲。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
