〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三个代表”应从自我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪涛/史佩选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；军队党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“三个代表”应从自我做起
    ●齐洪涛史佩选
    江泽民同志强调指出：要把中国的事情办好，关键取决于我们党。只要我们党始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表，我们党就能永远立于不败之地。这“三个代表”的重要思想，是对党的性质、根本宗旨和历史任务的新概括，是对马克思主义建党学说的新发展，是新形势下对全党提出的新要求。贯彻落实“三个代表”的重要思想，每个党员、干部都应该努力从自我做起，这是当前党的建设中必须引起重视的一个重要课题。
    中国共产党作为工人阶级先锋队，肩负着建设有中国特色社会主义、最终实现共产主义的崇高使命，必须体现工人阶级与现代化大生产相联系的阶级本质，始终成为发展中国先进社会生产力的卓越代表。面对这一要求，有的同志认为，军队属于非物质资料生产部门，似乎离发展生产力比较远，因而对当好“先进生产力发展要求的代表”缺乏主动参与的积极心态。这种认识显然有失偏颇。我军是党领导下执行革命政治任务的武装集团，不仅肩负着捍卫国家主权和领土完整、维护祖国统一、为改革开放和社会主义现代化建设提供安全保障的神圣使命，而且要积极拥护和支持改革，支援国家经济建设。这两个方面，都是与解放和发展社会生产力的要求息息相关的。军队在当好“先进社会生产力发展要求”的代表方面，不是什么“离得远”，而是紧密相连；不是无所作为，而是大有可为。每个党员、干部特别是各级领导干部，都应该带领官兵立足各自岗位，做好本职工作，以全面提高部队战斗力的出色业绩，履行好保卫国防、维护社会稳定的神圣职责。同时，还要积极参加支援地方重点工程建设，搞好拥政爱民，勇于承担抢险救灾等各种急难险重任务，在促进生产力发展和保护人民生命财产安全的斗争中，发挥我军生力军和突击队的作用。
    有些同志觉得，军人大多是共产党员，都信仰马克思主义；军队这些年来对思想文化建设特别是对邓小平理论学习抓得很紧，在当好“中国先进文化的代表”方面，应该不存在什么问题。这种盲目自满情绪也是要不得的。应该看到，当好“先进文化的代表”是一个很高的要求，有着十分丰富的内涵。即使单单从学习掌握科学理论来说，尽管多年来部队的理论学习取得了丰硕成果，但与形势发展的需要和当好“中国先进文化代表”的要求相比，仍然存在不少差距。作为一名军队党员、干部，应该戒骄戒躁，在对学习的认识上要破“满”，明确形势不断发展，知识必须不断更新，学习永无止境；在学习的要求上要戒“浅”，不能满足于原著读过了，笔记做过了，而是要注重联系实际，注重理性思考，把学习重点放在掌握邓小平理论的立场、观点、方法上，放在对主观世界的改造和对部队实际问题的解决上；在学习内容上要防“单”，在学好科学理论的同时，应努力学习掌握现代科技等各方面的知识，尽快改变自己知识结构单一的状况。这样，才能使我们的理想信念更加坚定，综合素质进一步提高，无愧于共产党人作为“先进文化代表”的光荣称号。
    “部队干部，特别是基层干部整天和战士泡在一起，与群众离得近，在做人民群众根本利益的代表方面能有什么问题？”――这种盲目的“自我感觉良好”心态，是十分片面和有害的。应该懂得，身处群众之中，只是为更好地联系群众创造了优越条件，并不能保证我们自然而然地就能够代表人民群众的利益。要达到这一要求，关键还在于个人的主观努力，特别是世界观的改造。改革开放以来，由于一些地方和单位的党组织治党不严，致使少数党员干部放松了主观世界改造，忘记了党的宗旨，脱离实际，脱离群众；有的甚至以权谋私，腐化堕落。严峻的事实警示我们，任何一级党组织，任何一个党员、干部，都时刻面临着是从少数人或一己之私利出发，还是从人民的根本利益出发；是利用手中的权力为大多数人谋利益，还是为少数人甚至个人谋利益的考验。我们只有牢记党的宗旨，一切以党和人民的利益为重，才能使自己既身在群众之中，又与群众心贴在一起，真正成为人民群众根本利益的忠实代表。大家都努力这样做，我们党就一定会得到人民的信任和拥护，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
