〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做“屠杀”技术的凶手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈跃红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫做“屠杀”技术的凶手
    ●陈跃红
    1942年初的一天，德国工程师罗森施泰因在实验中发现，利用偶极子可以抵消雷达发射的电波，从而将飞行物“隐形”起来，随之他提出了制造干扰对方雷达的新式电子武器的构想。罗森施泰因的这一发现被迅速上报给德军最高统帅部，时任德国空军元帅的戈林又惊又喜。原来，英国海空军的雷达使不可一世的纳粹空军大丢面子，惊天动地的“不列颠空战”就因德军无法对抗英军的雷达系统，而使入侵英国的“海狮”计划折戟沉沙。这令戈林伤透了脑筋，如果能干扰英军的雷达，无异于挖掉了对方的眼睛。可戈林转念又想，德军本土防卫中的通信侦察也是凭借和依赖雷达，如果这一新技术被英军侦获就会殃及自身。他犹豫再三，最后决定将这一重要发明藏匿起来，并下令烧毁所有关于偶极子的技术报告。
    戈林掩耳盗铃、愚蠢的做法验证了一句俗话：老天欲灭谁，必先使其疯狂！
    几乎与此同时，英国科学家科兰博士在他的实验室中也发现了与罗森施泰因相似的现象，他立刻将这一技术上报给英国政府，英军据此很快制造出了一种代号为“月光”的电子装置，并在1943年7月27日对汉堡的大空袭中，将这一电子战装置用于实战，给德军以沉重打击。
    科学技术以它特有的方式再一次教育了后人：技术上的绝对封锁是一厢情愿的，也是极其愚蠢的。对于整个人类来讲，科技的“满园春色”是永远“关”不住的。技术总要前进，科学总要发展，非此即彼，这是科学发展的共性和必然。但由谁具体的发现和发展则是科学发展的个性和偶然。而战场的主动权则往往归属于技术应用的捷足先登者，谁无视技术的变革，谁就将受到最严厉的惩罚！这是历史的规律，也是战争的真谛。
    综观人类的战争史，刀光剑影的战史既可以说是人类社会发展的缩影，也可以说是科学技术进步的再现。战争之神似乎总是偏爱那些爱动脑筋、且勇于应用最新科技成果的开拓者。而那些在军事领域中敢于第一个“吃螃蟹”的“拓荒者”往往又总能收获最大的战争利益，同时他们也因睿智和敏感而成为新生产力的代表，成为战争领域的普罗米修斯，用他们从科学天堂“盗”来的透过历史雾霭的火种，去引燃一次又一次军事革命的烈焰，去拔取战神王冠上的明珠，去抢占诡谲战场之先机。
    科学技术是第一生产力，科学技术更是第一战斗力。一个时代科学技术的最集中最充分的结晶体往往生长于军事天地的土壤，这已是不争的事实。世纪岁首，新技术浪潮的风起云涌使得科学技术向现实成果的转化呈现出加速发展的态势。有人作过统计，在未来10年里，科技对经济增长的贡献率将由上个世纪初的5％-20％，增长到90％。而世界主要国家军队战斗力的增长通过科技进步实现的比例已由本世纪初的不足10％跃升到目前的60％以上。在人和武器构成的统一体中，科技含量的高低已成为战争制胜的决定因素。
    重视知识、崇尚科学、创新技术已成为今天世人的共识。但思想层面上的重视并不等于行动上就懂得如何管理和使用技术，这是一个问题的另一侧面，也是一个是否真正彻底地尊重科学、按科学规律办事的问题。人类研究科学、发展技术最终目的是为人类自身利益服务的，大到一个国家乃至全人类，小到一个组织，一个团体，概莫能外。可在实践当中，人类又常常背离自己的初衷。当今世界在科学技术上“起个大早，却赶个晚集”的事情比比皆是。人为地隐匿、阻断科学技术向现实成果转化的“案件”更是随处可见。远的不说，还是这个大不列颠，据有关资料统计，英国战后人均获诺贝尔奖的比例居世界第一，但有许多科技成果最终却香落别家，原因是今天不少英国人只看重科学而忽略技术转化。在英国，工程师的地位远远落后于大学教师和其他科研人员，致使许多技术人员不愿在英国发展，从而使这个昔日的“日不落帝国”逐渐被挤出世界强国之列。
    和平时期隐匿技术往往会迟滞经济发展的速度，而在战时军事上隐匿技术则往往导致战场主动权的丧失和战争的失败，这是丝毫儿戏不得的国之大事。在当今科技进步已成为国家和民族发展的牵引和动力的关键时期，千万不要因个别人的“鼠目寸光”而沦为“屠杀”技术的凶手。
〖-ZW/正文〗
