〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导向小朋友祝贺“六一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有曹刚川郭伯雄徐才厚等分别观看儿童演出慰问幼教职工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李章银/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯李章银、特约通讯员王鹏报道：5月25日晚，总参八一幼儿艺术团举行庆“六一”文艺演出，中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄等兴致勃勃地观看了演出，并向小朋友们祝贺节日。
    这台名为“花儿朵朵向太阳”的文艺晚会，通过清新欢快、童趣盎然的儿童歌舞，抒发了孩子们爱祖国、爱军营、爱科学的真挚感情，表现了孩子们在祖国温暖阳光下成长的幸福生活。
    演出结束后，傅全有、郭伯雄等走上舞台，向艺术团成立以来所取得的成绩和晚会的演出成功表示祝贺，并同八一幼儿艺术团的小演员和编导人员合影留念。傅全有感谢辛勤工作在幼教战线上的老师和职工，希望军营里的孩子们健康幸福地成长，成为爱祖国、爱国防的好后代。
    本报北京5月30日讯记者卞振报道：今天下午，中央军委委员、总政常务副主任徐才厚代表于永波主任等总政领导和机关来到本报幼儿园，祝贺孩子们的节日“六一”国际儿童节的到来，并向辛勤培育下一代的园丁们表示诚挚谢意。
    今年5月是本报幼儿园建园25周年，徐才厚等认真听取了幼儿园领导关于建园以来的情况介绍，对他们取得的成绩表示祝贺，并向孩子们赠送了节日礼物。总政领导还来到幼儿园的寝室、活动室，仔细询问了孩子们的学习和一日生活情况，并饶有兴趣地观看了孩子们表演的节目。
    总政副主任唐天标参加了今天的活动。
    本报北京5月30日讯张晓东、特约记者唐向东报道：今天上午，受总后勤部部长王克、政委周坤仁委托，总后副政委董宜胜来到总后机关幼儿园看望孩子们，慰问辛勤工作在幼教战线上的教职员工，向小朋友祝贺节日、赠送玩具，并观看了幼儿表演的节目。
    近年来，总后机关幼儿园的一些教研成果先后在全国获奖，许多教师在国家和军队组织的幼儿教师技能技巧比赛中获奖。总后领导勉励广大幼教工作者坚持为部队后勤现代化建设服务的办园方针，认真钻研幼教业务，努力提高教学质量，继续抓好《军队幼儿园和子女学校“九五”期间工作规划》落实。
    本报北京5月30日讯郭心冰、特约记者刘程报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川等领导今天来到航天医学工程研究所幼儿园，向总装系统少年儿童祝贺节日，向为少年儿童健康成长付出辛勤劳动的幼教工作者表示慰问。
    总装领导关切地询问了幼儿园的建设情况，向孩子们赠送了节日礼物，参观了幼儿园教室、音乐厅，还饶有兴致地观看了小朋友的游戏表演和文艺演出。孩子们的精彩表演，不时博得场内阵阵掌声。演出结束后，曹刚川等领导走上舞台，与幼儿园师生亲切握手并合影留念。
    总装备部政委李继耐，副部长陈达植、胡世祥，副政委朱增泉等参加了今天的活动。RW：傅全有；曹刚川；郭伯雄；徐才厚；社会活动
〖-ZW/正文〗
