〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日本执政三党干事长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出我们应该以更为开阔的视野和更加长远的战略眼光来审视和看待中日关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中日两国互为重要近邻，也是亚太地区和当今世界具有重要影响的国家。他说，“我们应该以更为开阔的视野和更加长远的战略眼光来审视和看待中日关系，应本着对我们子孙后代和人类的和平与发展高度负责的态度，把两国关系推向一个新的高度。”
    江泽民说，他不久前会见了2000中日文化观光交流大会使节团的日本朋友并参加了他们和中国各界代表举行的联欢活动，5000多人汇聚一堂，盛况空前，使人切身感受到中日两国人民积极投身中日友好的巨大热情。事实证明，中日友好有着相当深厚的群众基础，推动中日关系健康稳定发展符合两国人民的共同愿望，概括成一句话，就是：以史为鉴，世世代代友好下去。
    野中广务感谢江泽民主席的会见并转交了森喜朗首相的亲笔信。他说，前年和去年，江泽民主席和小渊首相的成功互访为日中关系的未来确定了方向。森喜朗内阁将继承小渊内阁的政策，竭尽全力把日中睦邻友好合作推向新世纪。
    他说，前不久，日本5000名各界人士聚会北京，江泽民主席亲临会场并就发展两国友好，开辟两国关系未来发表了十分重要的讲话，不仅使在场的5000人深受鼓舞，也在日本国内引起了广泛的积极响应。
    公明党干事长冬柴铁三和保守党干事长野田毅均表示，决心以日中联合声明等文件为基础，为日中发展友好做出不懈努力。
    外交部长唐家璇、中联部副部长马文普、日本驻华大使谷野作太郎等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
