〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师纠正以科研成果代替科技练兵倾向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足现有装备拓展岗位练兵内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；岗位练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李士国、特约通讯员王永孝报道：初夏，沈阳军区某装甲师装备机关和修理分队百车千人在长白山下展开了高技术战争条件下抢救抢修的战场演练。这是他们不断拓展技术勤务训练内涵，以岗位练兵推动科技练兵的一个举措。
    这个装甲师的装备现代化程度较高，过去曾出现过以出科研成果代替科技练兵的倾向。其结果是尖子攻关活动热热闹闹，本职业务钻研冷冷清清。实践使他们认识到，科技练兵应该是岗位练兵的升华和深化，而不能与岗位练兵对立起来。为此，该师组织各级装备机关和技术分队确立立足现有装备，拓展岗位练兵活动内涵，来推动科技练兵的新思路，并制定出拓展3个方面20多个具体岗位的训练内容。
    为使岗位练兵提高含金量，官兵们在精通本专业的同时，还要掌握装甲、工程、防化、军械等其它保障体系内的两门以上修理业务；为了增大岗位训练难度，他们变培训单一型人才为技战合一型人才。师里每年拿出一个月的时间专门在野外恶劣条件下进行高技术战争中的保障演练。演练中，既练快速保障，又练技术指挥；既练自我生存，又练战术谋略；既练单一保障，又练综合保障，形成作战、指挥、保障一条龙的网络体系；他们还在机关和分队广泛开展“学习高科技、钻研新装备、争当科技通活动”，先后攻克了保障中的46个难题，研制出29项科技成果，革新102件保障器材。其中6项被全军推广，8项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
