〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能训练迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体能训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营科技新观察●
    体能训练迈出新步伐
    ●史小威本报特约通讯员杨吉庆
    士兵的体能素质是构成战斗力的组成部分，即使在高技术局部战争背景下，任何高、精、尖武器装备仍然需要有过硬体能素质的军人来操作运用。从一定意义上讲，体能就是战斗力。因此，打破体能训练的“老框框”，探寻科学方法，取得最佳效果，就显得尤为重要。今天我们推荐史小威、杨吉庆两位同志采写的这篇文章，供大家参考。
    ――编者
    说起体能训练，人们的印象往往是跑5公里，做单双杠、木马等课目训练。日前，笔者来到北京军区某团走走看看，却发现传统的体能训练如今迈出了新步伐。
    从突出时间到重视效率
    过去体能训练方法单一。像5公里武装越野，从早晨到下午就是一个“跑”字，有的战士身体素质差，本来就跑不及格，可越跑不及格，越让加班加点地跑，越跟不上体能训练“快节奏”，以至于战士心理压力增大，对跑产生畏惧。现在的体能训练已经由粗放型向讲科学方向转变，官兵们不是过去那样被逼着练，而是积极主动练。在某步兵团七连，官兵们搞体能训练，在排长张洪杰的指挥下，根据口令做全身自由放松运动；练一会儿，张排长还要给每个战士“号脉”，达到要求才能进行强度训练，否则就要继续运动，直到肌肉活动开才进行训练。该团团长程涛说，过去体能训练突出时间不重视效率，就拿单杠训练来说，一个班训练，1人练9人看，1小时练几次，达不到要求的，就在单杠上吊着练，结果，单杠上不去，手臂却拉伤了，既浪费了时间，又收不到训练效果。现在回过头看，主要是不讲科学所造成的。刚才组织训练的七连排长张洪杰，毕业于河北体育学院，去年来我团实习时，发现全连新兵训练伤达到60％。他感到连队体能训练枯燥无味，准备活动不充分，自我放松意识差，于是就潜心钻研，请体院老师指导，查找有关资料，根据自己所学到的知识，创造了适合官兵的体能训练法，不仅使训练官兵全身各个部位适时都得到了放松，而且激发了大家的兴趣，战士愿意练，节省了时间，训练效果明显。这一经验在全团推广后，效果很好，不但战士素质增强了，而且提高了部队战斗力。
    从吃大锅饭到分层次练
    笔者在七连看到，全连都在分组实施训练。排长张洪杰说，现在讲科技大练兵，体能训练也应该跳出过去的老圈子，辟新路力求有新作为。今年上级把体能训练改革任务赋予该团，团党委又把任务交给七连。张洪杰创造的体能训练法有了用武之地，原来连队5公里武装越野每周3―4次，大伙“吃大锅饭”一起跑，跑得快也是跑，跑得慢的也跟着跑，快的速度上不去，慢的跟不上，而且这样天天跑，战士心里烦，有的甚至装病请假不愿参加训练。现在连队5公里越野，打破“大锅饭”，实行分级制，一级是尖子级、二级是中等级、三级是普通级，5公里越野达到尖子级的，就可以不跑了，去进行别的课目训练，中等级、普通级进行升级训法，这样分层次跑，既调动了大家积极性，战士之间又可以相互竞争，激发了大家的上进心。
    该团八连战争年代曾被上级命名为“钢八连”，一直是团队的一面旗帜，体能训练仍采取过去的老办法，每年训练都是团队的前几名，但每年都有战士受伤。对5公里越野训练，该连总认为成绩必须用汗水换取，过去的老办法灵，就让战士们加班加点地跑。结果，今年初与七连进行对抗比赛时却落了伍，在破除老观念之后，他们请七连派一名教员去指导，改变了过去体能训练方法，两个星期没有进行5公里训练，从讲科学角度制订了训练方案，两个星期过后，全连各项训练总评成绩上了一个台阶，没有一人受伤，优秀率达到80％。
    从逼着练到主动练
    该团官兵在军事训练之余，总要进行体能训练，而且积极性特别高。班长王建民说，自己刚入伍时，每天都要进行强化训练，跑步如同一天吃三顿饭，顿顿少不了，不想跑逼着你去跑，效果反而不明显。现在连队科学组织训练，战士们愿意参加，一段时间不搞体能训练反而有意见。我们连每周都搞一次健美操训练，把音响搬到连队门口，配合音乐节奏，战士们喜欢跳、愿意蹦，身体素质明显提高。团政委王英说，过去战士们搞战术训练一天下来，恨不得马上躺下来睡觉，结果肌肉没有得到很好放松，对身体造成伤害。如今，连队集中组织放松训练，战士们之间相互拍拍打打，揉揉捏捏，蹦蹦跳跳，待身体肌肉放松以后再休息，避免了训练对肌肉造成的不必要伤害。目前，该团还从徒步行军、运动心理、卫生保健、体育游戏、调节情绪等方面抓好体能训练，并与未来战场相结合，逐步培养战士体能素质协调性、柔韧性，使战士们在训练场上消耗和劳累之后，及时得到休息放松，避免对身体造成不必要损耗。摩步师许林平师长在谈到该团经验时说，现代战争虽然不像以前勇敢冲锋和拼刺刀那样去夺取胜利，但没有了强健的体魄，就掌握不了高新技术装备，打赢未来高技术条件下局部战争也就成了一句空话。
    体能训练。
    训练间隙。
    秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
