〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲话稿的水分被挤掉了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我部近日召开的一次教育动员会议上，出现了一种新景象：台上动员者的讲话有的放矢、言简意赅；台下听讲的官兵听得津津有味、聚精会神。以前会议上官兵那种厌烦的情绪和打瞌睡、做小动作的现象销声匿迹了。
    这是该部党委“一班人”听取基层呼声，转变工作作风带来的结果。今年第一季度，部队党委“一班人”在收集基层建议时发现，官兵提得较多的是一些会议的时间太长、讲话稿太长，听着困、学着累！于是，党委“一班人”查阅了第一季度的一些会议报告和材料，发现大家的意见是正确的。有的讲话稿看起来讲得头头是道，实际上套话空话多，没多少实际内容。由此，党委“一班人”统一思想：今后对会议讲话稿进行集体会审，浓缩水分，不允许说“车轱辘话”的讲话稿再上讲台。
    这一制度确定之后，给部队带来了3个方面的良好转变：一是一些常作报告的机关干部特别是领导干部，为了加强讲话的针对性、有效性，爱往基层跑，爱搞调查研究，积极掌握第一手材料的多了；二是在学习上头有关精神时，许多干部注重讲求实效，努力吃透上级精神；三是基层的广大官兵不再怕开会了，并且在开完会之后对会议精神的落实更加具体了。
    52725部队鄢雁华
〖-ZW/正文〗
