〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诋毁科学掩盖不了邪教本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋泽滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，各式各样的邪教尽管猖獗，但都有一个共同的“克星”，那就是科学。李洪志所鼓吹的“法轮大法”，面临的最大威胁就是科学。正因如此，他在其“弘法”过程中极力诋毁科学，企图以此掩盖“法轮功”的邪教本质。李洪志在一次“讲法”时，对科学作了这样荒谬可笑的妄言：“科学是个宗教，是个完善的宗教。……科学这个宗教，它是让你从物质上发现一点东西，用这个引导你越来越信，最后让你依赖它，越来越依赖它，发现这好像就是真理了。……它不叫人重德，它不叫人从善，叫人发泄一切欲望，破坏着人类生存的环境，破坏着人类的本性和人的规范，从这一点上看，这个科学又是邪教。”在这里，李洪志不仅把科学说成是一种宗教，而且恶毒诋毁科学是一种邪教，可谓典型的贼喊捉贼。
    科学绝不是宗教，科学本质上是反宗教的。稍有常识的人都知道，科学一开始就是在同宗教的斗争中发展起来的。从哥白尼的日心说到达尔文的进化论，都受到了宗教的压制与摧残。随着历史的发展，科学日益成为人类认识世界、解释世界和改造世界的锐利武器，崇尚科学、追求文明在人们心灵中深深地扎下了根。科学信仰与宗教信仰有着本质的区别：宗教信仰的实质是迷信和盲从，它表现出来的是一种无奈和屈从；而科学信仰则反映了人类对客观世界的探索、对理性的尊崇和对真理的追求，带来的是不断进步的人类文明及其成果。
    科学更不是邪教。邪教总是披着宗教的外衣，表面上宣扬“重德”、“从善”，而实际上则是极少数人聚敛钱财、满足私欲的工具。科学是人类认识自然、改造自然过程中得到的真理性认识。自然科学揭示的是自然界的本质及其规律，社会科学探讨的是人类社会的本质及其规律。科学在创造物质财富、为人类的生存与发展奠定坚实物质基础的同时，也大大拓展了人类的视野，为实现人的全面发展提供了强大的精神动力。科学是最无私无欲的。“一切科学都是生活的科学”，科学不仅教会了人类处理好与自然界的关系，同时也指导人类正确地处理人与人的关系。科学能够满足人们的正当物质需要与愿望，但它并不是“叫人发泄一切欲望”。科学使人的本质力量得以实现，使“人类的本性”得以展示，使“人的规范”更加趋于理性。而邪教在表面上叫人们忘却一切欲望，但它掩盖不了邪教教主们利用迷信手段大肆聚敛钱财，以“发泄”他们的“一切欲望”的基本事实。
    历史一再证明：科学是不可战胜的。李洪志对科学的诋毁，丝毫动摇不了科学的真理性及其在人类文明史上的重要地位和作用，反而暴露了李洪志之流对科学的心虚胆寒。李洪志所鼓吹的“法轮功”违反科学本质和科学规律，脱离人类的现实环境，教唆人们不信政府信“师傅”、不信科学信“法轮”，使成千上万善良而不明真相的人们上当受骗，使众多痴迷的修炼者
    身体受到伤害、精神受到摧残，使一些美满的家庭妻离子散、家破人亡。事实雄辩地证明，“法轮功”才真正是破坏“人类本性和人的规范”的邪教。
    乌云遮不住太阳。在科学的照妖镜下，李洪志及其“法轮功”邪教必定原形毕露、无处藏身。
〖-ZW/正文〗
