〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲篮球超级联赛即将举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗NBA传奇巨星篮球队将来华献技〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA传奇巨星篮球队将来华献技
    本报北京5月29日讯记者许沛成报道：为推动亚洲篮球运动的发展，亚洲职业篮球总会主办的LG亚洲篮球超级联赛将于6月8日至7月13日分别在中国、日本、韩国、中国香港和中国台北举行。
    参加2000亚洲篮球超级联赛的共有6支球队：中国甲A联赛明星队、中国台北明星队、中国香港新浪网明星队、日本明星队、韩国明星队等5支代表亚洲最高水平的男篮劲旅，由著名球星阿兹伯担任教练的美国NBA大使队也将参加这一亚洲男篮最高水平的赛事。
    本报北京5月30日讯记者许沛成报道：由美国NBA退役明星球员组成的美传奇巨星男子篮球队，将于8月中旬访问中国，分别在北京、广州和上海同中国男篮进行三场较量。
    这项赛事的主办者亚洲篮球联合会负责人今天向新闻界公布了比赛日程和传奇队名单。在美国传奇队中，教练是当选美国篮球名人堂的老球星里克・巴里。NBA退役明星最耀眼的当属有“滑翔机”之称的克里德・德雷克斯勒和威尔金斯，球员中还包括了奥运会冠军、NBA冠军和NBA全明星队员。篮球界人士认为，中美球队此次交锋，对中国男篮备战奥运会将会产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
