〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康，不仅是个人之事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；身体素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康，不仅是个人之事
    ●李荣华
    处于事业巅峰状态的蒋筑英、罗健夫等科学家英年早逝，留给人们的思考是耐人寻味的。人们既为他们玩命攀登科学高峰的崇高精神钦佩之至，同时也为他们未能顾及自己的身体而惋惜不已。
    部队是执行政治任务的武装集团。这一特殊性，决定了对军人身体素质的要求比其他职业更高。从一定意义上说，爱护身体就是爱护战斗力。然而，这个问题在军营内并未很好地得到解决，有的士兵没病不防病，小病不治疗，不把身体健康当回事儿；有的干部对带病坚持工作的官兵不督促他们检查治疗，而是一个劲地表扬鼓励。这些认识和做法，导致有的官兵小病拖成大病，大病拖成顽症，既给官兵个人和家庭带来痛苦，也给部队建设带来负担和损失。
    一位外国政要曾对其国民说：身为一国总理，努力保持健康是我责任的一部分；身为国民，努力保持健康是你们责任的一部分。如此把个人健康上升到社会责任的高度，是颇有见地的。军人的身体好坏不仅仅是个人的事，更是关系到部队战斗力的事。况且，许多官兵今后回到地方参加社会主义现代化建设，承担对家庭的责任和义务，也需要有一个健康的体魄。
    健康是“人力资本”新概念的重要因素，也是提高部队战斗力的重要因素。军人保持健康的体魄，既是对个人、家庭和亲人的一种责任，更是对祖国和人民的一种责任。军人如果失去了健康之躯，驰骋疆场，保家卫国就成为一句空话。因此，每一个军人都要树立责任意识，加强锻炼身体，切莫讳病忌医，苦熬硬抗。作为带兵干部，要抱着对部队建设高度负责的精神，改变那种带病坚持工作就是积极上进，就该表扬鼓励的不科学做法。此外，新闻单位在这方面的宣传也要力戒片面性，不要把忽视科学的“玩命”精神推向极致。
    《人民日报》曾在报道“模范团长”李国安的评论员文章中说：“考虑到他身体的实际情况，我们相信，有关领导部门一定会对他给予很好的照顾和适当的安排，以使他为党、为人民、为军队做更多的工作。我们也衷心地希望李国安同志注意保重身体，因为党和人民期待你以自己生命谱写的甘泉之歌，在未来岁月里奏出更多动听的乐章。”这段话符合辩证法，符合“两点论”。
    主持人沈新时语
    军人在训练场上做“拼命三郎”，其精神可圈可点，但也要学会保护身体。有的人算不明白这笔账，只知道玩命“三板斧”，却不知道保护好身体是为持续拼杀“储蓄”。金圣叹读《三国》，看到许褚袒胸上阵厮杀，伤痕累累，一针见血地眉批曰：谁叫你赤膊？沙场拼杀须披甲！努力工作也要爱护身体，应该同此一理。
〖-ZW/正文〗
