〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗返校――委以重任跳槽――施以重罚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息工程大学电子技术学院送学人员纷纷“凤还巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员管理；教员队伍素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学电子技术学院送学人员纷纷“凤还巢”
    本报讯胡潜、特约记者苗宝今报道：送学人员返校难是院校普遍存在的一个棘手问题。信息工程大学电子技术学院采取“重任”和“重罚”两种手段，使在外攻读博士学位的教员全部自觉返校工作。前来该院调研的总部工作组充分肯定了他们的这一做法。
    近年来，这个学院先后投入100多万元选送20余名有培养前途的青年教员到全国知名高校攻读博士学位。但个别送学人员由于受外界的种种诱惑，学成之后不愿返校。
    为解决这一棘手问题，院党委经反复研究论证，决定采取“重任”与“重罚”两种措施。今年春节刚过，一名送出去攻读完博士学位的青年教员三番五次找领导，坚决要求转业，经多方劝阻无效，院党委决定对他罚款10万元人民币，并责令其退出现役。另外两名今年下半年才攻读完博士学位的青年教员，主动向学院汇报思想，并表示完成学业后立即返校工作。他们还结合在外学到的知识，积极向学院献计献策。学院研究决定，任命他们为教研室主任，提前介入教研室工作，并分别为他们预留了充裕的科研经费和标准住房，等待他们归校后一展身手。据悉，该院还明确规定，凡取得博士学位的医学教员在返校的同时即取得高级技术职务评审资格。
    短短3个多月时间，“一奖一罚”在信息工程大学校园里掀起了不小的波澜。管理层认为，不能因为飞走几只“嫌林稀”的鸟儿就去毁林子，外出送学这条路要坚持走下去，关键是要做到“用服务暖人、靠事业拴人、让政策留人”。而那些准备外出深造和已经在外就读的同志，则从这两件事中受到了震动和教育。他们表示决不能做那些让校领导和同行伤心的事。
〖-ZW/正文〗
