〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好军网“黄金屋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭和平/庞平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设；网络管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建好军网“黄金屋”
    ●彭和平庞平
    古人云：“书中自有黄金屋”，意思是讲书本中蕴藏着丰富的知识，通过读书可以提高素质，掌握本领，创造美好生活。但随着军用网络以空前的速度和规模覆盖我们的生活，特别是各网站军事、政治、经济、文学、地理、历史等大量信息的蜂拥而出，网络新闻、网上图书馆等层出不穷，读书时代遭遇挑战。军网的超级链接，使官兵可以在瞬间访问陆、海、空诸军兵种以及天南地北各个站点，阅读所需信息。方便快捷的阅读方式使得越来越多的官兵摆脱了过去对于传统读物的依赖，可以说，一个读“网”的时代正向我们走来。近一段时间以来，笔者通过对军网内容的学习、考察，总的感到，各单位对网络内容建设都非常重视，各网站内容丰富多彩、雅俗共赏，可读性都比较强。但同时我们也发现，目前在军网内容建设上还存在上下一般粗、缺乏层次；重点不突出、没有特点；主页图文搭配不合理，浏览速度比较慢，链接环节多，查找信息繁琐；重用轻建等问题。网络内容建设不可小视，要真正建好军网“黄金屋”，我们认为还应当注意以下几点：
    各级网站有层次。网站内容组成应与工作指导相一致，各级网站应根据自身所担负的职责，选用相关内容。如在军事信息方面，不同级别网站应分别从战略、战役、战术方面提供相关内容，以此克服下级站点越俎代庖、上下同粗的问题。再者，网站信息存贮受机器性能限制，扩充信息量需花大量人力、财力、物力，各级网站不应盲目求大，而应按本级规模组建网站，增添网上内容，开设相应服务。
    同级网站有侧重。上级站点应对所辖下级站点在网站规模、组建内容上加强宏观指导，统筹协调，合理配置，避免重复建设、资源浪费。
    网页制作清晰明朗。站点主页应当充分反映站点内容，做到高度概括、简捷明了。网页尽量做到图文搭配合理，注重实用，防止过分追求花哨的现象。
    网站管理用建结合。各级网管应增强责任感，本着边建设、边开发、边使用的原则，进一步充实、完善网站内容，解决只有框架、没有内容，只有标题、没有正文的问题，从而给用户提供更好、更多、更管用的信息资源，充分发挥好网络特有的功能作用。
〖-ZW/正文〗
