〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好理论联系实际的中介环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正舒/杜中友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治建设；理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周正舒杜中友
    全军政治工作会议《决定》，提出要用党在社会主义初级阶段的基本理论、基本路线、基本纲领坚定官兵的理想信念。这是关系到新时期军队思想政治建设的严肃课题，又是摆在思想政治教育面前的一项紧迫而又艰巨的任务。要增强用“三个基本”坚定官兵理想信念的有效性，必须抓好理论联系实际的中介环节。
    理想信念的形成，是一个从感性认识到理性认识，直到科学世界观牢固树立并不断提高的过程。在社会主义现代化建设的实践中出现的许多新情况、新问题、新矛盾，既可以是帮助官兵坚定理想信念的有益的“营养”，也可能成为确立理想信念的“障碍”。关键是能否以正确的理论为指导，对诸多现实问题从理论上作出令人信服的回答和解决，引导官兵吸收有益营养，扫除障碍，善于用理论回答解决现实问题，实现由感性到理性的升华。
    用理论回答和解决现实问题，就必须尊重官兵认识事物的思维发展规律，注意理论联系实际中“联系”这个中介环节，既不是干干巴巴地讲道理，又不是就事论事，而是要善于把理论具体化、通俗化，由浅入深地把理讲透。我们认为，解决好理论联系实际的“中介”环节，应该在以下几个方面下功夫：
    多视角地说理。既要讲现状，又要讲历史；既要讲眼前，又要讲长远；既要讲局部，又要讲全局；既要讲事物的实情，又要展示事物的深层原因，揭示规律、概括理论。只有揭示了规律，才能联系实际，才不致出现简单对号或对不上号的问题。例如，有一份国情教育材料，一改过去常说的地大物博、历史悠久、文明古国，人口众多、家底较薄的传统讲法，而是换一个角度，引导青年人怎样看待中国最近的三个100年。材料中说，中国从18世纪中叶乾隆盛世到19世纪中叶鸦片战争，是封建社会迅速走向没落，终于被资本主义打败的100年，是从高到低的时期；从19世纪中叶到20世纪中叶，是中国人民从苦难中奋起，在不同道路的反复比较中最后选择社会主义道路的100年，这是从低谷徘徊后终于走出低谷的时期；而从1949年新中国成立到下世纪中叶，是中国人民重新站起来，走向兴旺发达的100年，是中华民族从低潮向高潮发展的时期。同样是从国情出发讲述必须坚持社会主义道路，这样对中国国情进行新的概括，能给人一个新的视角，可以帮助青年人树立一种远大的历史眼光，认清历史发展趋向，从而能强烈地感受到和深刻地认识到中国只能走社会主义道路才有出路。
    讲些新知识。官兵在现实生活中经常遇到新的问题、新的矛盾，用理论回答和解决现实问题就不能“多年一贯制”，尽是老调调，而要尽可能讲与时代相适应的、与官兵需求相吻合的新知识、新道理。只有回答了新问题，才谈得上联系实际。笔者在前一段时间看到一个材料，为了回答和解决一部分人对社会主义优越性，对社会主义生产力发展速度有疑虑的问题，从三个“时间差”的角度来进行说理，就很有新意、创意。材料中说，资本主义历来具有强烈的排他性，社会主义暂时“不如”资本主义的主要原因是“时间差”；讲后起的国家有四种发展模式，其中最成功的还是社会主义，特别讲到社会主义的发展经历了三个阶段，前两个阶段的成就是举世公认的，已经形成了往前赶的第二个“时间差”，而在第三阶段虽然遇到了困难，但通过改革必将实现最后赶超资本主义的第三个“时间差”。材料既运用了大量令人信服的事实，又有新的理论概括，使“三个基本”的理论具体化、通俗化，从而使人领悟到有中国特色的社会主义是一个生产力蓬勃发展的社会主义，是精神领域勇于创新的社会主义，是在共同目标上能够充分发挥个人才华的社会主义，对于人们坚信社会主义具有比资本主义更强大的生命力大有帮助。
    区分层次讲道理。区分层次就是要注意理论内容的层次性和官兵思想实际多样性的统一。“三个基本”包含着基本观点、具体结论、世界观、方法论等多个层次的内容，官兵的思想实际也是多样化的，有的属于对党的路线、方针、政策的理解问题，有的属于世界观、人生观问题，有的属于思想方法、工作方法问题。此外，由于官兵受教育时间长短不同，思想水准不一，其思想认识也具有明显的差异。运用理论回答和解决官兵的具体问题，就不能“一律平等”，而应注意区分不同情况，运用不同层次的理论内容，一层一理，深浅相宜，度量适合，有针对性地解决现实问题，这样才能入耳入脑入心，取得好的效果。
    适应官兵的思想情趣，丰富教育载体，拓宽教育渠道。新的历史时期，官兵民主平等意识、主体意识明显增强，表现在理论学习中，不愿意一味相信现成的结论，对各种教育灌输不是简单盲从，喜欢经过自己独立思考决定取舍。同时，在改革开放和发展市场经济的大背景下，官兵关心的问题已大大超出军营，涉及到社会各个角落，经济形势的变化，利益关系的调整，部队现代化建设的进程等等，都是他们关注的“热点”、议论的中心。在用“三个基本”坚定官兵理想信念的过程中，要避免那种把官兵作为消极从属的教育对象的单向灌输模式，而要尽力使之成为主动参与的教育主体，一定要树立大教育观，变平面、单一教育方式为“陆海空”立体型教育，注意利用社会大课堂，利用社会力量，采取走访、调查、举办家乡见闻报告会、请军地典型人物作报告等形式，力求把教育搞得生动活泼，具有时代特色。官兵的理想信念是点滴养成、长期积淀的过程，善于抓往身边的事，一事一议、一事一理，可以打深烙印，积少成多，同样有利于理想信念的逐步确立和巩固。
〖-ZW/正文〗
