〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行车上演“坦克战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■借尸还魂
    ■兵不厌诈
    自行车上演“坦克战”
    ●包林
    1941年，山下奉文率领的日本第25集团军集中200辆坦克，在马来西亚半岛的丛林中发动了一场猛烈的装甲攻势。仅用一个月的时间，就攻占了马来西亚大半部，突破仕林河防线。由于进攻节奏快，装甲车辆进军迅猛，造成油料短缺，许多坦克因“缺血”得不到供给而“趴窝”了，装甲攻势计划被迫暂时“搁浅”。
    面对“惨状”山下焦急万分，却苦无良策。烦恼间不知不觉来到所属的自行车联队，只见一名士兵骑着剥去车轮外胎的自行车在转着玩，金属轮圈压着路面发出“咯啦”、“咯啦”的响声。山下猛然间觉得这声响和坦克履带碾压地面的声音很相似。他立即命令将军中所有自行车的轮胎统统剥掉，让士兵骑着这些只是有铁轱辘的车子来回奔走，乘夜发动了一场奇特的“装甲攻势。”随着炮火的轰鸣，英军阵地前响起一片骇人的“坦克履带声”。惊慌失措的英军士兵大呼“日军坦克闯过来了”蜂拥溃逃。山下奉文乘机掩杀，轻易地拿下了马来半岛。
〖-ZW/正文〗
