〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实难，到底难在哪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/洪国臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；机关作风；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实难，到底难在哪？
    ●本报特约记者樊增民本报特约通讯员洪国臻
    ●军委领导多次强调，要“落实落实再落实”。各级在抓工作落实上口号没少喊，功夫没少下，然而，在一些部队，照样还是落实难。那么---
    众口一词都话“难”
    领导说――来人检查多，应接不暇。某旅一个月内要接待上级工作组、检查组或蹲点、来访者，至少不下10多拨（次），时间长短不一，短则一两天，长则个把星期。纵使领导有三头六臂，也难以应付。
    机关讲――文电、材料多，难以招架。据对某团政治部门的调查，一日内有的股（室）光要完成的文电、材料就有四五个，有的是急需上报的，有的是本单位领导交待布置的，都得搞好，根本没有时间和精力办其它事或检查指导部队。
    基层言――通知、会议多，无所适从。据对某团一个步兵连队的调查，该连一日之内曾接到4个通知，有提前打招呼要求做好迎接首长检查的，有要求做好政治教育考核准备的，有要求搞好后勤农副业生产评比的。如此忙乱，连队哪还有精力抓落实。
    问题出在自己身上
    各级都深感落实难、难落实，都抱怨没有精力抓落实。可是回头一想，问题其实就出在各级机关、干部自己的身上。落实难的问题，其实不少是自己给自己找的麻烦。
    ――个别干部私心杂念严重，搞急功近利。一是总想在上级领导面前留好印象。就拿对待上级工作组来说，上级早就有明文规定，要求各级领导按职责和分工进行对口接待。可是，有的单位领导却置手头的工作于不顾，凡是上级来人，领导都要出面陪同，惟恐落下不好印象。顾了讨好、亲近上级这头，误了部队工作那头。二是总想干点表现自己的工作。有的领导干部耐不住寂寞，新官上任乱“烧火”，甚至不惜踢倒前任烧得正旺的“炉灶”，另行起火，使得前任班子留下的宝贵经验被束之高阁，部队建设不得不又重新摸着石头过河而走弯路。三是总想凭文电、材料争彩头。不管工作落实与否，为了博得上级表扬，报纸上有名，挖空心思想点子、闭门造车写稿子，影响正常工作的落实。
    ――机关协调不力，干部素质低。一些本该一次性完成的材料，非得搞五六遍方能过关，白白浪费时间和精力，影响了其它工作的落实。其次是不善于结合实际抓落实。一些旅团机关，对上级的通知，不是按本单位的实际情况抓好落实，而是当“二传手”，照抄照转。另外，机关协调不力，导致政出多门，部队打乱仗。某团曾在一天之内，4个部门同时下通知。政治机关通知部队补课，司令部要求部队进行军事理论复习，后勤机关下通知叫部队搞好饭堂的卫生清理，装备部门要求连队搞好武器库的整理。机关如此之乱，基层焉能不乱？
    ――基层干部工作上使偏劲和标准不高，该落实的没有落实好。有些干部名利思想较重，抓工作只注重领导看得见或机关检查评比的，而对一时难以见效、不易出成果的不够重视，一旦遇到上级检查慌了手脚，不得不临阵磨刀作“应景文章”。其次是有的干部工作标准低，满足于“不求有功，但求无过”，导致部队教育训练层次低，难以走出低水平循环。
    自己的难处自己解
    从兰州军区部队一些“一线指挥部”作用发挥比较好的旅、团来看，只要领导善当总调度，机关形成一盘棋，基层高标准抓落实，工作落实就不难。
    端正一个认识――干好工作比什么都重要。有过一番沉痛经历的某炮兵旅党委基于这一思想，出台了领导干部静下心来认真抓部队建设的具体举措：不管是上级来什么人，严格坚持主管首长和部门领导对口陪同接待的原则，其他首长和部门领导按其分工和任务，各尽其责抓落实；下大力克服靠会议、集训等方式指导部队的工作作风，精简文电材料和压缩会议、活动，保证机关和基层以足够的时间和精力抓落实。
    统一一个思想――合力抓基层，工作落实都不难。曾打乱仗、各顾各责任田的某团司、政、后、装四大部门领导在实践中悟出，机关各部门只注重抓自己的工作落实，而忽略了其它部门的，对谁都不好。为此，机关各部门严格按照团里的规定和交接班统一安排的抓落实，时间应用上不抢不占，检查指导上齐抓共管，考核验收上统筹兼顾，真正形成一盘棋；针对上级临时性检查等容易造成“撞车”的现象，各部门领导事先通气协调，尔后再作安排，力戒打乱仗。
    确立一个观念――平时落实好，关键时不慌。某团紧紧抓住制约基层工作落实难的连队主官责任心问题，举办基层军政主官培训，进一步明确工作路数，提高组织能力；确立以“平时落实高标准，关键时候不忙乱”，高标准、高质量抓好基层建设的指导思想，提高工作效率。另外，对急功近利、单项冒尖、工作上使偏劲的连队主官，毫不留情面地进行了批评，责令限期改进，使部队形成了人人工作坚持高标准，八小时内要效益的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
