〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“法轮功”陷阱后的现身说法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张非非/范春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“法轮功”陷阱后的现身说法
    ●新华社记者张非非范春生
    今年57岁的尹厚梅，原是锦州市“法轮功”辅导总站辅导员，曾经受李洪志的歪理邪说影响很深。经过党组织耐心细致的思想政治工作，尹厚梅从绝食对抗到幡然悔悟，重新回到正常的社会生活，积极揭批李洪志及其“法轮大法”，主动协助有关部门做尚未转化的“法轮功”练习者的思想工作。经过她直接做转化工作，前后使100多人摆脱“法轮功”的束缚。
    这里记录的是尹厚梅走出“法轮功”陷阱后的悔悟和反思：
    我原是辽宁省锦州师专的一名副教授。1995年我开始练习“法轮功”，后来担任锦州市“法轮功”辅导总站辅导员，负责所谓法会工作，曾参加过3次“法轮功”非法聚集。
    我是一名共产党员，然而，练上“法轮功”后，我对李洪志顶礼膜拜，放弃了对人世间幸福生活的追求，不再参加任何学术界活动，完全被李洪志的歪理邪说控制不能自拔。
    取缔“法轮功”以后，党组织因人施教，以理服人。我们不再那样盲目对抗，变得比较理智了。更感到震惊的是，我发现“4.25”并非像李洪志所说的那样事先不知道，而是在背后操纵、遥控。他为什么说谎？“真”哪儿去了？他还让我们不吃药，可他有病却吃药、做手术，他不让辅导站存一分钱，可他却大量聚敛钱财，买豪宅、买小汽车；他叫我们遇事忍让，可是只要报纸或电台对“法轮功”稍有微词，他就煽动学员去围攻，说什么不去“护法”就圆满不了。在这个过程中，我对“法轮功”产生了怀疑，开始逐渐认识到“法轮功”的危害。
    把自己的修炼建立在对别人的伤害上，甚至不惜损害国家，干扰社会，这不是走向邪路又是什么？
    逐步认清了李洪志和“法轮功”的真面目，我再也控制不住自己，终于当着“法轮功”练习者的面，道出了心里话：我的行为给国家、给社会、给亲人带来了很大伤害，我从现在开始要与党和政府保持一致，要与“法轮功”彻底决裂。
    我的思想彻底转变后，就开始做劝解转化工作，几天之内，一些受“法轮功”影响较深的人转变了。辽宁省有关部门还组织我们几个教育转化典型到省内各市现身说法做转化工作。我们每到一地先给中毒较深的“法轮功”人员一对一地做思想工作，然后作专场报告。在盘锦、丹东等地，台下听报告的人热泪盈眶，场面非常感人。
    往事不堪回首，痛定思痛，我重新审视自己，虽然已经是奔60岁的人了，但我走出“法轮功”的陷阱后，好像重生一样。我要在有生之年，与邪教斗争到底，以自己的亲身经历警示别人。
    （据新华社沈阳5月29日电）
〖-ZW/正文〗
