〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”上的绝唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记新时期模范思想政治工作干部邵荣雁（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天智/宋瑞/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；舍己救人；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━追记新时期模范思想政治工作干部邵荣雁（上篇）
    ●吴天智宋瑞本报记者孙继炼
    这是一篇迟发的报告。
    这是一首380万五邑侨乡军民献给一位新时期模范思想政治工作干部的深情挽歌。
    1999年8月24日，武警广东省总队江门市支队副政委邵荣雁在抗洪抢险战斗中，为抢救人民生命财产和遇险战友英勇牺牲，用40岁的青春年华，凝聚成一曲“生命线”上的绝唱。
    9个月过去了，江门军民的哀思犹如横穿江门市区的蓬江默默地流向远方，绵长不断。今年清明节，江门市党政军领导和各界群众汇集在长青山下，追思这位党和人民的忠诚卫士、勇于献身的思想政治工作楷模。
    他是一支响箭，关键时刻一往无前
    1999年8月23日，江门市笼罩在狂风暴雨之中。午夜时分，武警广东省总队江门市支队副政委邵荣雁家里的电话突然响了起来。已经病了3天的邵荣雁像有预感似地，一把抓起电话。支队长朱广英在电话里大声说：“东炮台桥出现险情，请你马上集合支队所有的人赶来增援！”
    邵荣雁“呼”地一下从床上跳了下来。妻子杨丽华吃了一惊：“半夜三更的，你上哪去？”
    “天沙河水暴涨，支队长正带领大家在东炮台桥抗洪，我得马上去。”
    “你正在生病，身体吃不消……”
    没等妻子说完，邵荣雁已冲进雨夜里。
    连续一天一夜的瓢泼大雨，把天沙河上游的竹排杂物和两米多厚的水浮莲一起冲向下游，在市区东炮台桥下垒起了一座座小山，死死堵住了两个桥孔。河水猛涨，眼看就要冲垮大桥，附近的居民区、两个工业区和60万亩良田面临被淹没的危险。邵荣雁带着队伍赶到现场，受领任务以后，第一个奋不顾身地跳到河中的水浮莲上，用力把水浮莲分块切割，疏通桥孔泄洪。
    “副政委，快穿上救生衣！”班长张忠胜把一件救生衣递给邵荣雁。看到身边还有两名战士没穿救生衣，邵荣雁对张忠胜说：“我的水性好，把救生衣给他们穿上。”
    狂风夹着大雨把邵荣雁身上的雨衣吹打得叭叭响。邵荣雁突然感到头晕目眩，接着大口大口地吐了起来。朱广英见状，急忙拉他上岸休息。邵荣雁脸色苍白，气喘吁吁地说：“不要紧，给我一支烟，歇会就好。”
    朱广英与邵荣雁是一对老搭档。他俩曾10多次一起参加抢险救灾，每次邵荣雁都冲锋在前。1994年夏天，江门地区遭受特大洪水袭击，朱广英和邵荣雁带领100多名官兵奋战在新会市睦洲镇的500米防洪大堤上，他们苦战一天一夜，邵荣雁和战士们一起扛沙包，一起手拉手筑起人墙挡洪水，终于保住了已经出现裂缝的大堤。随即，他们又马不停蹄地转战到鹤山市古劳镇的另一段危堤上……
    1995年12月，鹤山市鹤城镇发生了解放以来最大的一次山林火灾，火龙绵延6公里，正向附近的村庄和国营林场逼近。还是朱广英和邵荣雁率领200名官兵星夜赶赴火场，投入灭火战斗。邵荣雁冲在最前面，举着树枝奋力扑打。连续10多个小时，邵荣雁转战3个山头，打火头，攻险段，3次被浓烟熏倒，醒来后又继续战斗。这场罕见的大火终于被扑灭了，邵荣雁的头发被烧掉三分之一，眉毛被烧光，脸上、手上布满血泡，是全支队伤势最重的一个。
    行动，是邵荣雁对思想政治工作的最好诠释。
    此刻，朱广英心如刀绞。他不由分说地命令两名战士把邵荣雁架上岸。凌晨2点15分，现场出现了意外险情，一个巨浪打来，抢险官兵脚下的水浮莲障碍带突然断裂分离，站在断裂处的6名战士落入汹涌的激流中。邵荣雁大喝一声：“快抓住绳子！”说着纵身跃入水中，奋力向落水的战士游去。
    浊浪翻卷。邵荣雁一手抓住岸上投下来的绳索，一手抓住落水战士的腰带，接连将战士杨中华和吴培伟推上岸。当他返回身来抢救战士陈洪辉时，小陈的一只手被绳索缠住，邵荣雁推了两次都没有上去。这时，邵荣雁已经精疲力竭，他用微弱的声音鼓励小陈：“坚持住，我们再来一次！”他用肩膀顶住小陈的后腰，拼尽最后的力气，第三次把小陈推向岸边。就在小陈抓住岸边一根树条爬上岸的瞬间，邵荣雁被咆哮的恶浪卷走了……
    声声呼喊，没有回应；沿岸追寻，不见踪影。
    第二天下午，邵荣雁的遗体在距东炮台桥1.5公里的蓬江里打捞上来。人们发现，在他的衣服口袋里，唯一的遗物就是已被泡碎的一包药片。
    他是一座航标，用信念的光华为官兵引导人生之路
    邵荣雁生前的办公室依旧那样俭朴，置放在书架和案头的3000多册图书，随处可见他留下的一个个圈点和一段段眉注；85本共120多万字的读书笔记中，记录着他追求科学理论，探索新时期思想政治工作规律的思考。
    邵荣雁在部队的20年，正是国家和军队经受重大变革和考验的20年。面对改革开放的大潮和思想政治工作不断出现的新情况、新问题，他在当副指导员、宣传股长、政治处主任和支队副政委的各个岗位上，始终把思想政治工作当作崇高的事业，潜心钻研，躬耕实践。
    1998年，他用4个多月的时间，跑了12个中队和50多个分散执勤点，梳理了近百个战士在学习、训练、生活中经常遇到而又不能很好处理的问题。带着一串串问题和一个个问号，邵荣雁开始了苦苦的思索。四中队战士李立华入伍3个多月，就花掉了一万多元钱。有一天训练休息时，邵荣雁掏出一支“红双喜”香烟正要点燃，小李马上掏出一包“中华”香烟递过来：“副政委，现在是什么年代了，你还抽这么低档的香烟。”小李的一句话，引起了邵荣雁的警觉。围绕“中华”烟现象，他写下了“市场经济条件下警营生活方式变革的因素及其对策”的研究文章，对当代战士追求潇洒型、舒美型、时尚型生活方式的利弊作了分析，并组织官兵开展“警营生活方式大讨论”，使官兵们树立了正确的生活观，消费观，审美观，全支队很快出现了5个无烟中队。邵荣雁常说，基层是新情况、新问题的反射层，也是新办法、新经验的蕴生层。作为一名基层政治工作领导干部，他善于从官兵反映出来的思想问题中，选择政治工作的切入点，从部队带倾向的问题中，总结探讨政治工作的新方法、新经验。几年来，他先后撰写了42篇政治工作研究文章，摸索总结出了“随机教育十二法梗即“一事一议法、谈心交心法、新闻点评法、热点探讨法、心声吐露法、书信展评法、典型解剖法、正反辩论法、现场鼓励法、三评教育法、板报宣传法、环境熏陶法”，运用这些方法，较好地解决了基层官兵中不少棘手问题。
    去年初夏，邵荣雁在鹤山市中队蹲点时发现，一向活泼的战士小蔡连日来情绪低沉，操课时心不在焉。课间休息时，他和小蔡盘腿而坐，拉起了家常。小蔡支支吾吾，言不由衷，邵荣雁循循善诱，试探真情。面对邵荣雁真挚的目光，小蔡终于吐露了正在酝酿的“秘密方案”。
    原来，小蔡的二哥外出打工，因触犯刑律被判刑。父母专门写信，让小蔡想办法把二哥救出来。看着父母一封接一封的来信，小蔡寝食不安。他苦思冥想几天，最后决定弄支枪回去解救。
    摸透真情，邵荣雁暗吃一惊。一连几天，他与小蔡形影不离，甚至床挨床地睡在一起。他一面给小蔡的父母写信，一面帮小蔡分析利害，终于使小蔡打消了犯罪的念头，避免了一起可能发生的重大案件。
    1997年4月，邵荣雁在一中队蹲点时得知，因私自离队被关禁闭的战士沈志远，说什么也不认错。“打开禁闭室，我去找他谈。”邵荣雁说着向禁闭室走去。中队指导员陈禄桢紧跟在后面说：“副政委，您进那里不合适，有什么话把他叫出来谈”。邵荣雁说：“关禁闭是一种手段，但不是唯一的手段。现在的战士思维方式活，民主意识强，光靠关是解决不了问题的，只有平等沟通，心灵碰撞，才能引导他们走出误区。
    于是，邵荣雁从晚上8点到凌晨3点，在禁闭室里同小沈进行了长达7个多小时的谈话。俩人走出禁闭室的时候，只见小沈眼睛哭得红肿，邵荣雁疲惫的脸上挂着笑容。
    第二天，小沈换了个人似的，一大早就把房前屋后打扫得干干净净。从此，这位在家娇生惯养的富家子弟，执勤训练毫不懈怠，重活累活抢着干，成为中队的训练标兵，还当上了班长。
    当年的陈禄祯如今已是副支队长，每当提起这件事时，他总是感慨万端。从邵荣雁身上，他明白了一个称职的政治工作干部应该怎样善待士兵，怎样释疑解惑，怎样引导人生……
    在担任政治处主任和支队副政委的6年间，邵荣雁先后带出了100多名思想政治工作骨干，使130多名后进官兵校正了人生航向，扬起理想的风帆。
    他是一盆炭火，用炽热的情怀温暖战士的心扉
    在邵荣雁的日记中，有这样一段话：“一个人，爱的最高境界是爱别人；一个警官，爱的最高境界是爱士兵；一个党员，爱的最高境界是爱人民。拐馐撬心灵的真实写照。
    去年4月，体质瘦弱的新兵江强刚下到中队时，不适应高强度的训练，经常胃痛呕吐，睡不着觉。这天夜里，小江正起来准备吃药，正在中队蹲点的邵荣雁查铺来到他的床边，递上一杯温开水，和蔼地说：“是不是胃不舒服，吃的是什么药啊？乖鹿庀拢小江看到一张陌生的脸，和蔼可亲。
    次日早操时，身穿中校警服的邵荣雁站在队列前。小江眼前一亮，难道他就是战友们常挂在嘴边的邵副政委？
    早饭之后，邵荣雁又来到他的身边，仔细询问了他的病情，叮嘱有病必须早治，千万不能拖。由于中队驻地方圆几十里没有医院，邵荣雁当即打电话给支队卫生队，让他们为小江联系到江门市中医院住院诊治。
    一切安排妥当后，邵荣雁还是不放心。他想到小江的胃不好，医院的伙食硬，小江肯定吃不好，当天就给在公司当经理的妻子打电话，让她每天中午和晚上务必为小江煲粥，送到病房。小江住院的当晚，邵荣雁的妻子杨丽华就把一饭盒热气腾腾的鱼片粥端到他的床前。
    一天、两天、三天，一连半个月，杨丽华每天两趟顶着烈日从单位骑车回家，煲好粥再送到医院，来回不知赶了多少路，还不断变换着花样。同室的病友羡慕他有这么好的亲人，可小江心里明白，就是亲人也难以照顾得这么周详。自己只是普通一兵，副政委一家和我非亲非故。每当端起这一碗碗盛满邵荣雁夫妻深情关爱的热粥，小江总禁不住热泪盈眶。
    病愈出院后，小江当上了中队给养员。只要中队有战士生病，他总是煲上最好吃的热粥端到战友床前，每当中队暑期进行野外训练，他总是一趟趟地把凉茶送到训练场。他说，是邵荣雁夫妻使我懂得：只有关心他人，服务他人，才能真正领悟到生命的意义。
    像小江这样亲历过邵荣雁关心爱护的战士数不胜数。他每年有近三分之二的时间在基层中队蹲点，跑遍了支队所属的边边角角，每次到基层部队都和战士们吃住在一起，战士们亲近他，他也像兄长一样和他们亲密无间。战士有了思想问题，就喜欢对他谈；战士家里遭了灾，他就用自己的钱寄给战士家里。据不完全统计，近3年来他累计给30多个家中受灾的战士家庭写信慰问，寄去钱物帮助他们度过难关。
    在邵荣雁的遗物中，有一套旧理发工具，他总是带在身边，下部队时看到哪个战士头发长了，就亲手给他们理发。从当副指导员到牺牲前，他给上千名官兵理过发，有的机关干部十几年来都是由他这位固定的理发师理发。正是通过这套理发工具，邵荣雁把温暖送到战士们身边，把政治干部可亲可敬的形象刻在战士们心中。
    一绿知春，一言知心。身为基层政治干部，邵荣雁深知，很多事看起来虽小，学问很大，关键是有没有一副热心肠，干部心里有战士，战士心中才有中队。
    新战士冯驰分到一中队后，害怕艰苦，军体训练老是不及格。去年4月的一次双杠训练时，小冯不慎扭伤了脚，索性躺倒泡病号了。这天，邵荣雁来到小冯床前，一边用松节油为他按摩脚，一边给他打气：“你将来的道路还很长，现在遇到这点困难和挫折就倒下了，将来怎么能干大事业！
    第二天，小冯就带着脚伤主动要求上哨站岗。从中队到执勤点要走25分钟的路，邵荣雁嘱咐中队领导把小冯的哨位调整到营区大门口。连续半个月，小冯每天都有夜岗，邵荣雁每天夜里都准时来到他身边，陪他站上一个小时的岗。
    “副政委，我的脚伤已经好了，您明天千万不要再来了。剐》攵啻握庋恳求。他知道，邵副政委是要看到他真正从思想上站立起来。于是，他每天除了完成正常的勤务外，一有空余时间就到军体器械上练习，做到有难度的动作时，他就想起邵副政委鼓励他的话，一遍又一遍地反复练习。就在邵荣雁牺牲的前几天，他的军体科目考核全部达到了优良。
    “我还没有来得及向邵副政委报告啊……剐》肫不成声地向记者说，“现在我每次上哨，就好像邵副政委还站在我的身边。
    支队政治处副主任田年璜含着眼泪讲述了这样一件事。一次，他陪同邵荣雁副政委到台山市中队检查工作，原计划住在这个中队仅有的一个接待间。不巧，中队的一位士兵亲属来队，已经住在接待间里。正在中队干部犯愁的时候，邵荣雁叮嘱他们千万不要惊动战士亲属，他和田副主任就住在中队的俱乐部里。这天晚上，他俩把几张凳子拼凑在一起，和衣睡了一夜。
    营顶大队是支队生活条件最艰苦的地方，营院破旧，交通困难。支队常委分工时，邵荣雁主动要求到营顶大队蹲点，一住就是4个月。期间，他带领战士们头顶烈日上山采石，冒着风雨下河挑沙，整修营房，开荒种树，铺石筑路，成天满身汗水泥水。4个月的艰苦鏖战，他们修筑了近千米的水泥路，开出了100多亩荒山，种下了上千棵果树，彻底改变了营区面貌。
    如今，这里房舍青青，树绿花红，路平灯明。官兵们走进这个营院，就好像走进了温暖的家。这个家，浸透着邵荣雁身身汗水，浓缩着邵荣雁对官兵的浓浓爱意。
    邵荣雁烈士的妻子杨丽华勉励被丈夫救出的3名战士努力工作。
    图为战友们在邵荣雁牺牲的天沙河边抛撒鲜花，寄托哀思。
    熊志平摄RW：邵荣雁
〖-ZW/正文〗
