〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞争上岗是干部制度改革的重要内容
    据中组部初步统计，目前全国已有国家计委、国家计生委、人事部、国家外汇管理局、开发银行等10个中央国家机关和31个省、自治区、直辖市的党政机关实行了竞争上岗的方式，实行竞争上岗的职位数超过20万个，包括厅（司）、处、科等层次。对此，中组部干部调配局一位负责人指出，党政机关推行竞争上岗，是当前正在进行的干部制度改革的一项重要内容，是建立社会主义市场经济体制的需要，对于促进机关干部能上能下、能进能出和优秀人才脱颖而出，克服选人用人方面的不正之风，提高干部的整体素质，具有重要意义。今后，中央、国家机关各部委在司、处级职位出现空缺或在职位轮换中有必要通过竞争确定职位人选时，将实行竞争上岗。
    这位负责人强调，需要明确的是，竞争上岗是选拔任用干部应当长期坚持的一种重要形式，但不是唯一的形式，也不能取代其他干部任用选拔方式。如我们在机关干部选拔工作实践中采用的调任、委托，依照法律规定经选举产生的选任，以及近年来一些地方和单位推行的聘任等方式。
    今年，中组部将竞争上岗列为2000年“推进干部人事制度改革”的重要工作项目之一，并将在下半年就中央和国家机关各部委实行竞争上岗的有关情况进行交流和研讨。
    （《t望》2000年第19期）
    中国经济增长世界领先
    联合国开发计划署发布的2000年亚太社会和经济调查报告显示，今后3年，中国仍将是亚太乃至整个世界经济增长最快的国家和地区之一。
    这份报告预测，2000年、2001年和2002年中国国内生产总值（GDP）将分别保持7.5％、7.8％、7.6％的增长率。
    报告说，伴随着石油和其它商品价格的回升，预计今年中国消费品价格将停止下滑；通货膨胀率将在去年负1.4％的基础上实现零增长，今后两年将分别达到1.1％和2.3％。报告显示，中国已成功克服了亚洲金融危机的影响，1999年GDP增长7.2％，前11个月外贸出口比上年同期增长近7％，贸易顺差显著上升，官方汇率稳定，去年中国仍是世界上外国直接投资最大的接受国。
    报告指出，中国刺激经济增长的主要手段是政府增加投资，而消费者支出仍较低，这是1999年中国GDP增长率比1998年下降的主要原因。
    （《人民日报・海外版》2000.5.23王卫平、陈旭敏文）
    我国移动通讯网络规模跃居全球第三
    信息产业部预测，今年，国内移动通讯用户将新增2500万户，使总数达到7000万，而以最保守的估计，到2010年，国内的用户也将达到2亿户。
    对于全球移动通信市场，国际电信联盟秘书长内海善雄如此描述：仅仅10年的时间，移动蜂窝业务以空前的速度奇迹般地增长了40多倍，人们对这种业务的强烈需求造就了一个占目前电话总数三分之一以上的新产业。这一增长甚至超过了互联网发展的指数增长，并将在今后10年内继续保持这一速度。
    在国内，1988年移动电话用户仅3000多户，交换机容量也仅有3万，信道只有381个，而今年3月，我国移动电话用户已超过5000万户，网络规模跃居全球第三。
    （《北京晚报》2000.5.17匡峰文）
    新型证件防伪系统研制成功
    一项具有国际先进水平的证件防伪系统――“指纹、相片防伪身份证件系统”已开发成功，该系统在公安、金融、海关、保险、社会保障等领域均有很高应用价值。该系统解决了证件安全防伪方面的难题，其中制证子系统将个人指纹、相片及有关身份资料压缩、加密和数字签名后存放在二维条形码（符合国家标准）或IC卡芯片内，其数据加密和数字签名技术采用了国家密码管理委员会批准的算法，从而保证了身份证件的高度防伪性。该项目已于1999年7月份通过了公安部部级鉴定。由院士、教授、专家组成的鉴定委员会一致认为：“项目总体技术达到国内领先、国际先进水平，并建议有关部门尽快推广使用。”
    （《法制日报》2000.5.15张英华文）
    关于粽子的传说
    虽说现时的粽子已成为四季食品，但每到端午食粽，关于粽子的传说总能激起人们一丝怀念的思绪。
    怀念的源头是战国时期伟大的爱国诗人屈原。农历五月初五被鱼咬食，当地的老百姓就包粽子投入江中，乞愿鱼儿吃饱了就不去糟蹋这位终身为国奔忙却落得如此遭遇的伟人遗体。端午节包粽子从此就成了聊寄哀思的一种方式。
    在广东肇庆一带，则流传着另一个有关粽子的故事，主人公也是受百姓爱戴的清官。北宋包拯曾任端州（肇庆古称）知郡，造福于民，百姓感激不尽。当包拯调职离任时，正值年冬岁晚，百姓把上好的裹蒸（当地的特色食品）送给他作路上的干粮，被包拯婉拒。百姓就等大年初一向包公祈福后，才把裹蒸吃掉，以志对他的怀念。以后每逢春节，家家包裹蒸互赠亲朋，渐成肇庆人新春吃裹蒸的习俗。这裹蒸就是粽子的另一种叫法。
    （《解放日报》2000.5.19）
    红茶亦可抗癌
    绿茶可诱导癌细胞“自杀”已被多家实验所确认，那么，经过加工制作的红茶，是否还有抗癌活性呢？湖南医科大学茶与健康研究室的一项专题研究证实，红茶同样具有很强的抗癌功能。
    传统的观点认为，绿茶中的多酚类化合物是抗癌的主要活性成份，但茶多酚经过加工后大多被氧化而形成了多酚类氧化产物茶色素（国外称红茶多酚）。红茶的抗癌活性是否因此就降低了呢？1995年，世界粮农组织发起了红茶对人体健康作用的研究，由红茶消费国英、美、加拿大及红茶主要生产国肯尼亚、印尼、斯里兰卡组成的茶叶贸易健康研究协会，委托美国康奈尔大学医学院、波士顿大学医学院、纽约州立大学医学院等研究机构，重点开展了红茶对癌症影响的研究。1996年他们在茶色素对某些癌症的化学预防作用的研究中取得了肯定结果。此后各国争相开展了对红茶及其主要成份茶色素的药理研究。1997年10月以来，湖南医科大学茶与健康研究室曹进、赵燕等，从分子生物学角度入手，观察了被茶色素作用后的人急性早幼粒白血病细胞（HL-60）的生物化学和形态学变化，观察到人急性早幼粒白血病细胞均出现了凋亡的典型改变：DNA出现梯形条带，细胞出现凋亡小体。流式细胞仪测定结果进一步表明，茶色素对癌细胞的分化阻断效果主要发生在细胞增殖分化早期，即DNA合成前期。
    （《光明日报》2000.5.15刘笑春文）
〖-ZW/正文〗
