〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任与放任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《突出重围》中，有这样一组引人深思的镜头：演习部队红军A师二团团长简凡，作战中不顾大局，擅自行动，不仅使自己和师长黄兴安“阵亡”，而且导致红军战败。“阵亡”后的师长黄兴安在和简凡分析失败的教训时，语重心长地说：“你是我接来的兵，我是看着你成长起来的，私交是很不错的。所以，看到你任性，有了缺点，甚至犯了错误，总是‘心疼’你，‘爱护’你，不想批评你，有时别人批评你，我还帮你说话。现在看来，是我害了你。”这一番推心置腹的话，道出了一个值得注意的深刻教训。
    领导和部属之间离不开信任。只有相互尊重、相互信任，才能同心同德、步调一致地把组织交给的工作干好。尤其是当领导的，对部属高度信任，用人不疑，敢于放手，让其放心大胆地开展工作，毫无疑问是对的。但是，信任、放手也要有前提，那就是要坚持党性原则，遵守规章制度和组织纪律，而不能把信任与放任划上等号。现在，有些领导对自己的部属确实比较信任，因为私交不错，部属出了问题也是睁一只眼闭一只眼；明明知道部属办事出了“格”，也不批评，实在包不住了，才避重就轻、轻描淡写地讲几句。部属做了违纪、犯法的事，组织上进行处理时，个别领导还出面为其说情，开脱责任。这种种做法都超出了同志之间互相信任应当把握的度，信任变成了放任，使部属在自觉不自觉之中放松了对自己的严格要求，在特殊的“关照”之中，思想走了“下坡”。
    俗话说，“严是爱，松是害”。这是育才的经验之谈，也是处理同志关系的一条基本原则。领导干部对部属的厚爱和信任，应建立在为共同革命目标的团结奋斗上，建立在帮助对方“成器”成才上，时时处处严格要求，而不能不讲原则。互相信任与严格要求是统一的。按照军委江泽民主席提出的“五句话”总要求，坚持对部队进行严格的摔打磨练，用各种规章制度严格地管束部队、要求部属，丁是丁，卯是卯，不能有半点含糊。这样做，同志之间的信任才有坚实的思想基础，信任才不会变成放任。
    诚然，要做到不把信任当放任，也不能只朝领导身上打板子。作为部属，也要严格要求自己，不能“给点颜色就开染行”，把领导的信任当作放任自己的资本，到处炫耀自己与某领导的关系如何“铁”，甚至不把制度、纪律当一回事，恣意妄为。这样做的人，既是对自己的放纵，也是给领导脸上抹黑。如不警醒，发展下去是很危险的。希望在“信任”与“放任”的理解上有偏差的同志，能从黄兴安与简凡身上切实吸取一点教训。
〖-ZW/正文〗
