〖ZQ/总期〗15482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切怀念赵朴初同志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年6月30日，毛泽东主席接见胡达法师率领的柬埔寨佛教代表团。中国佛教协会副会长赵朴初（中）参加会见。
    新华社发
    1987年6月，民进全国代表会在北京召开。赵朴初（中）与叶圣陶、雷洁琼在主席台就座。
    新华社发
    一九九九年三月十一日，赵朴初（右一）在全国政协九届二次会议主席台上。
    新华社发
    1991年1月30日，中共中央总书记江泽民邀请赵朴初（左）等我国各宗教团体主要领导人到北京中南海，就宗教政策的稳定性和连续性问题进行座谈。
    新华社发
    1980年5月6日，邓小平同志会见前来参加鉴真大师像回国巡展活动的日本唐招提寺森本孝顺长老等日本朋友。鉴真大师像回国巡展委员会主任委员赵朴初（左一）参加会见。
    新华社发
    周恩来总理与赵朴初在一起。柬埔寨西哈努克亲王在座。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
