〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达意大利访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军舰艇编队
    抵达意大利访问
    本报拉斯佩齐亚（意大利）10月13日电记者司彦文、郭建跃报道：中国海军“深圳”号导弹驱逐舰、“丰仓”号综合补给舰13日上午驶入意大利海军基地――拉斯佩齐亚军港，开始对意大利进行为期4天的友好访问。这是中国军舰首次访问意大利，也是中国军舰出访欧洲四国的最后一站。
    意大利特混舰队司令朱塞佩・皮罗准将、拉斯佩齐亚市副市长路易吉・梅洛、中国驻意大利大使程文栋、武官张昌泰大校以及使领馆工作人员、华侨华人和留学生代表等600多人在码头热烈欢迎中国海军舰艇编队。
    当天，我海军官兵参观了意大利海军博物馆和造船厂，并前往比萨市参观了著名的比萨斜塔。
    我海军舰艇编队是10月7日上午离开法国的布雷斯特前往意大利的。途经大西洋有名的风浪区比斯开湾时，编队遭遇10级大风，在与大风大浪持续搏斗两昼夜之后安全通过，然后沿西班牙、葡萄牙海岸继续航行，经直布罗陀海峡进入地中海，按计划准点抵达拉斯佩齐亚军港。
〖-ZW/正文〗
