〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层兵役执法水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海基层武装部部长经培训考核取得兵役执法资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，上海市依法征兵工作成效显著，兵役机关依法征兵形成制度，公民、法人和其他组织依法履行兵役义务形成自觉行为，征兵工作纳入了法制化的轨道。为搞好依法征兵工作，进一步落实江主席关于搞好征兵工作和确保兵员质量的重要指示，为今冬征兵作好准备，警备区从基层抓起。这次培训安排了基本法和专业法讲座，由市政府法制办和上海东方法商学院专家教授为参训者讲授《行政执法行为学》、《证据学》、《行政处罚法》、《行政复议法》、《行政诉讼法》和《国家赔偿法》等基本法及其相关知识。市征兵办负责人围绕“从依法治国、依法治市的高度组织实施征兵工作”这一主题举办了《兵役法》讲座，要求广大兵役工作者，以“三个代表”重要思想指导征兵工作，努力增强搞好征兵工作的事业心和责任感，牢固树立依法行政、依法开展兵役工作的思想，从依法治国、依法治市的高度组织实施征兵工作。经过认真学习和严格考试，学员们系统掌握了行政法律和兵役法知识，提高了依法行政的能力。
〖-ZW/正文〗
