〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京市白下区建立法律拥军工作站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于平/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于平、特约通讯员王辉东报道：9月21日，南京市白下区“法律拥军工作站”在解放军理工大学通信工程学院揭牌。至此，该区三级“维权”服务网络已经健全。
    从去年起，白下区在南京市率先成立了维护国防利益和军人军属合法权益领导小组、“维权”法庭和法律服务站，并开通了“维权”热线电话。1年来，他们共接待军人军属法律咨询36人次，有效维护了军人军属的合法权益。从今年5月开始，该区司法局、人武部、双拥办联合对驻区部队的法律服务需求情况进行调研，制定了法律拥军新举措，规范和完善了法律拥军活动，决定改变过去被动接受申请援助为主动上门服务，建立“法律拥军工作站”。
    新成立的“法律拥军工作站”，主要协调部队“维权”请求，提供法律帮助，为驻区部队、院校培训法律骨干，为官兵开办法律讲座，定期开展“送法进军营”活动等。该站成立后，法律拥军活动信息将更加畅通，服务更加完善，并将维护部队和军人军属合法权益和解决预备役军人涉法问题结合起来，拓展拥军优属的新领域。
〖-ZW/正文〗
