〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八十八医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科技干部成长铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成金/张培宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛成金、张培宽报道：我国首例“五个位点不合异基因外周血干细胞移植”治疗晚期白血病获得成功。这一奇迹是第88医院硕士军医张立成创造的。据院长吴复元介绍，张立成只是该院近年来成长起来的科技人才中的一个代表。
    88医院党委认为，改进领导作风、关心群众生活，很重要的一条就是要关心人才特别是科技人才的培养。为此，他们与多家教学医疗单位协议建立了研究生培训基地，每年定向培训8至10名研究生；还聘请了56名军内外医学专家与青年军医结成对子，为科技干部学历升级铺路搭桥。为调动大家的学习积极性，医院制定了《继续医学教育实施细则》、《继续医学教育学分管理规定》。他们还把学历升级与个人利益挂起钩来，规定只有完成年度学分，才有资格晋职、晋级和立功受奖；对列入科主任提拔对象的，必须在继续医学教育中提高一个学历档次，否则一票否决。近3年来，他们提升的20多名科室领导，都是在学历升级教育中达到研究生以上文凭的中青年科技干部。
    据该院政委谢仁利介绍，院党委的一系列举措，有力地促进了科技干部的成长。医院1994年只有1名博士、2名硕士，如今已拥有3名博士后、18名博士、58名硕士，平均每17名科技干部中有一名博士，每6人中有一名硕士，在全军同类医院中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
