〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某团法律咨询员挂牌上岗等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦军/李俊峰/段长友/孙进军/周洪溪/熊晓松/陈双印/朱宁/杨杰/徐剑锋/何良/胡才东/马文达/聂鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团法律咨询员挂牌上岗
    北京卫戍区某团15名刚刚通过全国基层法律服务工作者执业资格考试的法律咨询员，近日在各连队挂牌上岗，为基层官兵解决各种涉法问题。（张彦军、李俊峰）
    某联勤分部加强法制教育筑牢拒腐堤坝
    新疆军区某联勤分部用江总书记“七一”重要讲话精神指导部队党风廉政建设，通过加强法制教育、剖析正反事例、组织自查自纠、进行财务审计、完善规章制度等途径，筑牢了官兵拒腐防变的防线。（段长友、孙进军）
    某仓库为支持“绿色奥运”加强环保建设
    青岛市是申办2008年奥运会的北京市的惟一伙伴城市。为办好“绿色奥运”，驻青岛某仓库党委“一班人”带领官兵学习贯彻环保法规，移植各种树木近千棵，种植草坪2000余平方米。（周洪溪、熊晓松）
    兰州军区军事检察院加强资料网络建设
    兰州军区军事检察院加强政策法规研究和资料建设，他们将修订后的刑法、刑诉法实施以来新的司法解释、典型案例、研究文章等制作成多媒体课件，实现资料共享、信息共用，促进了业务建设。（陈双印、朱宁）
    城固县人武部提高专武干部法律素质
    陕西省城固县人武部抓好专武干部法制教育，利用学习、集训、会议等时机讲好法制课，定期进行法律知识答卷，并将学法用法作为考察专武干部的内容，提高了专武干部的法律素质。（杨杰、徐剑锋）
    某油料仓库严把外来人员留营住宿关
    兰州军区某油料仓库加强对外来人员留营住宿的管理，他们举办专题讲座，教育引导官兵善于判别真伪，慎交朋友，防止上当受骗和引“狼”入室。他们还依据条令条例和根据部队实际，不断完善规章制度。（何良、胡才东）
    一武警战士劝父守法经营受赞扬
    武警常德市支队战士袁世锋日前探亲时发现父亲经营劣质烟酒，经多次向父亲做工作无效后，小袁毅然来到县工商局反映情况，和工商管理部门一起帮助父亲，终于制止了父亲的售假行为，受到当地群众的称赞。 （马文达、聂鹏）
〖-ZW/正文〗
