〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家司法考试：机遇与挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家司法考试：机遇与挑战
    今年7月15日，最高人民法院、最高人民检察院、司法部发布公告，宣布今年的初任法官考试、初任检察官考试、律师资格考试都不再单独组织，而是统一并入明年举办的首次国家司法考试。这意味着司法从业人员的门槛将大大提高，对于许多渴望退役后进入司法机关的军人来说，是机遇，更是挑战。
    党十一届三中全会之后，我国的法制建设进入了一个大发展时期，在当时特定的历史条件下，大批复转军人被充实到法院、检察院等司法机关，给百废待兴的各级国家司法机关带来了蓬勃生机与活力，他们在各自的工作岗位上为法制建设做出了很大贡献。当然，由于历史的原因，他们当中有相当一部分人没有受过专门的法律知识教育，法律专业知识和业务能力基本来源于后来的自学。随着我国民主与法制建设的逐步完善和深入发展，对司法人员的专业素质提出了新的更高的要求，在这样的背景之下，国家统一司法考试制度势在必然。可以说，这一制度对民主与法制建设将产生深远影响。实行统一的司法考试好处很多，它有利于提高司法人员的专业素质和水准，促进司法的公正和高效；可以有效堵住司法人员选任上的漏洞，防止用人上的不正之风；还将扩大法律和司法的社会影响，在社会上掀起新的学习、研究法律的热潮，有利于加快建立社会主义法治国家的进程。
    与从前大批军队复转军人相对比较轻松地进入司法机关相比，实行统一的司法考试，对于有志于从事司法工作的复转军人无疑是一个挑战。然而，作为复转军人对此次重大司法改革应当持积极与平和的心态。笔者以为，“当进则进，该退则退”是较为适宜的应对策略。“进”，意为发奋图强，积极准备，参加国家统一司法考试，取得合格成绩和任职资格，力争日后做一名称职的法官（检察官、律师）；“退”，意为扬长避短，努力寻求新的行业和岗位施展才华。
    古人云：“天行健，君子以自强不息”。面对具有很大难度的统一司法考试，有志于从事司法工作的军人，应当继续树立知难而上，敢拼必胜的信心。当然，这种信心应当建立在科学、客观和实事求是的基础之上。其实，从1993年开始，军队就连年组织军人参加被称为继高考、研究生考试之后的“中国第三大考试”――全国律师资格考试，先后有近千人获得了律师资格。他们通过自身的能力和水平向社会表明：复转军人经过努力，也能像昔日一样，大步跨入司法机关的门槛，做一名合格的法官（检察官、律师）。
    还应记住，条条大路通罗马。在经济全球化和中国经济持续稳定发展的今天，伴随着我国即将进入WTO和北京申奥成功，由此带来的发展机遇和就业机会是很多的。因此，作为复转军人，在选择“第二次创业”岗位时，不需要也没有必要把目标都聚焦到司法机关，而应当放弃“权力本位”的陈旧观念，将择业的目光放在最能发挥自己聪明才智的行业和岗位上。
〖-ZW/正文〗
