〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场上的“热馒头”咋成了演兵场上的“冷馍馍”？224医院转变工作思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕战场搞创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽/石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场上的“热馒头”咋成了演兵场上的“冷馍馍”？224医院转变工作思路――
    围绕战场搞创新
    本报讯李爽、石权山报道：日前，沈阳军区224医院又一项围绕提高卫勤保障能力、且被总后列为基金课题的科研项目――“冷水浸泡伤的防治”研究获得成功。一个地处边陲的小医院，缘何连续几年多次问津全军高等奖项？该院院长刘英山告诉笔者，这是他们围绕训练搞科研，贴近战场搞创新结出的硕果。
    过去曾有一段时间，该院忙着创收，效益增加了，但卫勤保障能力却受到削弱。在一次为演练部队进行的保障中，医院发现凡围绕市场搞出来的医疗科研项目，在演练场上都难以派上用场。面对“市场成果”受到战场冷遇的深刻教训，院党委转变科研思路，把保打赢作为履行职能的首要使命。为此，医院每年都多次派出专家到部队遂行保障，了解掌握战时卫勤保障需要。他们研制开发的产品“抑菌生”被评为国家级一类新药，为战时快速成功救治火器伤打下了基础。近年来，该院围绕战场、训练场搞科研获得军内外奖项20多次，虽然在市场效益上吃了点亏，但卫勤保障能力却得到很大提高。
〖-ZW/正文〗
