〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别辗转数千公里送到内地修理的历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区武器装备修理“不出疆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元军/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区武器装备修理“不出疆”
    本报讯李元军、特约记者张年春报道：昔日辗转数千公里把武器装备送到内地修理的做法，如今在新疆军区已成历史。9月30日，由总装备部、兰州军区组成的装备修理检查验收工作组，经严格考核后认定：经过5年努力，新疆军区对现有上百种通用武器装备均已形成大、中修能力，装备修理“不出疆”的目标已基本实现。
    新疆军区所属部队驻地高度分散，点多线长，交通不便，各部队距大修工厂大都路途遥远。过去，由于驻地的维修设施设备落后，人才技术力量薄弱，装备大、中修要长途跋涉送到内地，不仅耗费大量人力、财力，而且造成装备在位率低，影响了部队的战备、训练和执勤。
    为尽早实现武器装备大、中修“不出疆”的目标，近年来，新疆军区先后投入上亿元经费和物资，兴建了一批现代化的修理间，配备了技术先进的维修工具和检测设备，使硬件建设逐步达到“系统、配套、规范、实用”的要求。与此同时，对装备修理工厂进行体制调整，成立了军械装备维修中心，设立兼职军代表，加强装备修理质量的监控与管理。
    为突破装备技术人才不足这一“瓶颈”问题，新疆军区制定了装备人才建设三年规划，在选好用好人才上下功夫。他们通过开展攻关、强化竞争、借助社会力量培养等办法，使一大批专家型、复合型装备人才脱颖而出，各部队还从地方高校引进100多名优秀大学生毕业充实到关键技术岗位，改善了装备人才队伍结构，构建了不同层次相衔接的装备人才方阵。
    他们坚持一手抓硬件建设，一手抓软件配套。先后制定了《装备大修质量检查考评实施办法》等规章制度，编制了各种装备的《技术工作手册》，为装备维修提供了严格的技术规范。为提高维修保障效能，他们还利用计算机局域网建立装备资料管理中心，维修管理实现了自动化、信息化和网络化。
〖-ZW/正文〗
