〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强监督优化领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委坚持把强化监督作为加强党的作风建设的重要一环来抓。首先抓好制度监督。为促进领导作风深入扎实、廉洁勤政，制定了师团领导每半年在党委会上作述职报告、每月向党组织汇报思想、严禁接收部属钱物等一系列规定，并对执行情况定期检查和通报。有段时间师领导下基层检查时发现，有的单位吃请、请吃现象严重，招待费超支。师党委研究后及时制定规矩，要求全师在公务活动中一律严禁喝酒。其次注重组织监督。在师团党委组织生活和民主生活会上，积极开展批评和自我批评。为使师团领导到连队蹲点制度落到实处，师里定期对照标准逐人进行检查，并要求对蹲点期间调查解决的问题作专题报告。与此同时加强群众监督。每半年组织机关和基层干部，对师团领导进行民主测评。不久前，对于群众反映的个别领导应酬多等问题，师党委核实后点名进行批评。师纪委还在局域网上设立监督电子信箱，官兵随时可以对领导作风建设提出批评和建议。
〖-ZW/正文〗
