〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰又将添“慧眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机载电子航空图辅助导航系统通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴英/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰又将添“慧眼”
    机载电子航空图辅助导航系统通过鉴定
    本报北京10月13日讯柴英、记者张锋报道：空军第三研究所研制的我国第一个可装备使用的机载电子航空图辅助导航系统昨日在京通过技术鉴定。鉴定委员会认为，该系统技术上有重大创新，处于国内先进水平，综合性能指标与目前国外军用飞机装备使用的机载电子航空图技术水平相当。
    使用机载电子航空图辅助导航系统，能使飞行员在飞行中直观地阅读导航数据、指令等参数，不看地标、不查航图，飞机与地标的相对位置便可一目了然，使空中导航直观化、智能化，实现了我军航空导航设备与方式的更新换代。
    使用机载电子航空图辅助导航系统进行导航，不受地标、视线和天气的限制，可以有效地避免迷航和进行地形回避。该系统的研制成功，有利于实现航空电子设备的信息化、数字化，提高国产飞机的自动化、现代化水平，加快空军现代化建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
