〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某飞行团看“下岗失业”认识的道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展先进生产力离不开竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗结合社会实践学习“七一”讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某飞行团・看“下岗失业”认识的道理――
    发展先进生产力离不开竞争
    ●陈忠本报记者高艾苏
    江泽民总书记“七一”重要讲话，提出我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行“第一要务”的思想。某航空兵团组织飞行员学习认为：江总书记提出“不断提高工人、农民、知识分子和其他劳动群众以及全体人民的思想道德素质和科学文化素质，不断提高他们的劳动技能和创造才能”，而这种提高怎样实现？竞争，就是一种动力。
    这点体会，来自对飞行员家属“下岗”、“失业”现象的观察认识。
    那天，团政治处干事邓泓带来一个消息：场站一位副政委的家属，正式到地方办了“失业人员保险”。也就是说：“失业”，也来到了我们身边。对空军飞行员的家属，国家和军队一直有特殊的照顾。但这些年国家经济发展大潮奔流，飞行员家属也有了“下岗”的。讲“下岗”，还好接受，因为总有“待业上岗”的潜在蕴含。但说“失业”，这是第一例。
    这样就引出一个学习话题：我们也承认失业？过去可是当成资本主义经济的产物啊。为了领会党的理论创新成果，他们请二大队领航员邓伯元妻子陈晓琳来讲自己的经历：
    陈晓琳原在国营大企业――南京冷冻机厂工作。因为设备老旧，生产效率低下，工人已发不出工资。绝境中，工厂大胆调整改革，陈晓琳“下岗”了。但是，这一切换来了企业新生：重组的集团公司，年利税上千万。陈晓琳也在一家分公司找到了薪水不低的工作。
    政治处主任张跃定由此谈体会：竞争，不仅带来社会经济制度的完善，也带来劳动者素质的提高，最终促进社会生产力的解放和发展。“失业”、“下岗”，引入竞争机制，是适应先进生产力发展要求的必然。
    飞行员们反思过去“听到‘失业’不舒服”的心理症结，说：关键是转变观念。过去总觉得，社会主义的优越性，就表现在“人人有工作”、“十八岁干到老”上。其实，竞争最有优越性。竞争，不是资本主义的“专利”，它是社会主义市场经济的重要特征。
    副大队长喻夕雷讲了妻子的就业经历：她曾是名牌大学学士，上了6年班。随军没找到工作。但她不怕说“失业”，自己去创业。大家看到：“下岗”与“失业”，不仅是名词之变，而是反映了改革深入的进程。“下岗”，职工生活保障还离不开对企业的依赖；“失业”，就是把这部分负担，真正让社会保险制度承担起来，企业可以轻装上阵发展生产。它是社会先进生产力发展的必然。
    从现实中看问题，大家觉得：“七一”重要讲话在脑海里具体了、生动了。引入竞争，促进发展，就是实践“三个代表”重要思想。
〖-ZW/正文〗
