〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一战士被假上校骗去万余元，他在骗子落网后感慨地说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“骗子利用了我花钱找关系的心理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖怡坤/游元学/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一战士被假上校骗去万余元，他在骗子落网后感慨地说――
    “骗子利用了我花钱找关系的心理”
    本报讯廖怡坤、游元学报道：靠一身军装、一本假军官证就骗取了云南边防某团战士惠某近万元钱财的“上校军官”张海才，于9月5日在云南陆良县落入法网。某团以此为教材，给全团官兵上了生动的一课。
    惠某1999年4月底探亲归队途中，在昆明与张海才相识。此时张海才化名张文成，自称是武汉某后勤基地政委，不久将调到云南省军区工作，告诉惠某以后有事可找他。认为自己在部队没有“关系”、“无发展前途”的惠某见此大喜过望，对张海才深信不疑。2000年7月，张海才主动给惠某打电话，说愿意帮他提干，并调他到昆明工作，还提出收惠为干儿子，这使惠某非常感动，2000年“八一”建军节，张海才到惠某所在部队“摸底”，让惠某说他是老家的亲戚。今年初，张海才许诺今年一定帮惠某提干，并为他介绍一个好对象。随后，张以自己调到云南省军区、为妻子安排工作花去了全部积蓄为由，向惠某索要钱财。后来张又以“干爹”的身份要惠某把其积蓄的钱寄给他，说是帮惠存起来以后为他结婚用。就这样，张共骗得惠某的现金1万余元。今年七八月份，张海才冒充省军区干部，先后两次打电话给惠某所在团的领导要求关照惠某，被该团领导识破。后该团及时采取措施协助有关部门将张海才抓获。
    谈及教训时，惠某说，他之所以上当受骗，是受社会不良风气的影响，推崇金钱、关系至上，认为自己要达到提干的目的，就必须花钱找关系，骗子正是利用了自己这种心理，借提干、调动工作为名骗取钱财。张海才的骗局要不是被该团领导及时识破，后果真不堪设想。亲手抓获张海才的该团副政委崔云聪说，从战士惠某被骗案，反映出我们有的官兵警惕性不高，人生观、价值观发生偏差，如何引导教育好这些官兵，值得我们深思。就此，该团及时对官兵进行教育，并展开“个人成长进步靠什么”的大讨论，大家围绕惠某被骗的事逐一进行剖析，深挖根源，从中深受教育。
    编辑感言 不健康交往容易受骗
    大凡社会上的上当受骗者，或出于轻信，或缘于贪利。而探究我们一些战士上当受骗之原由，除了具备上述一般特征外，还往往与热衷交往、喜好攀附有关。或许长期在封闭的军营中生活的缘故，一旦外出，一些战士容易抓住点滴机会交往、“公关”，遇到觉得可能对自己日后“进步”或“出路”有用的人，顿时大喜过望，生怕坐失良机，于是在饥不择食、慌不择路之下，很容易成为骗子的囊中之物。
    战士考虑自己的进步乃至日后的出路，这是正常的，重要是如何去考虑，怎样处理好各种关系，通过什么途径去实现自己的进步和寻求日后的出路。外出时进行必要的社会交往，建立正常的友谊和社会联系，也是人之常情，但应在遵守条令条例的前提下健康地交往。寄希望于不正当的交往和利益交换来实现自己的“进步”，靠庸俗的人际关系学谋求日后的“出路”，不但败坏党风、社会风气和部队风气，而且也未必能达到自己的目的，甚至难免为见利忘义之徒或违法犯罪分子所利用。所谓“苍蝇不叮无缝的蛋”，俗话虽俗，但总是被生活所应验。
〖-ZW/正文〗
