〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子网上认“老公”离婚为何判不准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国防/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子网上认“老公”离婚为何判不准
    北京军区某团二级士官王某，以妻子王某在网上认他人做“老公”为由，向家乡所在地人民法院提起诉讼，请求法院以重婚罪对妻子作出刑事处罚，并判决准予离婚。近日法院做出判决，认定王某之妻的行为不构成重婚罪，同时判决不准离婚。
    去年5月1日，士官王某与相识两年的一酒店出纳员王某喜结良缘。婚后半年，两人因家庭琐事产生了一些隔阂，夫妻感情受到影响。今年7月，王某回家探亲，当打开自家电脑时，发现妻子在网上称一名姓刘的经理为“老公”，且双方以“夫”、“妻”相称。王某认为妻子的行为构成重婚罪，遂向法院提起了诉讼。
    法院经审理认为，虽然修改后的《婚姻法》将重婚做为判决准予离婚的法定情形之一，但王妻在网上认他人做“老公”，并不构成法律意义上的夫妻关系，其行为不构成重婚罪，故判决不准离婚。
    回到部队后，王某向团法律咨询员进行了咨询，法律咨询员告诉他，其妻子的行为虽不构成重婚罪，但重婚并不是判决准许离婚的惟一条件。王某认为，由于妻子的行为对他造成了很大伤害，他准备条件成熟时再向法院提起离婚诉讼。（高国防）
    就事论法 “网上夫妻”不同于法律上的婚姻关系
    根据《刑法》第258条的规定，所谓重婚罪，是指有配偶而又结婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的行为。这里所说的重婚，包括两种情形，一是有配偶者在婚姻关系存续期间又与他人登记结婚，或者无配偶者明知他人有配偶而与之登记结婚；二是虽然没有进行登记结婚，但以夫妻关系长期共同生活在一起，形成事实上的婚姻关系。
    就本案而言，士官王某仅仅掌握了妻子在网上与刘经理“夫”、“妻”相称的证据，并无证据表明妻子与刘经理办理了结婚登记，或者虽未进行结婚登记，但俩人已以夫妻名义共同生活。就是说，王妻与刘经理在网上以“夫妻”相称，这种“网上夫妻”关系不是法律意义上的婚姻关系。因此，不能据此认定王妻与刘经理的行为构成重婚罪。
    近年来，随着计算机的普及和上网热的兴起，网上聊天族中产生“网恋”的已不鲜见，一些已婚者也陷入其中，他们或因夫妻分居而寂寞，或因夫妻感情不和而空虚，或为寻求刺激而冒险。值得指出的是，对于已婚者而言，即便这种“网恋”仅仅是在网上，仅仅限于精神之恋，它也容易导致或加剧夫妻感情的不和甚至破裂，而这种“网恋”一旦发展下去，后果则可想而知，必然会导致夫妻间一方对另一方的不忠实，违反《婚姻法》有关“夫妻应当互相忠实，互相尊重”的规定，产生不良的法律后果。对此，我们应当有足够的警惕。
〖-ZW/正文〗
