〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼家庭变化改进教育内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连舰院为新学员卸心理包袱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年新生入学后，该学院进行摸底调查发现，与往年相比，今年新生出现了“三多”：即家庭低收入者多，父母下岗者多，单亲家庭多。仅某队102名新生中，就有36人来自单亲家庭。队干部在与新生交谈中也感到，这部分新生虽然文化素质比较好，但或多或少存在一些心理方面的缺陷：有的不愿意与人交流，有的不善于团结协作，有的处理事情不够冷静等。
    为帮他们卸掉这些心理“包袱”，尽快成为一名合格的军校学员，这个学院增加了心理卫生课。他们在举办心理卫生讲座的同时，还邀请驻地广播电台的著名心理咨询节目主持人走进新生中，与他们面对面的交流，解答他们心里的困惑。他们还在新生中开展丰富多彩的文娱活动，努力营造团结、友爱、互助的良好氛围，使他们感受到军校大家庭的温暖。
    队干部反映，心理卫生讲座和心理咨询活动开展以来，新学员在班务会上发言积极了，训练场上刻苦了，心里有想法也愿意和别人交流了。一位来自单亲家庭的新生在听完心理卫生讲座后，主动找到队干部谈心。他说：“在我很小的时候爸爸妈妈就离婚了，以前我总觉得这社会不公平，听了心理卫生讲座我很受启发，今后一定要好好学习，成为一名合格的海军军官。”
〖-ZW/正文〗
