〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年如一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵青岛疗养院食堂管理员？一等功臣孙全周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第二炮兵青岛疗养院食堂管理员、一等功臣孙全周
    ●本报记者毕永军本报特约通讯员王开斌
    矮矮壮壮、言语木讷的孙全周，做梦也没有想到，新世纪头一年，胸前就挂上了一枚金光闪闪的一等功奖章。
    孙全周身为第二炮兵青岛疗养院第一食堂管理员，究竟有啥过人之处？有位将军这样给他“画像”：十年如一天。兄弟单位的一位“同行”听后半信半疑，跑到疗养院来口称“学习学习”，实则想探探虚实。孙全周也不客气：你要是真想看个子丑寅卯，就跟俺“走”一趟。走就走，这有啥难的！不想，这一“走”走出了差别：早上4点半，闹钟响了，孙全周带着“同行”披夜色赶到批发市场，看海鲜，问菜价，货比三家后，买足了当日所需。返回食堂，他又马上下厨和炊事员们一起切、配、蒸、炸……直到晚上9点半，忙活一天的孙全周才准备收工。
    一连3天，天天如此，“同行”挺不住了，他笑问院政委曹兆信：“这不是演戏吧？”演戏？曹政委一听动了情：“我的战友啊，一年365天，我们的孙全周天天都是这样，整整10年了！”这位自称没服过人的“同行”，临走时留下两个字：服了！
    为孙全周作证的，还有墙角一个大纸箱中摞着的那半米多厚的表扬信，这是他们用10年如一天的韧劲、10年如一天的高质量服务换来的。10年前，第一食堂因伙食差，惊动了上级机关来调查整顿。正在这个当口，当时还是军士长的孙全周站了出来，语出惊人：“我去，3个月上不去，你们咋处理我都行！”他的“资本”是自己养过猪、种过菜、做过饭，干啥成啥。领导同意了他的请求。从此，孙全周把自己完完全全交给了第一食堂。
    孙全周讲不出什么“大道理”，却有一种朴素感情：革命前辈当年流血流汗打江山，如今没职没权了，咱可不能冷了他们的心。于是，他订出一条条规矩并带头落实：疗养员一到食堂门口，他便和职工笑脸相迎；人刚坐下，一张就餐调查表就递到了手上；个别行动不便的，孙全周天天亲自送饭，最多的一连送了3个月。一天晚餐，一位因老伴去世而心情不好的离休干部，突然发现自己的餐桌上多了红蜡烛、蛋糕和啤酒，怀疑自己坐错了位子，刚要起身，孙全周笑盈盈地走过来：“首长，今天是您的生日。”老人恍然大悟，继而吃惊地问：“你怎么知道的？”当他听说自己一住进来，孙全周就通过调阅资料摸清了他的生日和生活爱好时，脸上露出了笑意。
    食堂万变不离“吃”字。但对于来自天南海北的老干部来说，却真是众口难调。上任之初，有一件事对孙全周刺激不小。一天，他发现有位疗养员刚落座，就放下筷子，嘴里说着“放什么辣椒”，起身就要走。孙全周连忙走过去赔不是，并当即给他换了一个清淡菜。打这以后，只要是吃饭时间，他都要带上个小本本站在一边，谁的饭菜剩多了，是什么原因，他马上记下来，下顿一定会出现新花样。
    为照顾患病老干部，孙全周增设了高血脂、糖尿病患者专桌，还把有的饭菜加料做成药膳。如此这般，孙全周和他的兵们自然辛苦了不少，但疗养员们却高兴了，感动了。1998年的一个夏天，苏传贵等10多名已经离退休的军职以上老干部，齐刷刷地站在第一食堂门口，随着一声“敬礼”，这些曾指挥过千军万马的老将军们，向这位普普通通的文职干部孙全周行了一个庄严的军礼，并把一面写有“热情周到、菜美饭香”的锦旗送给第一食堂。
    也有人问，青岛是个海滨城市，流动人口多，物价又高，孙全周用什么魔法让第一食堂“吃”出了名？孙全周的秘诀是降低成本。比如农产品到地里买，水产品到渔船上买，在船上多少钱一斤，上岸后是什么价格，他都一清二楚，谁也休想糊弄他。有次，他参加一个会餐，刚坐下就有人“将”他的军：请我们的“市场通”看看这桌菜值多少钱？孙全周简单地把菜点了一遍，非常自信地说：350元。餐厅的经理一下被“震”了！那桌菜的成本费是352元。
    至于孙全周堵“漏”，更是名声在外。一次曹政委招待客人，从食堂里拿了4瓶矿泉水，3天后，孙全周竟找上门来要账。这事传出去后，有人说他是个“二百五”。他一听火了：“拿公家的东西赚人情，我睡不着觉！”
    孙全周也有腰杆不硬的时候。孩子去年考高中未过录取线，需交3.5万元方可入学。这可难倒了孙全周。他爱人和孩子从农村随军时间不长，父亲又常年生病，经济上实在不宽裕，全部积蓄才5000元，夫妻俩愁得一夜没合眼。院领导到他家一看，感动得湿润了眼眶：除了一张大木床、三屉桌和一台看了10多年的“二手”电视机外，没有一样像样的家具、电器。院领导和同事们当即你三千他五千，给他凑齐了3万元。第二天，院里又把一台海尔冰箱送到他家，激动得孙全周一个劲地给院领导敬礼。
    光阴荏苒，43岁的孙全周被破格从军士长提为文职干部，成了众人瞩目的先进人物。一时间，军队的、地方的，来学习的，一拨接一拨。至于高薪聘请的，那条件听了都让人眼馋。可孙全周总爱用那句话作答：咱不能见了太阳就忘了月亮。
〖-ZW/正文〗
