〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做伪证坑害军属受惩处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵强/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵强、朱达报道：河南省遂平县人民法院日前对在一起军属涉法案件中做伪证坑害军属的5名责任人做出处罚决定：对该县槐树乡村民张某拘留15天，对其他4名责任人分别处以500元至1500元不等的罚款。
    今年5月，因村集资款遗留问题，军属王大圈与代理村委会主任郭某发生纠纷，被郭某夫妇打成左耳膜穿孔，住院治疗共花医药费1000多元。出院后，王大圈找郭某要求其赔偿医药费，但遭到郭拒绝。无奈之下，王大圈向县人民法院提起了诉讼。谁知在庭审时，被告方请出了张某等5名“证人”，出庭作出了与原告方陈述完全相反的证明，使庭审一时难辨真伪，于是法院只得宣布延期审理，重新调查取证。
    在延期审理期间，法院先后派出20多人次到该村调查取证，掌握了充分的证据。2个月后重新开庭。在法庭上5名假证人仍执迷不悟，继续做伪证，但当原告和法庭拿出确实充分的证据时，5人哑口无言。法院遂根据《民事诉讼法》的有关规定，对张某等5人做出了前述处理。随后对郭某夫妇打伤王大圈的行为做出判决：判决郭某夫妇赔偿王大圈医疗费、误工费、护理费等共计1958.25元。
〖-ZW/正文〗
