〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官退伍可易地安置吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    96265部队耿晓磊读者：
    你来信讲，你是三级士官，妻子户口所在地与你入伍时的户口所在地不在同一省。你问：你今年退出现役时是否可以到妻子户口所在地安置，当地政府是否应为你安排工作？
    《士官退出现役安置暂行办法》规定，士官退出现役时，服现役满第一期或第二期规定年限的士官，作复员安置；服现役满10年的士官，作转业安置。作复员和转业安置的士官退出现役后，原则上回入伍时户口所在地的县（市）安置，但符合以下情况之一的，可以易地安置：国家和军队建设需要的；服现役期间，家庭常住户口所在地变动的；结婚满2年且配偶在其常住户口所在地有生活基础的；因其他特殊情况经省级以上人民政府安置主管部门批准的。从你介绍的情况看，你是三级士官，服现役将满12年，应作转业安置，如果你结婚满2年，你转业时可以到你妻子户口所在地安置，当地政府应当为你安排工作。
〖-ZW/正文〗
