〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/王庆荣/李育波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T/V/G236/〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一款通用式“中国芯”诞生
    中国科学院计算技术研究所所长李国杰院士13日在计算所45周年所庆大会上宣布，经过一年多的努力，我国第一款通用式“中国芯”――“龙芯”终于问世，其性能与国际芯片业“巨头”英特尔的486相当。
    “龙芯”的研制成功，是我国信息技术领域的又一重大成果，将载入我国信息技术发展的史册。（据新华社）
    2001年世界空间周活动降下帷幕
    国防科工委（国家航天局）、中宣部、外交部、教育部举办的2001年“世界空间周”圆满结束，10日下午在北京举行颁奖仪式。今年“世界空间周”中国庆祝活动是6月22日启动的，组委会举办了面向全国教育系统师生和航天爱好者的航天科普知识竞赛活动，国防科工委在北京举行了向全国20000所学校赠送航天科普图书仪式。竞赛在社会上引起强烈反响，组委会共收到试题答卷10万余份。（陆荣军）
    长治编写《国防教育法》系统教材
    山西长治市委、市政府和军分区为贯彻《国防教育法》，组织编写了5本共160余万字的《国防教育法》系列读本。这套教材考虑到不同的教育对象，结构严谨，通俗易懂，具有较强的理论性、知识性和可读性，并从9月中旬开始在各级机关和基层普遍开展了系统的学习和教育。（王庆荣）
    晋江举行“施琅与国家统一”研讨会
    福建晋江市近日举行“施琅与国家统一”学术研讨会等系列活动，纪念施琅诞辰380周年。施琅1621年诞生于晋江龙湖街，公元1683年奉命亲率水师为统一台湾作出了贡献。来自海内外的80多位专家学者出席了学术研讨会。 （李育波）
〖-ZW/正文〗
