〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李刚同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息/讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月11日电原中国人民武装警察部队司令员李刚同志，因病医治无效，于9月20日在北京逝世，享年79岁。
    李刚同志是陕西省三原县人，1938年投身革命，进入陕北抗日军政大学学习，翌年加入中国共产党，历任干事、指导员、编辑、宣教股长、教导员、营长、团参谋长、副团长、团长、师参谋长、副师长、师长、总参谋部军训部处长、北京卫戍区参谋长、北京卫戍区副司令员、武警部队司令员、武警总部顾问等职。抗日战争时期，他参加了淮上反顽和阜宁、清江、石塘、丁庄等战斗，带领部队出色地完成了上级赋予的作战任务。解放战争中，他转战东北、华北、华南等地，率部参加了辽沈、平津战役。新中国成立后，他首批赴朝作战，先后参加了抗美援朝五次战役和临津江西岸防御战。1953年回国后，他为部队的革命化、现代化、正规化建设倾注了大量心血。他担任北京卫戍区的领导职务后，忠于职守，扎实工作，为加强卫戍区部队建设，保卫首都安全和社会稳定，做出了重要贡献。他作为重新组建后的武警部队第一任司令员，始终牢牢把握武警部队建设的正确方向，积极探索武警部队建设的特点规律，为武警部队的长远发展打下了坚实的基础。 李刚同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
