〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛开“脚本”练攻防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师合同战术演练充满实战色彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抛开“脚本”练攻防
    北京军区某师合同战术演练充满实战色彩
    本报讯吴超、特约记者罗路云报道：9月下旬，北京军区某师与扮演“蓝军”的某装甲旅官兵进行了一次全程对抗演练。演兵场上硝烟弥漫，各种险情频频出现在指挥员面前，对抗演练始终充满实战色彩。
    这场由北京军区某训练基地导调的实兵对抗演练，一开始就“火药味”十足。走进“红军”指挥部，但见指挥员一个个眉头紧锁，眼睛一眨不眨地盯着战场态势图，而更让记者感到意外的是两个“没想到”：一是没想到过去那种厚厚的“演习脚本”不见了，取而代之的是只有几页纸的“敌情通报”；二是没想到机动千余公里的演练一路战火不断。部队刚出营门就遇到了战术情况：“蓝军”时而实施空中打击，时而以特种部队引诱袭扰，时而又派小分队迂回穿插。告别了演练“脚本”的“红军”，在复杂多变的战场情况面前，一改过去按图索骥的做法，依据“敌情”灵活运用战法，自主设计作战指挥方案。
    为加大这次对抗演习的难度，使演练真正贴近实战，“红军”进行了所有参演火器多种课目战术背景下的实弹射击。该师还通过这次演练，促进科技练兵成果的深化和转化，在近似实战的条件下，组织了炮兵快反、高炮“动态防空”和坦克远距离打击、打武装直升机等战法的演练，取得了一批新成果。
〖-ZW/正文〗
