〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队3∶0完胜卡塔尔队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队3∶0完胜卡塔尔队
    本报沈阳10月13日电记者韩国贤报道：宿茂臻、曲波和郝海东分别进球，提前出线的中国队今天在这里进行的世界杯足球预选赛亚洲区十强赛B组比赛中，以压倒性的优势让卡塔尔队连吞三蛋，赢得了一场“锦上添花”的胜利。
    没有任何心理压力的中国队今天怎么打怎么有，事实上，到了下半场，卡塔尔队的防线已经崩溃，中国队有了许多次机会。沈阳五里河体育场扎扎实实地成了中国队的“福地”，在本次十强赛的全部4个主场比赛中，中国队保持全胜，进9球，不失一球。
    黑色三分钟，兵败金州，都是卡塔尔队给中国足球的痛苦回忆，而客场以1∶1平卡塔尔队也是中国队在本次十强赛上最困难的一场比赛，中国队所失的惟一一个球也是卡塔尔队打进的。今天体育场内挂起了一幅标语“绝对不能放过卡塔尔队”。在中国队强大的攻势下，卡塔尔队黯然结束了自己十强赛之旅，该队8场比赛只积了可怜的9分，B组第二的竞争者只剩下阿联酋队和乌兹别克斯坦队。
    第12分钟，吴承瑛开出角球，抢点的宿茂臻在门前混战中为中国队首开记录；第29分钟，中国队在左路又撕破了卡塔尔队的防线，曲波舒服地接到了马明宇的传球，为中国队再下一城；第56分钟，错失了几次机会的郝海东终于以一个漂亮的突破，杀进对方禁区，一脚抽射打进了自己在本次十强赛上的第二个球。
〖-ZW/正文〗
