〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国采取措施克服“9・11”事件影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车晓蕙/张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国采取措施克服“9・11”事件影响
    据新华社广州10月13日电（记者车晓蕙、张毅）今天下午，在外经贸部为第90届中国出口商品交易会（广交会）举行的新闻发布会上，外经贸部新闻发言人高燕指出，发生在美国的恐怖主义袭击事件给美国经济及世界经济造成了比较大的影响，这一突发性变化不可避免地会对我国的外贸进出口产生一定程度的影响，但目前我国已在采取有效措施，将尽可能把这一影响降低到最小程度。
    我国外贸受国际经济形势影响相对较小
    尽管今年以来我国的外贸形势一直十分严峻，但与周边国家和地区相比，我国外贸进出口受国际经济形势变化的影响相对来说是比较小的。
    今年以来，我国对外贸易形势一直十分严峻，特别是外贸出口，面临相当大的困难和压力。
    今年年初以来，中国政府一直采取积极有效的宏观调控措施，继续出台一系列鼓励扩大出口的政策措施，促进对外贸易的发展。这些措施包括：海关、税务、银行等部门积极为扩大出口创造良好的条件，加快出口退税进度，提高出口退税率，简化海关监管手续，为大型高新技术企业提供通关便利；加大外贸体制改革的力度，规范并放宽进出口经营资格管理，对生产企业的进出口经营权由审批制过渡到登记制；进一步完善了对加工贸易的管理。因而，与周边国家和地区相比，我国外贸进出口受国际经济形势变化的影响相对来说是比较小的。
    我国利用外资出现恢复性增长
    高燕说，当前我国利用外资的总体形势良好，今年外资形势明显趋好标志着我国利用外资开始走出前几年的徘徊状态，出现恢复性增长。
    据外经贸部统计，今年1-9月，我国新批外商直接投资项目18585个，比去年同期增长18.14％，合同外资金额493.47亿美元，同比增长30.35％；实际使用外资金额321.96亿美元，同比增长20.66％。截至2001年9月底，全国共批准外商投资企业382930个，合同外资金额7260.66亿美元，实际使用外资金额3808.2亿美元。
    入世后广交会仍是外贸重要渠道
    高燕说，目前我国加入世贸组织的所有谈判已经全部结束，今年中国将成为世贸组织成员。加入世贸组织以后，广交会将继续作为连接国内国际市场的重要桥梁，在新的历史条件下发挥新的作用。
    目前每年两届广交会成交额占我国一般贸易额的三分之一左右，仍是我国对外贸易中的重要渠道。
〖-ZW/正文〗
