〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住源头克服忙乱现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师政委李学武在一次检查基层思想政治教育情况时发现，机关司、政、后、装各部门在同一时间给基层布置的各类教育多达20余项，其中重复布置的就有6项。在李政委的建议下，师党委决定把解决这些见怪不怪的问题，作为践行“三个代表”、改进机关作风的一个具体举措。他们在调查研究、反复论证的基础上，决定采取“四不一归口”的办法：教育内容，不搞层层加码；通过新闻媒介可以了解的信息，不再专门安排教育；只需领导干部掌握的内容，不在基层进行教育；一堂课能解决问题的，不安排系列教育；教育由宣传部门统管，其它部门如需要安排教育，首先要同宣传部门协商，报经党委或政治机关领导审批后，以“教育任务书”形式下达。
    “四不一归口”的科学管理机制，大大提高了思想政治教育效果。今年，军务部门提出的保密教育、装备部门提出的爱装管装教育，分别穿插到保持共产党员先进性教育活动和坚定理想信念教育中，机关跟踪指导不乱忙，基层认真落实不忙乱，官兵普遍表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
