〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦打捞“库尔斯克”号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一波三折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际连载〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科时间10月8日20点左右，从海底打捞上来的“库尔斯克”号的艇身被固定在“巨人―4号”大型驳船船底，由马力强大的拖船拖着，沿着巴伦支海岸，向着科拉湾方向，踏上了“回家”的路……
    其实，早在今年5月18日，俄罗斯政府便与荷兰“马蒙特”公司签订了打捞“库尔斯克”号的合同。7月，打捞工作正式展开。在前期阶段，潜水员们潜入海底，清理“库艇”及其周围的海岸障碍物，并在“库艇”艇身上打了26个孔，以备直接进行起吊作业，将“库艇”被鱼雷爆炸严重毁损的第一隔舱和整个艇身分离。为了减轻最后起吊工作的难度，俄决定不打捞第一隔舱。
    根据原计划，9月15日左右本应进行最后的起吊作业，但天不从人愿。今年夏天巴伦支海域天气一直很不稳定，经常出现大风暴；加上“马蒙特”公司从事海上打捞业务很少，经验欠丰，库艇打捞作业进度受到严重影响。到9月底，“马蒙特”公司和俄方提供的信息表明有关准备工作全部就绪，海上作业的最后阶段――直接起吊“库尔斯克”号艇身的工作即将展开。但是，由于巴伦支海域接连出现大风暴雨天气，最后起吊作业不得不又一天天地往后推。
    当日历翻到10月初，许多关心“库艇”命运的人们，都开始怀疑今年能否将“库艇”打捞出水。10月4日，老天终于开了恩，巴伦支海域开始连续出现了风平浪静的好天气，“马蒙特”公司参与起吊作业的专家，以及俄罗斯和英国的潜水员们抓住时机，加快了直接起吊的准备工作。7日一大早，从打捞“库尔斯克”号作业的海域现场传来令人振奋的好消息：预计直接起吊“库艇”艇身的海上作业将于当天晚上开始进行，所有用于起吊作业的26根钢缆已经全部固定完毕。直接承担起吊作业的“巨人―4号”大型驳船已经作好了起吊前的准备工作。
    起吊专家们最担心的一个问题是：“库尔斯克”号沉入海底后很可能会深陷于海底的乱石中并被卡住，因而在起吊时难以挪动。因此，“马蒙特”公司的作业人员在所有起吊钢缆都固定完毕后，于7日中午12点开始进行实验性起吊，以检验潜艇艇身能否与海底分离。“巨人―4号”驳船上的作业人员首先对固定在潜艇艇身的前部和后部钢缆加力。通过远距离电视监测仪发现，潜艇艇身发生了移动。这表明，潜艇被卡在海底乱石中的顾虑至少可以被部分打消。这极大地鼓舞了打捞人员的士气。
    但即使这样，在开始进行实验性起吊作业的时候，专家和作业人员还是很谨慎。因为潜艇艇身的移动还不能完全证明潜艇没有地方被卡住。同时潜艇上有核反应堆，移动潜艇会不会使核反应堆出问题也是专家们担心的事情。因此，从7日下午开始，作业人员一直都很小心地在试着逐步增加起吊压力，同时注意观察船体的反应，并一直通过安装在潜艇艇身上的放射物质监测仪观察海底和潜艇内的放射物质是否会超标。潜艇艇身与被切割的第一隔舱是否已完全脱离，也是专家们担心的另一个问题。但直到测试阶段结束，作业人员都没有发现异常情况，有关方面这才舒出一口长气。
    7日当晚，北方舰队部署在作业水域的混合舰队指挥官莫察克宣布，直接起吊工作将于7日夜间开始进行。到8日凌晨3点55分，整个潜艇艇身全部脱离海底。就连参加起吊作业的专家们都没有想到，这个过程会如此顺利。
    由于气象专家预测8日下午作业水域的天气可能会恶化，为了节省时间，固定“巨人―4号”大型驳船的其余4根巨锚也被撤掉。“巨人―4号”大型驳船随后一边进行起吊作业，一边拖着“库艇”向科拉湾方向缓慢移动。到莫斯科时间8日19点，作业人员们顺利完成了潜艇艇身同“巨人―4号”的固定工作。潜水员们随后再次潜入水下，为被切割分离的第二隔舱安装保护网。据专家们说，这是为了防止在运载途中潜艇内的东西掉到海里。
    就这样，历时近3个月的打捞工作经过一波三折后顺利结束。“库艇”打捞成功，消除了巴伦支海遭受核污染的隐忧。俄罗斯人在欢迎“受伤的孩子”归来的同时，也在翘首以待“库艇”失事之谜的揭晓。
〖-ZW/正文〗
