〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里单骑去从军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚云发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来您可能不相信，为了当兵，我曾从山东威海骑自行车，赶回1000多公里外的安徽太和县老家报名参军。
    那是1994年10月，我正在威海张村养殖场打工，突然从广播里听到山东省发布的征兵令。我早就想当兵，此刻脑子里只有一个念头：赶紧回家应征！
    找到养殖场老板辞职，老板说我没有按合同干完活，要走可以，工资不发。我摸摸身上，只有20元6角，哪来的钱买车票呢？这时，我看见桌上放着一张报纸，上面报道了一个人万里单骑走全国的报道，便灵机一动：“骑自行车回家！”
    我花了20元钱，从旧货摊上买下一辆破旧的自行车，一位老乡给了我30元，我就上路了。
    一路上，饿了就吃冷馒头，渴了就喝自来水，晚上就在路边睡觉。第5天，我到达莒县境内，轮胎扎在尖石头上，车胎炸了。我推着自行车步行两小时，才见到一家修理店。第7天，刚到枣庄，天下暴雨，我连人带车倒在路边，双肘磨破，鲜血渗透了衬衣。
    到达台儿庄，已经是第10天，我身上的钱已经全部用光。怎么办呢？在海运大桥上，我看到一家地膜厂的招工广告，于是赶去搬砖、晒砂子，一天挣了15元。在临沂市，我还帮一个农民施肥、锄草，两天挣了20元。
    在涡阳县，我又困又累，就在一家农户的猪圈旁睡着了。半夜有人上厕所，以为我是小偷，把我抓了起来。我好说歹说，才让他们相信我是骑自行车回家入伍的。这家农民把我请到屋里，煮来一大碗热气腾腾的鸡蛋面。这是我一路上吃的第一顿饱饭。10月20日中午，我长途跋涉半个月，终于回到了家乡。乡镇的征兵报名工作已经结束，但是人武部和接兵的同志都很感动，破例给我戴上了大红花。
    如今，7年的时光一晃而过，我在部队入了党，转了士官。每当我遇到困难的时候，我都会想起那段千里单骑从军的经历。我想，当年的苦吃过了，今后没有什么苦能吓倒我！ 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
