〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军恢复对喀布尔空袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国发现“9・11”事件以来第四例炭疽热病例〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国发现“9・11”事件以来第四例炭疽热病例
    据新华社北京10月13日电综合新华社驻外记者报道：阿富汗首都喀布尔当地时间13日凌晨再次遭到美军的空袭。与此同时，美国官方证实，美国发现了自“9・11”恐怖袭击事件以来的第四例炭疽热病例。美国副总统切尼说，尽管目前还没有确凿的证据，但他怀疑这可能与本・拉登的恐怖组织有关。
    美军在12日短暂停止对阿富汗的空袭后，13日凌晨3时左右开始对阿富汗首都喀布尔再次进行空袭。据来自喀布尔的消息，这次的空袭主要目标是喀布尔机场。塔利班的防空部队对来袭的飞机进行还击。连续的爆炸声震动了整个喀布尔市。
    美国官员在美国当地时间12日证实，总部设在纽约的美国全国广播公司一名女职员于9月25日接到并拆开一封夹有可疑粉状物的信件，近日出现发烧和面部躁红症状。经检查，发现她患上皮肤性炭疽热。目前她正在接受抗菌素治疗。全国广播公司在洛克菲勒中心的办公区将要关闭数天以供检测，在同一楼区工作的其他职员都已做了炭疽热检测，没有发现阳性反应。
    美国司法部长阿什克罗夫特当天说，联邦调查局已对新发现的炭疽热病例展开调查，以弄清炭疽热病菌的来源，但尚无证据证明它与佛罗里达州早些时候发现的3例炭疽热病例有关。
    另据《纽约时报》发言人12日说，该报著名记者、曾经撰写过有关伊斯兰运动和细菌战著作的朱迪思・米勒当天也收到一封装有可疑白色粉末的信件。美国联邦调查局驻纽约官员说，米勒与全国广播公司女职员接触的信件都发自佛罗里达州的圣彼得斯堡。目前，《纽约时报》在曼哈顿岛的部分人员已撤离办公地点。
    美国国防部官员称，本・拉登的恐怖主义组织可能已拥有制造生化武器的能力。美国情报部门认为本・拉登的组织至少已拥有制造简单的化学武器的能力，也可能拥有制造生物武器的能力，该组织有能力制造的化学武器包括光气和氯气，生物武器则包括炭疽热病毒。
〖-ZW/正文〗
