〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海内外媒体高度关注APEC会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计最终记者人数将达4000人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙丽萍/周解蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海内外媒体高度关注APEC会议
    预计最终记者人数将达4000人
    据新华社上海10月13日电（孙丽萍、周解蓉）即将在此间召开的亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议受到海内外媒体的强烈关注，各媒体期待一系列上海APEC会议拿出坚实举措应对世界经济增长减速和经济全球化遭遇的诸多问题，期望并相信上海APEC会议取得圆满的成功。
    “我们期待APEC经济体领导人能支持启动世界贸易组织新一轮谈判信号，这对于处于困境中的世界经济无疑是一剂兴奋剂”，美联社驻上海记者安克乐说。他介绍说，美联社将派出由10位记者组成的报道团，包括驻美国白宫、俄罗斯、日本等地的多位资深记者。这也是美联社参与历届APEC报道的最强大阵容。
    “中国领导人江泽民和美国总统布什的首次会面也将是我们关注的重点。我们还关注双边会晤中涉及的中日、中美、中俄关系方面问题。”安克乐说。
    日本朝日新闻驻上海记者站透露，他们将有10到15名记者参加APEC会议报道。“2001年APEC会议的讨论的议题包括贸易自由化和投资便利化，各经济体领导人们可能会就全球经济增长放缓探讨应对措施，这将是非常值得关注的事情。”“APEC会议在中国召开，这本身就是重要的新闻，”朝日新闻上海支局长崛江义人还说。
    上海APEC会议筹备委员会在日前的一个新闻发布会上透露，报名参加10月上海APEC会议的海内外媒体阵容空前，目前已经达到1500人，其中海外记者500余人。预计最终记者人数可能达到4000人之众。
    海内外媒体将APEC会议在中国召开、中国申奥成功和中国加入世界贸易组织，视为中国进一步融入国际社会的“三大步”。
〖-ZW/正文〗
