〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千军万马进戈壁贴近实战练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开展无依托生存训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张百顺、记者马三成报道：随着指挥员一声枪响，一个齐装满员的建制团，很快消失在戈壁旷野。这是记者日前目睹兰州军区某摩步师野外生存训练的一幕。该师师长周洪涛说，让部队从有依托的驻训点，走进生存环境恶劣的“战场”，是提高野外训练质量的必然选择。
    以往，这个师的野外驻训点吃、住、用水、用电等依托条件与营区差别不大，而与未来作战地区的环境却有天壤之别。如何缩小野外训练与实战的差距？师党委明确提出，要树立“今天带兵训练，明天带兵打仗”的思想。师领导检查驻训工作时，作出了将部队从保障条件较好的驻训点转移到生存无依托的戈壁沙漠的决定，按照野战化、实战化的要求，练思想、练作风、练战术、练技术、练生存，全面检验部队走、打、吃、住、藏、联、管、救、修的能力。
    是真住真训，还是做做样子？周师长带领有关人员到现地勘察，选定部队宿营点。师机关科学组织，制订下发了野外生存训练管理规定以及政工、后勤、装备保障指示，设立了指挥组、质检组、安全组、保障组、群众纪律检查组等，确保了各项工作顺利进行。记者到这里时，部队已在戈壁沙漠驻训了40多天，经受了狂风暴雨、烈日严寒的多次考验。走近驻训点，战场气氛骤然而生。记者想像中的房子、帐篷不见了，各色彩旗、花花绿绿的装饰消失了，同沙漠戈壁浑然一体的隐蔽伪装，让人近在咫尺也难辨真伪。走进大大小小的地窖式掩蔽部，但见火炮、车辆、作战室、会议室、储藏式、宿舍、炊事班、饭堂等一应俱全。
    生存训练近似实战。他们紧贴未来高技术条件下的高寒山地防御作战特点，强化了野战生存训练的内容：既定时远距离供水，又模拟断供在雪山中取水；既定时开饭，又断炊自我保障；既在掩蔽部中藏身，又在现地防空袭、反侦察和打武装直升机。据师机关的同志讲，部队初步探索出符合野战条件和实战要求的生存训练方法及路子。
〖-ZW/正文〗
