〖ZQ/总期〗15983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北崛起通信人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区加速通信人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭福兴/李含军/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭福兴李含军本报特约记者周锦涛
    编者按：近年来，兰州军区通信部门瞄准世界军事发展前沿，与时俱进抓人才建设，激活了人才生长的一池春水，使战区通信人才辈出，保障能力大增。他们的探索经历，对我们深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，切实履行“第一要务”，加速培养大批高素质的新型军事人才，推进部队的全面建设，不断提高“打赢”能力，都是一个很好的启示。
    选贤任能用人才
    这虽然是4年前的事，但至今还让人记忆犹新。
    1997年，在考评新疆军区某师通信能力时，出现了不及格的成绩。该师在分析教训时感到，主要原因是主管业务部门不得力所至。于是，他们采取措施，将抓工作不力的原通信科长确定转业，换上一个责任心强、业务素质较好的同志接任科长。两年之后，该师通信能力很快走出低谷，整体水平明显上升，在去年的评估考核中，总评成绩名列兰州军区野战师级单位第一名。
    “用好一个人，走活一盘棋。”良好的用人机制给西北战区通信建设带来了生机和活力。
    说起用人问题，军区通信部的同志感受颇深。那就是业务部门虽然不管人事工作，但只要本系统人员爱岗敬业有作为，他们都要积极为其成长进步当人梯。
    王志祥，某集团军通信团团长，在职期间，勇于开拓创新，带领全团官兵出色地完成了科技练兵的各项改革任务，并作出了突出成绩和贡献，先后被总部、兰州军区评为“科技练兵先进个人”。但由于专业的局限性，在团长岗位上一干就是6年。军区通信部的领导积极向有关方面推荐，并在全区范围内大张旗鼓地宣扬他的先进事迹。去年4月，王志祥被提升为西安陆军学院训练部副部长。
    类似的事还有很多。据统计，1995年以来，军区通信系统先后树立了各类先进典型110多名，这些典型在科技练兵和部队战斗力建设中发挥了“酵母”和示范作用，其中有43名通信技术骨干走上了师团领导岗位。
    瞄准打赢育人才
    从士兵成长为军区通信部部长的张云水，风趣地给记者讲述了他当战士时部队的通信条件：那时，通信联络靠吹哨子、挥旗子，一个团仅有的一套15瓦电台，团里把它当宝贝似的，凡到演习和执行重大任务时，团领导总是围着电台转。
    今非昔比。随着信息技术的不断发展和在军事领域的广泛运用，通信装备已发生了可喜的变化。一些科技含量较高的通信装备相继“落户”部队。然而，一些人不了解这一发展现状，总认为通信工作还是“一部电话一根线”，通信兵就是“爬杆、架线、装电话”，沿袭过去的老方法抓训练。也有一些人没有新装备盼新装备，有了新装备却没有很好地运用和开发它的功能。还有的人认为装备先进了、智能化程度提高了，搞通信联络就是按按电钮。由于思想认识上的偏差，导致通信训练一度走入误区。
    1999年上半年，某步兵团进行紧急拉动。由于开进中通信联络不畅，导致机动车队失去指挥，一盘散沙。
    不堪入眼的一幕，使各级领导头脑变得更加清醒。不通的原因究竟在哪里？经过四级“会审”，找准了问题的根源在于指挥员不懂通信的组织指挥，操作人员没有完全掌握新装备的技术性能。
    无独有偶。今年6月，一篇内参文章引起了兰州军区领导的高度关注。文章说边防某连反映他们装备的某型电台，通信距离不足300米。
    边防无小事。针对反映出的问题，通信部机关立即派专人到边防连队进行实地调查，并组织对该型电台进行效能检验，查明最终原因是人员对这种新型装备的操作使用不当所致。这两件事使通信部机关人员感到：越是先进的装备，越需要会操作、善管理的人才。没有一大批业务强、技术精的专业队伍，战区通信建设不仅难以保持发展后劲，而且在未来战场也难以争得制信息权。
    为此，构筑新世纪西北战区“神经枢纽”人才方阵的构想诞生了，他们连走了“三步棋”：
    一是加快边防通信专业人才培养。他们与有关部门协商，经上级批准，今年5月，全区边防通信士官定向培训班正式开课。这种定向培训的方法一举两得，不仅使受训人员较好地掌握和提高了驾驭新型通信装备的能力，确保边防通信人才有充足的储备，而且另辟蹊径，为全军培养通信人才趟出了一条新路。
    二是加快在职人员学历培养。从1999年开始，他们分别与武汉通信指挥学院、兰州大学等军地大学联合举办在职学习班。目前，全区已有300多名通信专业的军官和士官在职攻读本科和硕士研究生。
    三是加快信息作战急需人才培养。去年，军区在全军率先组建有关网络的实验分队，并组织了为期一年的网络对抗业务集训，对网络对抗技术和战术进行了深入研究，先后解决了网络防护等方面的上百个技术难题，大大增强了有关作战能力。
    高筑“凤巢”聚人才
    西北环境差，人才难保留，曾一度困扰了通信建设的发展。兰州军区通信系统也常常出现“孔雀东南飞”的现象。
    人才的流失引起了通信部领导的高度重视。他们深切地感到：地处西北的环境条件差是客观的，但只要想方设法创造条件也是可以改变的。为此，他们一方面在通信系统广泛开展了“苦中有作为，苦中干事业”的活动；另一方面，不等不靠，积极改善环境，为人才创造良好工作和生活环境，并在全区确立了“筑巢引凤工程”。从上到下，军区通信系统认认真真地做拴心留人的工作。
    “头顶火葬场，背靠垃圾山”，曾是人们对兰州军区通信训练大队地理环境的真实描述。
    没有梧桐树，怎能引凤凰？于是，通信训练大队一场深层次的“筑巢引凤工程”启动了。
    近3年的时间里，军区通信部先后聚资修缮了教学楼、招待所、家属院，新建了多功能综合中心，改建了大队进出道路，为新家属区引接了天然气等，大队的面貌焕然一新。工作之余，官兵及家属们可以在音乐喷泉广场上漫步，在多功能厅翩翩起舞。进出的道路宽敞了，进城比原来缩短了近一半的路程……
    栽好“梧桐树”，引得“凤凰”来。
    如今，这个训练大队教学队伍中，拥有本科以上学历的教员比例比原来增加了近10个百分点，其中硕士研究生就有6名。大队的条件改善了，四面八方的“凤凰”主动找上门来安家落户。
    如今，整个西北战区通信系统不仅“孔雀”不再“南飞”了，而且还引来了内地的人才。西北大学、兰州大学、甘肃工业大学等许多知名大学纷纷与兰州军区通信部签订育人用人协议，西北军营这块热土已引来了一大批通信方面的学子。
〖-ZW/正文〗
