〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四方代表聚会波恩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重建阿富汗依然迷雾重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马行汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日，在经过近9天的艰苦谈判后，参加联合国主持的阿富汗问题会谈的4方代表，在德国波恩就未来阿富汗临时行政当局的组成签署了一项协议。根据协议，阿富汗将尽快成立一个由1名主席、5名副主席及其他24名成员组成的临时行政当局，一个为明年春天召开紧急“大国民会议”作准备的临时特别委员会和一个最高法院。阿富汗南部普什图族领导人哈米德・卡尔扎伊将出任临时行政当局主席一职，北方联盟则占据了临时行政当局中负责内政、外交和国防等事务的关键部门职位。协议规定，临时行政当局将于12月22日起正式开始行使管理国家的职能，任期6个月。
    这份协议的签署，意味着几经磨难的阿富汗在民族和解和国家重建道路上终于迈出了艰难的一步。
    由联合国组织召开的此次阿富汗问题会谈，是11月27日在波恩郊外的彼得斯贝格国宾馆正式开始的。阿富汗4方代表（北方联盟、以前国王查希尔・沙阿为首的罗马集团、白沙瓦小组和塞浦路斯小组【注】）聚集该地，共同商讨塔利班倒台后的阿富汗前途问题。国际社会对这次会议非常关注，近20个国家（美、英、俄、中、日、巴基斯坦、伊朗以及欧洲国家）派了观察员，普遍希望阿富汗4方代表能抓住这一历史时机，努力结束20多年的内战局面。
    为促成会议达成协议，联合国曾向与会代表提出了一个政权紧急框架，其中包括：一、建立一个基础广泛、具有行政权力的临时政府，由15至25名成员组成。但北方联盟提出，光它一家就应拥有42名或更多代表。二、建立一个类似议会的最高会议。该机构包括120至200名由阿富汗各派指定的成员。三、在明年3月召开全国部族长会议确定阿富汗安全部署之前，由临时政府执政，时间不超过两年。另外还有维和部队进驻问题和前国王回国后的作用问题等。
    有报道说，此次协议的达成可谓来之不易，北方联盟的妥协让步在其中起到了关键作用。国际问题观察家们认为，北方联盟之所以很快作出妥协，其原因不外有三：其一，北方联盟是一支多民族力量，由塔吉克、乌兹别克、哈扎拉等族组成。他们在建立临时政府问题上意见并不一致，如果因此导致联盟解体，对各派利益和阿富汗局势均不利。其二，北方联盟的武装力量是由各路军阀临时组成的，缺乏纪律，素质较差，以前在同塔利班的较量中败退北方。目前虽然在美军协助下打退了塔利班，进占大半个阿富汗，但在维持社会稳定方面缺乏能力。其三，重建破碎不堪的阿富汗急需联合国和有关各方的支援，如果执意不作让步，几十亿美元的救援物资和贷款不能到位，今后的政权如何维持？
    从目前来看，尽管4方谈判代表已经达成协议，但阿富汗的重建
    之路依然是迷雾重重。
    首先是权力再分配问题。4方代表已交出内阁名单，但内阁中的主要席位是各方争夺的焦点。对于北方联盟占据的国防、外交和内政等关键部门，其他3方是否会就此罢休？
    其次，北方联盟中的各路军阀属于不同民族，他们在反抗苏联侵略和打退塔利班战斗中均有功劳。对这些将领如何论功行赏？
    第三，总统和总理的职位由谁担任？阿富汗从1747年建国至今，国王（或总统）一职均由占人口比例40％的普什图族人担任。苏联撤军后就任总统的拉巴尼是塔吉克族人，但他就任不久即发生内战。现在他虽表示愿意交权，但拥戴他的军阀们是否同意？美国和联合国提名的普什图族人卡尔扎伊资历尚浅，能否为其他派别军阀所拥护？
    第四，塔利班在美国空军的袭击下撤得很快，保存了一些有生力量。明年春暖花开时节，他们可能走出山洞再去与北方联盟较量。如果届时美国等外国地面部队不想介入，反塔利班联盟能否抵挡得住塔利班的顽强反扑？
    第五，阿前国王沙阿在位时，对内经济建设有所建树，社会稳定；对外执行和平中立政策，受到各方欢迎。但他目前年事已高，手中并无兵权，而且对他出山阿国内仍有不少反对的声音，今后他在阿政权中将如何发挥作用？
    总之，阿富汗今后面临的问题不少。经过20多年的战乱，这个本来就十分贫瘠的国家几乎成了一片废墟，难民纷纷外逃，老百姓只能靠国际社会的粮食救济度日。国际舆论普遍希望阿富汗有关各方以阿富汗各族人民的生命、幸福为前提，捐弃前嫌，放弃私利，共同协商，组建一个基础广泛、代表各族人士利益、执行和平中立政策、同世界各国友好的政府。同时，国际舆论也奉劝一些国家不要插手阿的内部事务，让阿各方人士自己协商解决自己的问题。正如联合国阿富汗问题前特使霍尔所说：在一些与阿有较深利益关系的国家尚未下定和平决心之前，阿富汗不可能有真正的和平。
    【注】白沙瓦小组由普什图族的温和派组成，由原抗苏组织领导人盖拉尼领导，此派同阿前国王有矛盾；塞浦路斯小组由海外阿富汗人中的什叶派穆斯林、哈扎拉族人组成，同伊朗关系密切，该小组中有一位名人――古尔布丁・希克马蒂亚尔，他是被塔利班推翻的阿总统拉巴尼的宿敌，后成为塔利班中的温和派。 上图为阿富汗问题4方会谈现场。
〖-ZW/正文〗
