〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧盟建立快反部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗困难不是一点儿半点儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日，积极谋求加入欧盟的土耳其宣布，它不再反对与其未来的欧盟伙伴共同使用位于土耳其境内的北约军事基地。对这样一条一般人不大会注意的消息，次日出版的英国《卫报》却突出地进行了报道，在《土耳其为欧盟快反部队开绿灯》的标题下，措辞也非同寻常：在土耳其作出这一表示后，欧盟快反部队终于来到了它“期盼已久的”历史性突破面前。
    作为欧盟快反部队倡议国之一的英国，对土耳其“不表示反对”的态度加以欢呼，只能说明欧盟建立快反部队面临的困难不是一点儿半点儿。11月下旬在比利时首都布鲁塞尔召开的欧盟外长和国防部长会议上，与会各国国防部长回顾了两年来欧盟建立快反部队的情况，普遍认为这支部队难以按时建成。欧盟负责协调外交与安全政策的高级代表索拉纳，对欧盟快反部队应于2003年投入使用的前景也颇多疑虑。
    1999年12月在芬兰首都赫尔辛基召开的欧盟首脑会议，曾作出一项重要决定，即到2003年欧盟要建成一支5万至6万人的快反部队，以便对北约不愿介入的危机采取独立的军事行动。该部队应能在60天内在欧洲周围方圆3000公里范围内的危机地区部署完毕，并且能够在危机地区至少驻守一年。按照欧盟确定的方针，该部队的使命是：危机控制，调解冲突，强制和平，维持和平，以及进行人道主义援助和救援等。
    两年来，欧盟建立快反部队取得了一些进展。为了加强对快反部队的领导，欧盟已按照赫尔辛基首脑会议的要求，完成了与西欧联盟的合并，由15个成员国代表组成的政治与安全委员会、军事委员会以及军事参谋部也相继成立，并开始正式运转。各成员国对提供的兵力作出了具体承诺：德国1.8万人，英国和意大利各1.25万人，法国1.2万人，比利时、荷兰、希腊、西班牙、葡萄牙等国共提供4000至6000人，其余各国分别提供少量部队。
    一些国家还就军工合作问题达成了协议。但是，欧盟在建立快反部队的过程中，也遇到了一系列困难。
    首先，欧盟各国防务开支近年来持续下降，快反部队建设经费捉襟见肘。冷战结束后，特别是近几年，欧盟各成员国的防务开支呈逐年下降的趋势。欧盟各国去年的防务开支加在一起仅为1650亿美元，只有美国的一半左右，在军事科研和技术开发方面的投入只及美国的1/4，用于采购武器的资金也只有美国的40％。欧盟中最大最富的国家德国，用于防务的开支还不到其GDP（国内生产总值）的1.5％。在失业率保持在10％左右，并面临减税压力的情况下，很难想像德国防务开支在近期会有所增长。这必然会影响到欧盟快反部队建立的步伐。
    其次，欧盟各国军队在武器装备方面存在明显的缺陷。欧盟各国现有的军事力量主要是针对本土防御作战而建立的，其武器装备不能适应远距离快速反应行动的需要，特别是远程运输和战略机动能力远远不足，情报侦察手段也十分有限。例如：欧盟各国军队需要60艘大型运输舰，而现在只有6艘；远程运输机需要190架，现在只有120架，其中大部分还是老式的“大力神”运输机，亟待更新；欧盟计划订购180架“空中客车”M400型飞机作为远程运输机，但由于资金困难，计划至今仍停留在纸面上；空中加油机需要80架，欧盟最多只能购买30架；预警飞机现在只有5架，而实际需要至少为12架；侦察卫星至今也尚未研制成功；至于美国在科索沃战争中所使用的智能化武器，欧盟各国军队更是没有装备。上述武器装备的价格都十分昂贵，在目前欧洲经济不景气的情况下，欧盟各成员国不可能大幅度增加军费开支，武器装备缺陷问题短期内难以解决，并直接影响快反部队建立的进程。
    再次，北约的阻力一直没有完全消除。美国一直担心欧盟建立快反部队可能会削弱北约的作用，所以从一开始就警告欧盟“不要走得太远”，并声称美国“不愿看到欧洲独立防务先在北约内实施，然后到北约外发展，最终脱离北约，甚至与北约竞争”。对此，欧盟一再表示，北约仍在欧洲安全中起着主导作用，欧盟快反部队只是对北约的“补充”。尽管如此，欧盟快反部队在今后一段时期仍然无法摆脱北约的控制而单独行动。此外，土耳其由于对欧盟长期拖延解决其入盟问题表示不满，一直反对欧盟快反部队使用北约的指挥系统、武器装备和军事设施。目前土耳其的立场虽然开始软化，但仍会给欧盟快反部队今后的统一行动增加一定的难度。
    最后一点，各成员国对欧盟要求的承诺仍是虚多实少。在11月下旬举行的欧盟外长和国防部长会议上，欧盟要求各成员国继续增强本国部队的快反能力，并以共同出资、共同生产的方式进行多国合作，尽快提高各成员国军队的武器装备水平。但是，英、德、法等主要国家的国防部长只是再次强调加快实现武器装备现代化的必要性，也表示了加强军工合作的愿望，却没有提出具体的落实措施。如此看来，欧盟快反部队在人数上能按计划于2003年达到6万人，但是其武器装备计划却不大可能同期完成。据西方军事专家估计，鉴于新型武器装备至少要到2006年才能逐步交付使用，欧盟快反部队在今后几年内难以采取较大规模的军事行动，只能有限地执行一些人道主义援助与维持和平任务。 “空中客车”M400型远程运输机紧急起飞。
    一名匈牙利快反部队士兵在训练。
〖-ZW/正文〗
