〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称获取拉登与“9・11”事件有关的录像带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称获取拉登与“9・11”事件有关的录像带
    据新华社华盛顿12月9日电 （记者胡晓明）《华盛顿邮报》9日援引美国政府高级官员的话说，美国获取了一盘本・拉登谈论“9・11”事件的录像带，拉登称世界贸易中心及其附近建筑的破坏情况比他预料的要严重得多。
    这盘40分钟的录像带是有关方面在搜查阿富汗城市贾拉拉巴德的一处私人住所时发现的。美官员认为，拉登这一录像带成为他与“9・11”事件有关的决定性证据。
    美官员说，经送专家鉴定，这一录像带是真的。拉登获得飞机撞击纽约世贸中心的消息时正在吃晚饭，他对一起吃饭的其他人说，他原本以为只有遭飞机撞击的世贸中心顶部会倒塌，两座塔楼最后倒塌是完全出乎意料的。美情报官员尚不清楚为什么会拍摄这盘录像带。
    美国政府指控拉登是策划“9・11”事件的首要嫌疑犯，但一直没有公布显示他直接策划或下令制造这一事件的证据。
〖-ZW/正文〗
