〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级带着一级干一级做给一级看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南宁军分区党委坚持从本级做起带头树立良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李华、记者樊剑英报道：11月上旬，记者到广西南宁军分区某团采访，正赶上分区万建华政委在这里调查老兵退伍情况。万政委不仅吃住在连队，而且临走前还主动向连队如数交纳了伙食费和地方程控电话费，这是该分区党委机关坚持从本级做起改进作风的一个真实缩影。
    该分区党委通过调查发现，基层的一些不良风气，如弄虚作假、欺上瞒下等，相当一部分是领导机关工作不实、形象不好造成的。一级带着一级干，要带头干实的；一级做给一级看，要让下级看好的、学好的。为此，南宁军分区把高标准抓好本级党委和机关的作风建设，树立良好形象，作为加强作风建设的关键。
    分区领导和机关带头落实各项规章制度，带头在一些难以做实的方面树务实形象。下部队调研，一律不打招呼，不迎来送往，吃住在连队。分区领导和机关自己不搞形式主义，还让上级某些机关的形式主义“到此止步”。今年老兵退伍前，分区仅上级关于老兵教育会议的通知就接到5个，他们不搞上下一般粗，不怕担责任，大胆地把5个会议合并成一个“一揽子会议”，不仅落实了上级指示，而且还避免了基层忙乱。出现问题，党委先给自己照镜子打板子。年初分区某团发生一起事故，他们首先检讨自己的责任。
    要求干实的、做好的，可万一有的人没做到怎么办？他们也有招数。分区结合自己的实际情况，把各级关于干部教育管理的规章制度汇总、细化为《干部教育管理工作细则》、《经常性思想工作手册》、《管理教育知识手册》，凡违反规定的，一律严肃处理。
〖-ZW/正文〗
