〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海之滨的温馨家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁波市创建文明城市纪实（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/郑黎/吴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――宁波市创建文明城市纪实（上篇）
    ●新华社记者赵鹏郑黎吴亮
    三江汇聚奔涌，这里是河姆渡文明发祥之地；甬城东望大海，悠远“海上丝绸之路”曾从这里启程远航。
    甬山如钟，甬江东流，水绕山迎宁波城。记者最近踏访这个有“东方威尼斯”美称的滨海城市，时时领略着在一座南国现代港口城市独特迷人的气质。
    走向更加宽裕小康生活的宁波人，富而思进。宁波市委、市政府以人民群众满意为第一标准，以文明社区的创建为切入点，大力创建文明城市。古老而又年轻的宁波城，日益展现出国际化港口城市的风采。
    走出家门是花园。绿色的社区，绿色的城市已成为甬城一则亮丽的城市名片
    在宁波采访的日子里，记者每每惊异于宁波城赏心悦目的环境之美。信步宽阔长街，徜徉曲径小巷，漫步街区公园，行走社区便道，随处可见的，是绿树鲜花和如茵的芳草。点缀其间的，是一座座个性鲜明的雕塑。也时见千年古塔、百年民居和意韵悠远的假山遗踪，掩映在绿树楼台之中。不管是穿城而过的甬江，还是小桥流水的内河，两岸都是碧草铺展，绿树婆娑。全市居民人均7平方米的绿地占有面积，让这座繁华热闹的现代都市，仿佛置身一个大花园里，总在绿色的拥抱之中。
    自1998年以来，市委、市政府3年累计投资217亿元，不但使旧城区11000多户居民告别老宅旧居，而且还掀起一轮又一轮绿化高潮，城区绿化面积每年以150多万平方米的速度递增，到2000年底，全市绿化覆盖率已达33.5％。
    蓝天、绿树、鲜花、碧草、清流，置身美丽花园中的宁波人，笑容灿烂而舒心。绿色的城市，让宁波城拥有了一则富于魅力的“城市名片”。
    身为社区的居民，拨一个电话，就能享有许多服务。社区居民生活得便利而又舒心
    宁波的市民现在都知道这样一个热线电话号码：81890。读起来就叫“拨一拨就灵”。它是海曙区为社区群众解决诸多生活问题而设的专门号码。“拨一拨就灵”究竟灵不灵？社区居民的回答是：灵。
    一位家住北仑的居民打来求助电话：血压计坏了，想找个维修点。工作人员先后打遍了市内医疗设备维修点和市内各大医院，最后终于找到了维修人员，求助居民的血压计很快修好了。
    一桩桩，一件件，虽非惊天动地，但却关乎百姓日常生活，关乎群众利益。不管多么繁难，经济服务中心的回答都是：有难必帮，有求必灵。
    这一个“灵”字的背后，是一个高效灵便的服务支持网络。这是一个由区级服务中心为指导，街道服务中心为主体，社区服务站为基础的3级服务网络体系。有360家服务企业加盟其中，为全区乃至整个市区居民提供全方位服务。
    居民创作，居民演出，居民欣赏，红红火火的社区文化活动，让社区成为文明的乐园
    夜幕降临，华灯初放，中山广场上，伴随着社区居民自创合唱歌曲《我们的家园》的歌声，宁波市第五届“社区之光”大型文艺晚会在上万名市民的注目下拉开了序幕。
    整个演出过程中，掌声不断，笑声不断。记者经过询问，才知道参加演出的演员，原来都是由宁波市各个社区居民担任的业余演员。真没有想到，那些在台上舞姿翩跹的《红绸舞》的舞者，大部分还是社区中已四五十岁的大嫂大婶呢。台上的演员表情轻松，台下的观众也不因演出不够专业水准而情绪稍减。台上台下，其乐融融。
    宁波市广场社区文化活动独具特色，多姿多彩。今年5月，宁波市在中山广场举办百架钢琴音乐会，在旅美华侨、著名钢琴演奏家孔祥东的带领下，从市民和学生中自发报名参加的100多位钢琴手，一起演奏了《延安颂》、《黄河大合唱》等曲目，夜色中2万多名市民驻足伫立两个多小时，共同陶醉在优美旋律之中。
    （据新华社宁波12月9日电） 题图：东海之滨的文明都市――宁波市新貌。
    新华社记者王小川摄
〖-ZW/正文〗
