〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参议院通过2002年度军费预算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比上一年度增加270亿美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美参议院通过2002年度军费预算
    比上一年度增加270亿美元
    据新华社华盛顿12月8日电 （记者谭新木、胡晓明）美国参议院8日凌晨投票通过了总额为3180亿美元的2002财政年度军费预算，这一数额比上一年度增加了270亿美元。
    2002年度军费预算将主要用于：租赁至多100架波音767飞机作为空中加油机，以更新现有机队；购买93架武装直升机、战斗机和运输机等；将军人薪金平均提高5％，并增加健康保险与其它福利费用；全额提供布什总统所要求的83亿美元用于发展国家导弹防御系统。
    “9・11事件”之后，美国会决定拨款400亿美元用于反恐怖和遭袭击地区的重建工作，其中200亿美元由布什总统支配，另外200亿美元由国会决定。但后来民主党议员提出增加反恐怖拨款总额，将国会支配的那部分增加到350亿美元。这一方案遭到共和党议员的反对，布什也多次威胁将否决任何超过200亿美元的方案，致使紧急拨款案迟迟未能通过，军费预算案投票也因此被耽搁了几个星期。
    在7日开始的辩论中，共和党指责民主党的方案超出了有关的预算规定，是出于政治目的。由于双方势均力敌，民主党的方案在参院投票中未能通过。民主党随后作出了让步，提出了一项200亿美元的方案，并在8日凌晨的口头表决中获得通过。
〖-ZW/正文〗
