〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁过无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婷然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，海军后勤学院学员旅突然收到一封感谢信。这封信是一位叫小玉的同学写来的，讲述了在她即将辍学的时候，得到了该学院学员杨华姐姐的无私捐赠，才又背起书包回到了书声朗朗的课堂的动人故事。
    读罢来信，教导员想起了学期开学后的一场“风波”。原来，暑假学员旅向每个学员布置了作业：“雷锋精神伴我度假期”。开学后，学员们一个个都交回了作业。在这些作文中，三班杨华的作业引起了教导员的注意。
    杨华家地处一个偏僻山区，弟弟考上了大学，妹妹又读中专，学费压得田间耕作的父亲喘不过气来。作为长女的杨华冒酷暑，忍着蚊虫叮咬，天天上山采药。一个暑期，好不容易积攒了300多元钱。钱虽不多，但她想到总算为父亲减轻了一点负担，心里感到莫大的欣慰。然而，就在她准备将钱交给父亲时，却从父亲的言谈中得知村里14岁的小玉，父亲不幸车祸去世，母亲远嫁，年迈的奶奶无力供她上学，这学期就要辍学。此刻，杨华的心颤抖了。第二天，她就把300多元钱送到了小玉的家，并把小玉卖掉的书本又买了回来……
    活动室里，教导员把这个故事讲给全体学员听，并号召大家向杨华同学学习！学员们听了热烈鼓掌。然而，谁也没有料到，杨华却站起来声明：说作业中的事是她虚构的。杨华的话音一落，学习室像“干盐”撒进了油锅――一下子“炸”开了：杨华入学3年，一直是那么稳重、厚道，怎么自己给自己开玩笑？平时不多言多语，作业的文章竟做得这般动人！教导员虽然不相信杨华的声明，但也总揭不开心中的谜。接下来的日子，谁也没有再提此事。
    小玉的感谢信终于揭开教导员心中的谜。党支部决定给杨华以表彰，团支部宣读了《援助小玉，为希望工程献爱心的倡议书》。
    故事并没有到此结尾。一个本来不值得遮掩的事实，杨华为什么要遮遮掩掩？面对教导员，杨华吐露出真诚：你看到天空的大雁吗？它总是张开那有力的翅膀，奋力地向前飞，却不留下一点声音。
〖-ZW/正文〗
