〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军传染病研究学术水平居全国领先地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆虹/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日讯李庆虹、黄显斌报道：在日前结束的全国第七届传染病学术会议上，302医院关于传染病基因研究的3篇学术论文分别囊括大会优秀论文一、二等奖。它标志着我军传染病研究的学术水平在全国传染病学界居领先地位。
    获得一等奖的论文《杜氏利什曼原虫激活蛋白激酶C受体的基因克隆化与序列分析》，是该院传染病研究所副所长成军多年潜心研究的成果，他在国际上首次发现杜氏利什曼原虫激活蛋白激酶C受体基因，为新型黑热病疫苗的研制奠定了基础。获得二等奖的两篇论文分别是《乙型肝炎病毒X基因准种特点的研究》和《应用抑制性消减杂交技术克隆丙型肝炎病毒核心蛋白反式激活基因》。论文对乙肝病毒准种概念的提出，使人们对乙肝病毒存在状态的认识产生了根本性变化。同时，肝炎病毒蛋白反式激活新基因的首次发现，为研究肝炎病毒引起肝癌的机理开辟了新的方向。
〖-ZW/正文〗
