〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军武器装备预先研究取得重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席全军武器装备预研工作会议并讲话，一批先进集体和个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川出席全军武器装备预研工作会议并讲话，一批先进集体和个人受表彰
    本报北京12月9日讯特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：记者从今天在北京召开的全军武器装备预研工作会议上获悉，“九五”期间，我军武器装备预先研究工作取得重大进展。中央军委委员、总装备部部长曹刚川出席会议并讲话。
    据介绍，我军武器装备预研工作取得重大进展的主要标志是：一批新型武器装备急需的关键技术取得了重大突破，有力地促进了新型武器装备的发展；国防科技主要技术领域获得了大跨度发展，部分领域达到国际先进水平；长期制约武器装备发展的基础技术取得了一批重大成果；按照装备管理体制的要求，平稳有序地实现了预研管理体制的调整改革。
    经中央军委批准召开的这次会议，认真贯彻落实江主席、中央军委关于武器装备建设和国防科技发展的一系列重要指示精神，总结“九五”成就，部署“十五”工作，全面谋划新世纪武器装备预先研究改革与发展。会上表彰了一批“九五”期间武器装备预研工作的先进集体和个人。
    曹刚川指出，江主席对基础性研究和高技术研究十分重视，并作出了明确指示。预先研究是加快国防科技发展、增强自主创新能力的根本途径，是独立自主、自力更生发展先进武器装备的必由之路。各级各部门一定要从战略和全局的高度，认清预先研究工作的地位和作用，切实把预研工作摆在突出位置。
    曹刚川强调，发展武器装备，必须坚持大力协作的原则。预先研究管理体制调整后，军地双方一定要加强团结，经常沟通，互相支持，互相配合，真正做到需求牵引与技术推动相结合。要进一步深化预先研究运行机制的改革，认真贯彻落实江主席提出的建立与完善“四个机制”的要求，建章立制、明确职责；要进一步完善合同制，加大评价和激励力度，搞好资源优化配置。
    曹刚川指出，加强武器装备和国防科技的创新，关键在人才。解决人才问题，要解放思想，更新观念，走改革之路。各级各部门要加快建立和完善国防科技人才选拔培养、管理使用、稳定保留的新机制、新政策，积极探索激励科技人才尽快成长的新措施，进一步为优秀人才的脱颖而出创造良好环境。
    总部、各军兵种和国防科工委、财政部、信息产业部及中国科学院等国家有关部门，核、航天、航空、船舶、兵器等工业集团以及工程物理研究院的领导同志参加了会议。总装备部政委李继耐主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
