〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶贫班长”吐痰被罚以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡耀武/马文英/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扶贫班长”吐痰被罚以后……
    ●胡耀武马文英本报特约通讯员胡潜
    主持人周宗奎语：社会公德是社会主义道德建设中最重要和最基本的内容，是一个社会、民族的文明“窗口”。改革开放以来，我国的社会公德出现了很多新情况、新问题，取得了很多好的经验和成绩。但也存在一些不尽人意的地方。江主席指出，军队的精神文明建设要走在全社会的前列。这既反映了党中央、中央军委对军队建设的高度重视，也表明党和人民对军队寄予厚望。那么，作为新世纪的军校大学生，该如何发挥新型军事人才的高素质优势，在社会公德建设中扮演好应有的角色，塑造好新的形象呢？本文从“扶贫班长”吐痰被罚的故事入手，引出了军校学员遵守社会公德的话题，相信会给读者一些有益的启示。
    话题背景：西安某军校干部学员队班长李军两年来先后为“希望工程”捐款4000余元，被驻地新闻媒体誉为“扶贫班长”。近日，李军到鼓楼邮局给“希望工程”汇款后，步行至东大街时随口吐了一口痰，被环卫人员当场罚款10元。此事传到军营后，在官兵中引起了不同反响。有人认为李军随地吐痰是不讲社会公德，也有人认为如果李军不讲社会公德怎么会两年如一日给“希望工程”捐款呢？为此，笔者来到干部、学员中间，听听他们对这件事怎么说。
    吐痰是“芝麻”小事吗？
    朱锋（学员）：李军上街吐痰被罚，应当客观公正地看。李军心系“希望工程”，两年先后自觉捐款数千元，这说明他有良好的社会公德。关心他人，扶贫济困，助人为乐，这是值得大家学习的，不应当因为吐痰被罚而把他说得一无是处。
    孙海鲲（学员）：说句实在话，社会上不少人对随地吐痰习以为常，有时往往不注意。虽然认识到不对，但还没有形成自觉的意识。
    贾进考（学员队队长）：有人认为吐痰是“芝麻”小事。其实不然，随地吐痰并非小事一桩，特别是当前中央强调加强全民道德建设之时，更应提高对这类事情的认识。社会公德涵盖的领域很广，包括见义勇为、助人为乐这类壮举，也包括保护环境这类平常事。从某种意义上讲，遵守社会公德无小事。
    社会公德离学员是近还是远？
    龚锐（副班长）：有人认为，军校是一个特殊的集体，学员整天在训练场上操枪弄炮，在教室里听课练习，与社会接触少，遵守社会公德与自己关系不大。
    褚涛（学员）：军校学员并不是生活在真空里，无论我们外出办事，还是到商场去购物消费、探亲休假等，都需要和地方群众打交道，社会公德离我们并不遥远，所以我们要自觉遵守社会公德，时刻注意维护军人的良好形象。
    刘志强（学员队副队长）：社会公德是全体公民在社会交往和公共生活中应该遵循的行为准则，涵盖了军人与地方群众、军人与社会、军人与自然之间的关系。我们对此应该有正确的认识，不能从狭义的角度去理解，那种认为遵守社会公德与己关系不大的思想是要不得的。
    不容忽视的思想误区
    黄正锋（学员）：军校学员出现随地吐痰、出言不逊、乱扔脏物等有悖于社会公德建设的行为，我认为主要是思想上出现误区。一是因“小”为之，认为区区小事，不足挂齿，只要在大的方面过得去就行；二是因“外”而为之，认为学员的社会公德只是在军营内，在外面可以对自己放松要求。
    王文浩（学员）：有的学员认为，军人主要是在关键时刻能冲上去，顶上去就行了。至于其它方面不必要求那么严。在平时，他们片面地认为只要“大”的方面做好就行了，而忽视了“小”方面。因此，常常有军人随地吐痰的现象发生；出言不逊而导致了军民纠纷；军车乱闯红灯不听人家管等现象，这些事看起来是小事一桩，但却给我们文明之师的形象抹了黑。
    解晓飞（学员）：有的学员认为这方面的社会公德需要遵守，他在这个方面就做得很好；而主观认为另一方面的社会公德不需要遵守，他就做得不好，这种现象应该引起大家的重视。社会公德涉及社会生活的方方面面，我们不能随自己个性所好，主观地为自己划界限，这种凭自己好恶而行的做法是错误的。
    高建辉（学员队政委）：能否自觉遵守社会公德，关系到革命军人的良好形象，关系到军队和人民群众的血肉情谊，关系到我军道德建设的优良水准。所以，我们培养的军校学员，不但在营区内要当文明军人，在营区外也要当模范公民。
    争当社会公德建设“排头兵”
    李军（学员队班长）：上街吐痰被罚，对自己是一个教育。作为军校学员应当有个高标准，不仅大的方面要做得好，而且小的方面也不能忽视。“不因善小而不为，不因恶小而为之”，这才称得上一个合格学员。
    刘永忠（伦理学副教授）：我们一方面积极向学员灌输遵守社会公德的思想，强化遵守社会公德的“意识教育”；另一方面严格要求学员做到理论和实践相结合，处处做遵守社会公德的模范。
    徐自军（宣传处长）：近几年，我院结合社会公德、职业道德、家庭伦理道德等方面的内容，以征文、辩论会、演讲赛等多种形式开展教育，提高了学员的道德素质。近日，总政治部颁发施行了《军人道德规范》，军校学员更要自觉用《规范》严格要求自己，不断提高道德修养和精神境界，争当社会公德建设的“排头兵”。
〖-ZW/正文〗
