〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化爱国意识激发报国热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/马文英/张友能/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○西安政治学院把爱国主义教育渗透到教学全过程
    本报讯 徐自军、马文英报道：11月上旬，西安政治学院1100余名学员分4批奔赴革命圣地延安，在“四・八”烈士墓碑前，学员们表达了同一心声：祖国繁荣富强，日益昌盛，我们一定要珍惜今天，奋发成才，时刻准备报效祖国！这是该院把爱国主义教育渗透到政治理论教学实践全过程的一个画面。
    西安政治学院注重把爱国主义作为一条主线贯穿到政治理论教学中，他们面向全院所有班次的学员，开设了中共党史、政治学、政治经济学等基础课程，通过《中国传统文化》、《台湾――祖国的宝岛》等课程讲解，促使学员热爱祖国美好河山和悠久历史文化，增强爱国意识；通过《中国近代史》等课程的学习，让学员明白落后就要挨打、没有共产党就没有新中国的道理，从而坚定对共产主义的信念。为增强爱国主义教育效果，学院在西安高新技术开发区、西安经济开发区等地设立多个教学点，让学员们目睹改革开放的巨大成就，在事实面前明事理受教育。
    ○成都军区某团利用驻地优势加强爱国主义教育
    本报讯 张友能、本报特约通讯员郑欣报道：“继承革命先烈遗志，将满腔爱国热情化为练兵动力……”连日来，成都军区某通信团数百名官兵来到歌乐山烈士陵园，面对革命英烈群雕庄严宣誓。
    这个团毗邻歌乐山烈士陵园、红岩村、聂荣臻元帅纪念馆、邱少云烈士纪念馆等爱国主义教育基地。团党委利用这一优势，在官兵中深化爱国主义教育，增强官兵们的爱国热情。他们与歌乐山烈士陵园等爱国主义教育基地结成共建对子，组织官兵经常到烈士陵园开展活动，协助制作“红岩魂”展板，让战士担任解说员等，使官兵在潜移默化中受教育。他们还把《红岩魂、中国魂、民族魂》光盘、《歌乐英烈》等丛书下发到官兵手中，通过学习观看，强化官兵们的使命感、责任感，增强爱国意识。
〖-ZW/正文〗
