〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平何去何从〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让国际社会头痛了半个多世纪的巴以问题，最近又陷入了风雨飘摇状态。
    进入本月以来，巴勒斯坦激进组织接连制造了多起针对以色列人的恐怖爆炸事件，造成多人伤亡。而以方则频频向巴勒斯坦主要目标发动袭击，以此向巴民族权力机构主席阿拉法特施压，要求其加大对恐怖主义的打击力度。巴以关系再度陷入了报复与反报复的恶性循环。12月7日，由美国中东特使津尼倡议和主持的以巴高级安全会谈，因为进展艰难而很快宣告失败。缺乏对话意味着巴以局势将变得更加紧张。9日晨，以军在约旦河西岸的一次突袭行动中打死了4名巴警察；而此后不久，以色列海法市便又发生了一起自杀性爆炸事件。
    自去年以来持续了14个月的巴以流血冲突已造成近千人死亡，数万人受伤，使中东和平严重倒退。而近日巴勒斯坦激进分子制造的自杀性爆炸事件和以色列对巴采取的大规模军事行动，更使巴以局势雪上加霜。一些分析人士悲观地认为，巴以冲突已经陷入万劫不复的境地。
    中东和平真的没救了吗？从目前国际形势来看，这种可能性并不大。
    首先，国际社会出于多方面考虑不会允许巴以局势失控。美国一方面出于它在中东地区的石油战略利益和地缘政治考虑，希望巴以双方保持克制进而结束暴力冲突。另一方面，美国目前正在阿富汗进行反恐怖战争，不希望巴以在这个时候“添乱”，干扰美国打击国际恐怖主义势力的计划。同时，国际社会普遍认为，阿拉法特和巴勒斯坦民族权力机构是巴勒斯坦的合法代表，以色列打击巴勒斯坦领导机构，势必会引起整个国际社会的反对。事实上，以色列此次对巴勒斯坦发动大规模军事行动已经遭到了许多国家的批评。
    其次，以色列政府内部也有不少人对摧毁阿拉法特及其领导的巴勒斯坦民族权力机构在巴勒斯坦的领导权持否定态度。以外长佩雷斯和国防部长本-埃利泽为首的中左翼温和派认为，巴勒斯坦激进分子袭击以色列平民，使阿拉法特面临国际社会的巨大压力，巴勒斯坦民族权力机构有可能因此而采取强硬措施，制止巴勒斯坦激进分子针对以色列的暴力活动，进而促成以巴签署停火协议。
    第三，巴勒斯坦民族权力机构近日采取了一系列反恐怖措施，表明它力图与以色列实现停火、通过和谈解决巴以冲突的决心。几天来，巴方为平息冲突采取了前所未有的措施，如宣布实行紧急状态，禁止非法持枪、游行、集会和煽动性宣传，逮捕包括哈马斯和伊斯兰圣战组织高级领导人在内的100多名激进组织成员等，并软禁了哈马斯精神领袖亚辛。巴勒斯坦民族权力机构采取的这些措施，为国际社会推动巴以实现停火的外交努力创造了条件，受到了国际社会的欢迎。
    巴以一年多来打得难解难分，双方伤亡日增，信任日减，仇恨日深。特别是以色列这次大规模的军事行动，对中东和平是个沉重的打击。国际舆论认为，目前巴以冲突尽管不至于演绎成以前的中东战争状态，但是巴以局势依然充满危险的变数。
    一方面，阿拉法特正在面临着艰难的抉择，如镇压哈马斯等极端抵抗组织，巴民族权力机构将失去在巴勒斯坦群众中的威信；而如果继续放任激进抵抗组织与以色列发生暴力冲突，巴民族权力机构的权威性又必然受到以色列的打压。哈马斯准军事组织“卡桑旅”3日发表声明，宣称要采取新的报复行动，让以色列为其军事行动付出“高昂的代价”。
    另一方面，以色列这次大打出手，表面上是对巴方实施军事报复，但实质上是想借国际反恐怖浪潮来彻底清除对以色列构成直接威胁的巴勒斯坦极端组织、削弱阿拉法特的政治及军事力量，并达到长期占领巴勒斯坦领土的目的。因此不能排除以色列近期加强对巴勒斯坦目标的军事打击，从而导致巴以冲突急剧升级的可能性。
    中东和平何去何从？人们都在拭目以待。
〖-ZW/正文〗
