〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接到边防求助电话之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔彬/江宛柳/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔彬本报记者江宛柳刘明学
    驻高原某部奔赴海拔四千多米的地区训练，夜间气温降至零下十几摄氏度，积雪厚达四五十厘米，官兵们训练和生活遇到了困难。总后有关部门闻讯后紧急行动，请看――
    雪山哨卡。首都北京。
    9月26日上午8点10分，总后勤部领导办公室的电话骤然响起，驻西北风雪高原部队的一位领导反映：眼下边防部队正在海拔4000多米的地区野营驻训，夜间气温已降到零下十几摄氏度，风力达五六级以上，积雪厚四五十厘米，常规的棉帐篷不顶用，取暖炉缺氧点不着，训练和生活都遇到了极大的困难……请求总部机关给予帮助！
    得知边防有困难，机关上下紧急行动
    8点50分，总后营房部、司令部战勤计划局领导被通知开会。总后首长要求，一定要千方百计解决高原边防的取暖问题。紧急磋商后，首长指令，司令部协调经费，营房部负责技术攻关，一切工作为保障开路，要以最快的速度拿出方案。
    10点10分，总后营房部领导召集有关人员研究部署：“什么是眼前的大事？保证不冻伤一个战士，这是军委总部的要求，也是我们机关眼下最大的事！养兵千日用兵一时，关键时刻就看我们能不能冲上去。要立刻派人赴西安建筑工程研究所，拿不出方案不准回来！”
    下午4点半，营房部营地局副局长余自农带助理员郭继业急飞西安。此时，他们心里揣着大大的问号：高海拔地区御寒至今在世界上还是难题，我军虽说开展了这项研究，但项目还没有定型，在如此短的时间里我们能不能解决？
    一下飞机，两人在路上随便吃了点东西，就进了建工所开会研究，休息、睡觉全免。问题一个紧接一个：高原暖风机虽做过几次高原试验，但在海拔近5000米的高寒地区能否可靠使用？大型网架帐篷技术成熟，具有良好的保温隔热性能，但在八级以上强风地区使用，抗风抗载荷能力受不受影响？3千瓦发电机组在高寒缺氧条件下点不着，功率下降怎么办？他们连夜分头专题研究。时间在一分一秒地过去，到凌晨5点，一条条技术改进措施、一个个应急方案出来了。这时，大家才感觉到困倦和饥饿。
    27日早上8点，机关的同志和建工所领导及科研人员齐聚现场，检验网架帐篷、暖风机、发电机组、软体水罐的运行情况，最后一一敲定改进办法。从当晚7点到次日早6点，他们一遍又一遍地研究高寒部队野营保障总体方案，确定分三批运送保障物资装备，第一批物资务必于10月2日启运。
    28日早7点半，余副局长、郭助理会同建工所和兰州军区营房部领导对总体方案作最后一遍修改，随即赶往机场，乘航班飞回北京。下午2点，两人在飞机上起草修改好报告。接着，总后营房部、司令部、财务部领导以最快的速度审核把关。特事特办，方案报告一路绿灯通过。总后首长迅即拍板，明确指示，一定要确保边防部队安全顺利过冬。
    边防战士在等着我们，困难再大也要克服
    9月28日早上把机关同志一送走，建工所政委张安发就立即召集动员协调会，分配任务，展开准备工作。虽说方案有了，但实施起来却困难重重。当晚，建工所野营装备研究室主任程志军召集几个组长开会，让他们摆困难。最大的困难是时间太紧，几十套网架帐篷、暖风机、发电机组和水罐，要改进技术，生产出来，又正赶上国庆节放长假，10月2日物资必须启运，实在太难了。程志军说：“边防战士在等着我们，困难再大也要克服！”
    29日晚7点20分，建工所和12家工厂全线开工。机器隆隆，火花闪烁。建工所在家常委全部下到工厂车间跟班作业，科研人员分组进行技术指导。会计24小时值班，什么时候用钱什么时候取。两台车全天候待命，随叫随动。年轻的工程师黄光宏正准备赴国外深造，接到任务后，他痛快地放弃了等待多年的出国机会，来到帐篷组全身心投入了工作。
    新型帐篷工艺复杂，没有流水线，工厂也做不了，只有建工所自己手工干。每顶帐篷用铝合金管3千多根，每根管子要过七八道手，正常情况下，20个人每天生产一顶，现在每天必须生产5顶。工人三班倒，生产线24小时连轴转。为确保质量，工程师殷继刚几天不睡觉，全程盯在车间，每顶帐篷他都亲自验收。分管暖风机组和发电机组的高工胡云俊和工程师阎文魁，严把质量关，12个厂子他俩每天都跑一遍，确保给边防部队提供最优质的产品。
    暖风机的燃烧器原从国外采购，正常时间需要50到60天。听说香港有储存，建工所电话打到香港，但存货太少，他们又立刻从东南亚几个国家调购，紧急空运到西安。
    新装备科技含量高，为了一到部队官兵们就会使用，营房部指令建工所特别赶印了详细的使用说明书和教学光盘，并派出曹世宏等3名工程师飞赴边防部队举办技术培训班。
    在西安热火朝天大会战的同时，北京也在紧张地指挥、调度。9月30日下午，总后营房部、军交运输部协同调运成都和昆明两地紧急加工的新式多功能折叠床给边防。10月1日下午，当举国欢度新世纪第一个国庆节时，第一批新式野营装备物资正在往运输机上装载。
    问题解决得如何？到现地亲眼看看才放心
    10月2日，第一批物资运抵高原。10月5日，新式野营装备在海拔3200米、零下十几摄氏度的区域进行了测试，完全符合设计要求。10月6日，从海拔4000多米的边防部队传来喜讯，部队已经住进了网架帐篷，用上了暖风机和发电机组。帐篷内外完全是两个世界：外面零下二十多摄氏度，帐篷内零上十七八摄氏度，大功率的暖风机不仅能使帐篷内快速升温，还能送新鲜空气。战士们把网架帐篷亲切地叫作“保暖帐篷”。边防某团一位副营长在电话中感慨地说：“这些装备我以前从没见过，这下战士们回到宿营地不会挨冻了！”
    新装备效果究竟怎样？边防部队还有哪些问题没解决？光听电话汇报不行，到现地亲眼看看才放心。10月10日，总后营房部领导和建工所所长宋文军等一行5人直奔高原边防。
    在高原4天，他们跑了6个边防点，都在海拔4800米以上，血压升高、头疼呕吐，一齐向他们袭来，但他们坚持去了每个哨点。
    在调查中，他们发现，居住、取暖、用电基本解决了，但还有一些问题，如大雪封山后，边防部队用水是就地化冰化雪，水质难保证；室外零下三四十摄氏度，厕所不能露天……
    他们当即在海拔4000多米的风雪高原现场解难：电话通知重庆后勤工程学院，把已研制出来的手动净水设备以最快速度调运来20套，同时紧急研制电动净水装置；从上海和南海舰队各调运一台经过改进适用于高海拔地区的野营淋浴车，保证战士们两周洗一次澡；调运一批加湿器，保证一顶帐篷内两台，解决帐篷内干燥问题；每个边防点配备棉帐篷厕所……
    10月29日，高原边防部队第一批百余名官兵洗上了热水澡；11月中旬，5台寒区运水车和几十套班、排净水器运抵高原……至此，边防部队在风雪高原驻训初期遇到的野营生存难题――住宿、取暖、用电、洗澡、吃水等困难基本解决。边防官兵高兴地说：“保暖帐篷和暖风机给我们送来了军委、总部的关怀，暖热了我们的心。”
〖-ZW/正文〗
