〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某总站用远程电视监视系统加强哨所管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子眼”拉近“小散远”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨善军/林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子眼”拉近“小散远”
    本报讯 杨善军、林海报道：成都军区某通信总站依靠科技手段加强管理，以现有通信网络为平台，先后建立了电视监控系统、人员定位系统和电子门卫系统，有力地促进了部队正规化管理。11月初，成都军区司令部推广了他们的做法。
    这个总站点多线长，人员分散，经常性管理工作难度大。今年初，为加强小远散单位人员的管理，他们建立了直通总站各营、连和哨所的远程电视监控系统。通过这套系统，机关不仅能对全站每个小远散单位实施面对面的晚点名、早检查，还可以随时“亲临”机房等重要目标检查值班值勤情况。为加强对线路巡修人员的管理，他们又建立了人员定位系统。数千公里光缆线路上每隔一段就装有一块智能标石，巡线者手持电子卡片，途经标石时沿线“刷卡”，标石上的识读器就能自动将有关信息传送到总站局域网。各级领导对线路上有多少人员、每个人的位置以及巡检的路段和时间一目了然，有效地防止了少巡、漏巡现象。
〖-ZW/正文〗
