〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对当年工作进行一次“年检”为新年度工作提供决策依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空混成某师年末调查活动收效大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按年终岁尾，本年度工作基本结束、新年度工作正待展开，是领导和机关干部进行调查研究的一个好时机。如果浮在上面闭门造车，就会浪费这段好时光。科学决策离不开调查研究。凡事预则立，不预则废。北空混成某师开展“年末调查”活动的做法值得提倡。
    本报北京12月9日讯乔松柏、特约记者尹家骅报道：北空混成某师师团两级机关调查组，近日分头深入基层，进行一年一度的年末调查。师党委重申了往年的三条硬性规定：下基层调查研究的师团领导和机关干部不得少于在位人数的1/3；在连队的时间不得少于20天；调查对象不得少于基层在位人员的90％。
    该师师长宋海宁告诉记者，开展年末调查活动是该师在实践中摸索出来的一个实在管用的工作方法。从1997年起每年都进行一次。采取的硬性规定，有效地促使领导和机关干部身子沉得下去、情况摸得上来。通过对本年度工作进行全面“年检”，对谋划和决策新年度工作提供一个实际的“参照”。1997年年底，这个师由师团两级机关组成12个工作组，直接住到营连，开展了持续一个月、调查对象占基层在位人数90％以上的年末调查活动。工作组就党委制定的各项计划措施在基层的落实情况进行跟踪问效；对那些计划措施落实不到位的情况进行“刨根问底”；对基层存在的薄弱环节进行排查。师党委依据这些调查成果，制定了更为科学、合理的新年度工作规划，收效明显。经过进一步的论证和完善，师党委决定每年最后一个月师团两级机关都要开展一次年末调查活动。
〖-ZW/正文〗
