〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗詹文正方程式中找快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：詹文正，海军大连舰艇学院基础部数学教研室主任、副教授，曾两次荣立三等功，所带的教研室被海军评为优秀党支部。
    “学好数理化，走遍天下都不怕。”这是70年代末的一句流行语。詹文正当年正是应了这句话，考大学时才填了数学系。后来，他发现并非如此，可是此时的他已经喜欢上了数学，只好“将错就错”。
    詹文正投笔从戎，刚登上讲台那会儿，有过“上火”的时候，原因是：他讲的课不通俗，学员听不懂。怎样才能把一门很专的课讲得很通俗，让学员能够听得很明白？詹文正又一次走进大连理工大学回炉淬火，学起了《数学微分方程》。两年时间不算长，可詹文正却利用这有限的时间，学到了使他享用一生的东西。
    回到学院后，詹文正在教学中继续“琢磨”起了教学方法。你还别说，他这一琢磨，真琢磨出了一些“名堂”。
    一个班几十号学生，成绩有好有差，为了让大家在每一堂课都有新的收获，詹文正给自己讲课定下目标：既要让成绩好的学员感觉有问题可以思考，也要让学习有困难的学员感到基本内容可以理解掌握。怎样才能实现这个“目标”呢？詹文正有他自己的“招”儿。如在下一堂课要讲一个数学概念，他就在上一堂课结束时，布置一些与之有关的问题让学员思考，但并不告诉这些问题与下堂课之间的关系；下一堂课开讲前，通过讲评上堂课布置的作业题，使成绩好的学员有“英雄所见略同”的感觉，而那些学习困难的学员则大有一种“拨开云雾见太阳”的顿悟，使各个层次的学员通过自己的讲解都有新的认识，尔后便自然而然地进入了新内容。
    但如果上下两堂课之间没有多少“瓜葛”又怎么办呢？詹文正照样有他的“办法”。他通过引用一些例子，巩固所学基础，启发学员的思维，及时为学员提供分析难点问题的方法，使学员达到“温故而知新”的目的。
    如今，学员都喜欢听詹教授的课。用他们的话说，詹教授讲课比较强调因才施教，在教学方法上善于因势利导。其实，他的课不仅学员爱听，学院教学督导组的专家和院领导都喜欢听他的课。詹教授说，他讲课，不仅是让学员学到知识，更要让学员在枯燥的数字和方程式中感受到快乐。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
