〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委的爱兵观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警威海市支队政委王兆亮关心维护官兵利益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文平/孙超/崔令才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警威海市支队政委王兆亮在践行“三个代表”中，勤政爱兵，无私奉献，被官兵们誉为“知兵爱兵的好政委”。他本人被武警部队评为“优秀师团职干部”，两次荣立三等功。
    爱兵也要讲原则
    王兆亮就任威海市支队政委时，正值沿海走私风盛行之时，该支队由于组建时间短，人心散，基础薄弱，有人劝他和支队长杨玉强，何不趁机搞点“外快”，改善一下官兵的生活，也好捞点“民意”资本。王兆亮和党委“一班人”经过思想交流形成了一个共识：爱兵也要讲原则，决不能以为官兵谋利益为幌子干违反原则的事。后来，有人来支队租车牌、承包旧办公楼、有偿用兵等，王政委都一一亮了“红灯”。
    王兆亮的原则是：只要对部队建设有利，对官兵成长进步有利，就要办并且要想方设法把它办好。一次，支队清理出8套转业干部占用房，有人建议把这几套房暂时借给还不够分房条件的连职干部住，可有的同志担心这些人一旦住下了不走，以后有够随军条件的干部搬不进去。但王兆亮认为：在没有违反原则的前提下，应尽可能地实现官兵的正当利益，只要我们心想到、话说到、力尽到，相信官兵们是会通情达理的。就这样，他们本着合法规、合情理的思路，较好地解决了全支队连职干部的住房问题。
    爱兵贵在实打实
    今年“五一”前夕，所属乳山市中队指导员彭俊杰勇斗歹徒，身负重伤，荣立了一等功，王政委得知驻地政府要在节日期间搞英模表彰，他连夜拿着彭俊杰的事迹材料，向地方有关部门和领导一个个地汇报，终于使彭俊杰登上了威海市百名劳动模范光荣榜。
    然而，当彭俊杰坚持要把地方政府奖励给他的4000元钱捐献给“希望工程”时，深知彭俊杰家庭状况的王兆亮，却没有支持他的这一举动。彭俊杰的孩子长年有病需要医治，妻子又在院校自费进修，一年仅学费就得数千元，更何况他本人重伤在身，亟需调养，怎能轻易让这样的英雄捐款呢？他找到彭俊杰，语重心长地说：“办好事也要从实际出发，量力而行。我们党委有责任对你的健康和家庭负责。”王政委的一番入情入理的话，最终使彭俊杰放弃了捐款的念头。
    爱兵要先做好样子
    至今仍两地分居、家庭困难颇多的王兆亮，平时住在办公室，吃在机关食堂，一年365天有200多天在中队，下基层总是和官兵一起吃大食堂，从不搞特殊化。他来威海市支队工作期间，为了让其他干部能过上团圆年，自己连续5个春节都是和官兵一起度过的。
    王兆亮在班子里有“三长”：年龄长、军龄长、任现职时间长，光是在团职岗位上一干就是13年。他在任政委期间，先后积极推荐过身边的10多名同志晋升到了团以上领导岗位，但他对自己的个人进步问题却从不张嘴，从不伸手。他说：资历越老修养应该越好，“老兵”就要有“老兵”的样儿。
    在王兆亮和党委“一班人”的带领下，该支队连续10年被武警部队评为无刑事案件单位和连续6年预防事故案件工作“三无”单位，先后被武警山东省总队表彰为先进党委、基层建设先进支队。
〖-ZW/正文〗
