〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从邯郸学步到科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅用“七一”讲话精神指导革新的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝俊岭/袁海东/李光宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某炮兵旅用“七一”讲话精神指导革新的一段经历
    ●郝俊岭袁海东李光宇
    画虎不成反类犬
    北京军区某炮兵旅为了迎接上级组织的后勤和装备比武，决定集中精兵强将在邯郸郊外安营扎寨，进行强化训练。训练中，官兵们请名师，拜高手，走出去，请进来。名家大师请了一个又一个，绝技高招学了一手又一手，但一个月后，装备部长李文灿在进行考核摸底时，却惊奇地发现，凡是照着别人“高招”练的课目，训练成绩都提高不大，就连原先以为稳操胜券的比武课目成绩也不够稳定。不少官兵悄声议论说，这不是“学了别人一招，矮了别人一头”吗？有的同志说，这是画虎不成反类犬，前些日子真是瞎子点灯白费蜡。
    说者无意，听者有心。这天，赵旅长和张政委结伴来到集训点上检查“七一”讲话的学习情况，官兵们的议论马上引起了他们的关注和深思。
    “邯郸学步”为哪般
    夜深人静了，经过一天紧张训练的官兵们早已进入了梦乡，但是装备分队的训练改革分析会还在热烈地进行着。
    “把训练成绩上不去归结为学了别人的高招，这显然是不恰当的。”装备部长李文灿首先挑起了话头说，“依我看，问题的关键是我们在学习中犯了‘邯郸学步’的错误。”
    “可不是吗”，后勤部长史文富接过话茬说，“一说技术革新，大家就容易想到贪大求洋，而实际部队的现实条件十分有限，学去学来，都往往是心有余而钱不足，其结果是洋的没干成，土的又丢了。”
    “一提向别人学习，就想照办照套，套来套去，自己也就成了‘套中人’，钻不出来了，原来的那么一点新鲜玩艺也弄没了。”军械所长韦秀森不无感慨地说。
    “做法上的‘老套’是源于观念上的‘俗套’，要走出‘邯郸学步’的思想误区，关键是要走科技创新之路。”会上，旅党委“一班人”认真学习江总书记“七一”重要讲话精神，一致表示，要想在科技练兵中有所作为，关键是要引导大家不做邯郸学步的庸人，要做科技创新的能人，通过科技创新，不断提高训练的层次和水平。
    观念一变受益多
    重要认识统一后，旅党委积极引导大家把学习江总书记“七一”重要讲话精神与科技创新活动结合起来，使学习真正进入思想，进入工作，进入行动。在短短20多天时间内，他们就群策群力、集思广益，革新研制成功15种器材，使训练效果有了质的飞跃，令兄弟部队刮目相看。
    据装备部领导介绍，这些革新器材，都是采用简单的机械原理制作而成的。具有两大特点：适应野战化的需要，这些器材绝大部分都能方便携带，展开迅速，不受作业条件限制，每件器材都能单人操作，非常适用于在野战条件下展开炮修作业；经济实用，修理方便快捷、保养十分简单；成本低廉，很适合于在修理分队进行推广普及。
    在此基础上，旅党委“一班人”紧密联系科技练兵的实践，进行了深刻的反思，从而使大家明白了许多道理：科技创新，重在思想解放，更新观念。这就要求我们大胆地摒弃“邯郸学步”式的教条主义，“按图索骥”式的本本主义，“刻舟求剑”式的保守主义，“削足适履”式的主观主义。只有这样，才能不断激发创新的勇气，把握创新的方向。
〖-ZW/正文〗
