〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点金牌新的增长点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对九运会我军新增竞技项目获取金牌的分析和思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军体育代表团在九运会上共夺得33枚金牌，金牌总数和团体总分均列第三。在33枚金牌中有几个耐人寻味的“三分之一”：军体项目共获得11枚金牌，占金牌总数的三分之一；八一体工大队夺得了11枚金牌，占金牌总数的三分之一；新增项目也夺得了11枚金牌，占金牌总数的三分之一。
    我军选手在九运会上获得优异的成绩，原因是多方面的，但跆拳道、摔跤、拳击、沙滩排球、散打、跳水、现代五项等新增项目能获得11枚金牌，应该说是立下了大功，成了金牌新的增长点。
    九运会的结束，也意味着下一届全国运动会竞争的开始。现在盘点一下我军代表团在九运会上的金牌增长点，对备战十运会是十分有益的。
    领导重视是前提
    在六运会上，解放军体育代表团仅获得了13枚金牌，运动成绩降到了解放军组团参加全运会的最低点。反思个中原因，其中最重要的一点就是我军选手参加的比赛项目太少。为此，在七运会前后，我军对运动项目的布局作了调整，新增设了拳击、柔道、摔跤、跳水、羽毛球、垒球、自行车、击剑等一批运动项目，以增加我军在全运会中的竞争力。
    应该说，新增项目运动队的组建（部分项目是恢复重建），在开始时是异常艰苦的，要人没人，要场地没场地，资金也十分短缺。尽管是“一穷二白”，但担负组建的单位各级领导极为重视，本着特事特办的原则，给予了多方面的支持、关怀和帮助。
    比如，北京军区摔跤队在1991年刚刚组建时还是集训队，连一个训练场地也没有，只好租别人的马棚训练。得知这种情况，军区马上改建了一个礼堂临时供摔跤队训练。为了使一些蒙古族选手适应易地生活，军区在饮食、住宿等方面下拨了专项资金，并在编制、场地等方面给予了特殊的照顾，为摔跤队的生存和发展打下了良好的基础。
    解放军体育学院1995年和1996年承担了拳击、散打、跆拳道等运动队的组建任务，当时面临的压力大，没有物质基础，也没有人才。这几支运动队组建时，都没有编制，所需经费均由学院自己负担。没有人员编制，有关部系领导就亲自兼任领队工作。学院领导经常深入训练和比赛第一线，现场办公和指挥，解决建队的实际困难。
    不难想像，没有有关单位领导的重视和支持，并给予应有的人力物力的投入，很多新增设的项目就不会在九运会上成为解放军体育代表团新的金牌增长点。
    选准人才是基础
    许多新增项目队一组建，就把选配高水平的教练班子当成头等大事来抓。他们选调教练的起点高，着眼长远，瞄准一流水平。在选调和引进教练员的过程中，有关部门都给予了优惠政策，特事特办。有时为了引进一名高水平的教练，有的单位的领导亲自出马，不远千里三顾茅庐。经过卓有成效的工作，在一些我军新增项目队中，陆续看到了国家队教练和全国知名教练的身影。比如，跳水队引进了国家跳水队教练刘恒林等，拳击队引进了国家队教练张中超，跆拳道队引进了国家队当时的教练王海滨……摔跤队尽管没有引进国家级的教练，但也吸引了国内跤坛一流的教练巴图等。
    除了引进一批实力强、名气大的教练外，这些新增项目队还特别注意引进高学历、符合国际发展潮流、富有竞争力和发展后劲的教练员。如摔跤队招收了全国自由式摔跤冠军获得者、毕业于北京体育大学的曲忠东，跆拳道队招收了我国第一批学习跆拳道技术、毕业于北京体育大学的朱朝原，散打队则招收了目前我军教练员中学历最高的胡怀忠（硕士研究生）……
    这些教练不仅给新组建的运动队带来了先进的训练方法，为运动队今后的发展奠定了坚实的基础，而且吸引和培养了一批全国冠军和世界冠军。比如，曲忠东吸纳并培养了全国冠军李瑞财，朱朝原带出了祝林芳等一批女子跆拳道全国冠军，散打教练胡怀忠手下的几员战将在全国武术界也赫赫有名，张中超所带的弟子潘典君在八运会上就为解放军代表团夺得了我军有史以来的第一枚拳击金牌，刘恒林则带出了张晶、彭勃等一批屡屡在世界和全国跳水比赛中获得金牌的选手。
    值得欣慰的是，这些新增项目队除了发现、引进和培养了一批高素质的教练员和运动员外，还注意培养高水平的裁判人才。摔跤、跆拳道等都拥有了自己的国际级裁判。这些高水平的裁判加入到运动队的训练、比赛和科研工作中来，对提高运动员的运动成绩发挥了很大的作用。教练员、运动员和裁判员这三者共同打造运动队这艘“人才航母”，必将迎来争金夺银的春天。
    柔道、自行车、羽毛球、击剑等新增项目虽然此番未在九运会上夺得金牌，但也集聚了一批高水平的教练和具有发展潜力和后劲的运动员，相信他们会在未来的十运会上取得丰硕的收获。
    用足政策好扬帆
    在我军新增项目所获得的11枚金牌之中，属于双计分的金牌达8枚之多。由此可见，我军新增项目能在九运会上大放异彩，双计分政策功不可没。
    在没有实行双计分以前，地方在体育人才方面的大门基本上是对部队关闭的。事情明摆着，给你一个运动员特别是有潜力的选手，人家在赛场上就多了一个竞争的对手。实行双计分制后，地方在体育人才方面的大门虽未完全打开，但至少在人才交流和合作方面，一些地方省市有了不小的积极性。
    实行双计分政策后，我军运动队在选材方面有了更大的空间，在经费等方面也能获得地方的某些支持。比如，自由式摔跤运动员李瑞财，是北京军区摔跤队1995年从山东青岛招收的双计分运动员。在此次备战和参加九运会的过程中，山东方面在科研、经费使用等方面，就给予了李瑞财一定的支持和帮助，结果李瑞财在九运会中获得了金牌。解放军体育学院拳击、跆拳道等项目，有不少选手是与广东进行双计分的，他们在备战和比赛中也得到了广东方面的大力帮助，结果创造了佳绩。
    双计分政策对地方的好处也是显而易见的。如果是双计分运动员，只要在全运会上夺得一枚金牌，也算输送省市的一枚金牌。利用部队运动队在训练、管理等方面的优势，培养自己的体育人才，最终还获得了全运会金牌，何乐而不为呢？所以，九运会结束之后，不少省市对双计分政策表现出了浓厚的兴趣和愿意合作的意向。
    其实，双计分政策受益最大的是国家。双计分政策的实行，使军地双方在人才、体育设施、管理等方面的优势获得了最佳结合，最大限度地开发和利用了军地双方的体育资源，为发展国家的体育事业培养了人才，增添了活力。
    解放军体育代表团在新增项目上获得了丰收，也给我军体育事业的发展留下了许多宝贵的经验和启迪。如何用好用足国家体育总局制定的有关政策，调动全社会的积极性，寻找新的金牌增长点，还大有文章可做。这或许是我们面向十运会所要关注的一个重要议题。 我军跳水选手张晶和张子夜在比赛中
    我军选手王恋英在现代五项的马术比赛中
    我军选手于大伟（右）在散打比赛中
    （本版照片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
