〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列再次发生自杀性爆炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦予以谴责沙龙声称将进行报复 安南认为仅靠以巴双方中东难以恢复和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷12月9日电 （记者明大军、蒋国鹏）以色列北部城市海法市9日早晨发生一起自杀性爆炸事件，造成8人受伤。
    据以色列电台报道，一名巴勒斯坦人在海法市的检查站附近引爆了捆在身上的炸药。此人身受重伤，后被警察击毙。
    据新华社耶路撒冷12月9日电 （记者明大军、蒋国鹏）9日晨，以色列海法市再次发生自杀性爆炸事件后不久，以总理沙龙表示，要加强对加沙和约旦河西岸的军事打击，对袭击行动进行报复。
    沙龙在接受记者采访时说：“我们的行动并没有结束，针对这一爆炸事件，我们可能加强军事打击行动。”
    警察在现场还发现一个没有引爆的炸弹装置。以军情报机构称，以色列有可能受到化学和生物武器的袭击。
    据新华社加沙12月9日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构9日中午发表声明，强烈谴责当天上午在以色列北部城市海法发生的自杀性爆炸袭击。
    声明表示，巴安全部门已经受命对这一伤害无辜平民事件进行调查，并将把其策划者和参与者送上法庭。
    据新华社斯德哥尔摩12月9日电 （记者吴平）联合国秘书长安南9日在挪威首都奥斯陆说，只有靠国际社会的努力，中东才有可能恢复和平。
    安南是在挪威诺贝尔委员会举行的记者招待会上作上述表示的。他说，近几个星期来，中东局势发生了重大变化，目前，仅靠巴勒斯坦和以色列双方的自身努力，中东已难以恢复和平。
    据新华社加沙12月9日电 （记者马晓霖）以色列军队9日凌晨突然袭击约旦河西岸的一个巴勒斯坦城镇，打死4名巴警察，逮捕另外25人。
    巴勒斯坦之声电台援引巴图勒凯尔姆以东安巴塔镇镇长哈姆丹拉的话说，40辆以军坦克和装甲车在两架直升机掩护下攻入该镇并同巴警察发生激烈交火。4名巴警察被以军打死，另外25名法塔赫、哈马斯和
    伊斯兰圣战组织成员被逮捕。此外，以军还在该镇实行戒严，并命令20名巴勒斯坦人脱下外衣站在大街上。 以色列警察在检查被自杀性炸弹炸死的巴勒斯坦人的尸体。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
