〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明理诚信树新风团结友善见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参通信部积极开展机关干部团结互助活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐许/郑志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐许、郑志宏报道：总参通信部坚持在机关干部中开展团结互助活动，人人参与，人人受益，促进了机关全面建设。11月中旬，他们结合落实《军人道德规范》，进一步充实完善了相关活动内容，取得良好效果。
    在同一座办公楼工作多年相互不熟识，住一栋宿舍楼平日很少说话……由于工作独立性强、生活节奏快、相互联系比较少，机关干部之间的同志情、战友爱往往不像基层部队那样浓厚。鉴于此，总参通信部从营造良好的人际关系入手，在机关干部中广泛开展团结互助活动。他们制定出台了《机关干部文明健康行为规范》，并辑录下发了《服务与管理》、《卫生保健》等小册子。他们还大力倡导在工作上相互支持配合的风气，建立相互通报情况制度，推行跨部门任职交流和岗位轮换，密切了各部门之间的关系。
    每逢重大节日或执行重大任务，干部之间致信致电相互慰问。为丰富文体活动，他们还成立了业余艺术团、运动队，积极组织运动会、歌咏比赛、游园等有益身心的活动。对调离机关或到基层代职的干部，大家争着帮助照顾其在京的家属子女。外地干部子女在京上学，则主动靠上去解难题、送温暖。团结互助活动的开展，创造了一个和谐的工作生活环境。许多机关干部反映，同志之间感情越融洽，工作起来精力越集中。
〖-ZW/正文〗
