〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇与南非外长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇指出，去年两国元首共同签署《比勒陀利亚宣言》后，双边关系呈现蓬勃发展的势头。中南“国家双边委员会”正式启动，这将使双方互信友好的建设性对话与合作机制进入一个新的层次，也将为两国关系在新世纪的发展注入新的活力。
    唐家璇表示，中方十分重视双边委员会的活动，愿与南方进一步探讨，把双边委员会活动搞好，推动双方实质性合作扎实、稳步开展。
    唐家璇说，他期待着明天与祖马外长召集“国家双边委员会”相关部长碰头会，也期待着明年1月在南非与祖马外长共同主持中南“国家双边委员会”外交分委会首次会议。
    祖马表示，南非方面高度重视姆贝基总统对中国的访问，并同江泽民主席共同启动“国家双边委员会”。这是一件意义重大的大事，将有助于扩大双方的合作领域。
〖-ZW/正文〗
