〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院贯彻六中全会精神改进教学工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上演练新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院以往网上演练，让能力突出的学员“演主角”，能力一般的学员“跑龙套”；一个“脚本”唱到底，演练中缺少交流，看上去轰轰烈烈，实则是多数学员收益不大。为了转变这种训练风气，党委“一班人”决定让每个学员都“唱主角”。
    他们加大信息网络技术保障力量，编了多个演练部队，保证了每个学员都有角色可扮，每个学员都能上网演练。同时，他们组织角色互换，使数百名毕业学员都能受到多方面的锻炼。
    他们还设置了组织战斗时的后勤保障、开进时的后勤保障等5个方面的训练内容，同时把200名教员和技术人员作为导调人员编入演练现场，与学员直接交流，共同切磋。每演一个“折子戏”，参演人员就随时总结，随时研究，既有定量研究又有定性研究，既有逻辑分析又有数理分析，既有理论探讨又有计算机模拟研究。结果，“折子戏”越演越好，新战法和新保障法越练越精。
〖-ZW/正文〗
