〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快高校后勤社会化改革推动科教兴国战略实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/许祖华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安12月9日电 （记者尹鸿祝、许祖华）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清昨天在西安召开的高等学校后勤社会化改革工作会议上讲话强调，要深入学习江泽民同志“三个代表”重要思想和“七一”重要讲话，认真落实党的十五届六中全会精神，加快高等学校后勤社会化改革步伐，促进高等教育事业的发展，推动科教兴国战略的实施，以优异成绩迎接党的十六大的召开。
    12月6日至9日，李岚清在陕西省委书记李建国和省长程安东的陪同下，考察了西安地区高等学校的后勤社会化改革和教学科研情况，考察了西安高新技术开发区和杨凌农业高新技术产业示范区，听取了陕西省委、省政府的工作汇报，并出席了全国高等学校后勤社会化改革工作会议。
    李岚清指出，坚定不移地实施科教兴国战略，是贯彻江泽民同志“七一”重要讲话、实践“三个代表”重要思想的具体体现，是实现我国跨越式发展的重要保证，是在日趋激烈的国际竞争中抓住机遇、应对挑战的迫切需要。
    李岚清指出，高等学校当前的首要任务是继续深化改革，加快学科建设，提高教育质量。要牢固树立为地方经济建设和社会发展服务的指导思想，坚持与地方共建，努力把高校建设成为培养高素质人才的摇篮、科技创新的源泉、新兴产业的“火车头”和地方政府的智库。
    李岚清强调，高校后勤社会化改革是在新形势下贯彻邓小平教育理论、实施科教兴国战略的成功实践，正在打破高校发展的“瓶颈”制约，是加快发展我国高等教育事业的必由之路。今后5到10年，我国高等教育规模将进一步扩大，高校后勤工作将面临更加艰巨的任务。各级领导一定要进一步增强紧迫感和责任感，加快高校后勤社会化改革步伐。各级政府要充分发挥在高校后勤社会化改革中的主导作用。各省、自治区、直辖市和省会城市的主要领导，一定要抓住改革中的重点和难点问题，亲自组织，直接指挥，协调各方，限期解决。国务院有关部门和地方政府，要对中央和地方已经出台政策措施的贯彻落实情况认真检查，推动落实。有关金融机构要转变工作作风，提高服务质量，积极主动地做好高校学生公寓建设贷款和国家助学贷款工作。高等学校要充分发挥在后勤社会化改革中的主体作用，加快后勤系统与学校行政管理体系的规范剥离，因地因校制宜，分类指导，采取多种方式组建新型的后勤服务实体。
〖-ZW/正文〗
