〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以局势几近失控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特重压之下出重拳
    12月5日晚，巴勒斯坦安全机构采取行动，软禁了伊斯兰抵抗运动“哈马斯”的创始人和精神领袖亚辛，要求其断绝同外界的所有联系。巴安全人员部署到亚辛在加沙的住宅周围。亚辛也因此成为迄今为止遭到“处罚”的巴激进组织最高军事领导人。
    阿拉法特是在重压之下采取这一行动的。近几天来，巴方已先后逮捕了150多名激进组织成员。但是，以色列依然指责巴方没有采取认真的逮捕行动，被逮捕者只不过是激进组织的一般成员。12月5日下午，以外长佩雷斯与阿拉法特进行了一系列的电话磋商，以方最终同意给阿拉法特12小时期限，要求巴方采取行动逮捕被以方通缉的巴激进组织领导人和重要成员。据悉，以方还向阿拉法特递交了一份36人的通缉名单，这些人员分别属于伊斯兰抵抗运动“哈马斯”和伊斯兰圣战组织。
    以色列政府再现政治危机
    以巴局势几近失控，引发了以色列总理沙龙与外长佩雷斯之间的又一场危机。
    其实，沙龙与佩雷斯的分歧由来已久，其根源在于双方对结束以巴冲突、恢复和谈问题的立场相去甚远。12月3日晚，以色列内阁召开紧急会议，讨论了以巴最新局势及以方将采取的对策。在是否宣布巴民族权力机构为“支持恐怖活动的实体”的问题上，沙龙及右翼部长们积极赞同，佩雷斯等人则表示反对，并建议一周后再投票表决。在建议遭到沙龙拒绝后，佩雷斯率领中左翼部长们退出了内阁会议。次日，佩雷斯威胁说，工党将准备退出民族团结政府。
    但是，在12月5日召开的工党内阁成员会议和议会小组会议上，工党内部也出现了激烈争执。佩雷斯否认他曾说过要退出政府，国防部长本-埃利泽也说，政府对巴民族权力机构作出的定性只是一个“玩笑”，没有任何实际意义。佩雷斯和本-埃利泽的表态使工党内部一片哗然，一些工党成员纷纷指责佩雷斯缺乏政治勇气。会议最后决定授权佩雷斯组成一个谈判小组，同沙龙进行谈判，并由工党的律师起草一份致沙龙的信件，列举出其违背利库德集团与工党组阁协议的行为。
    随后，佩雷斯重申，如果与利库德集团的摩擦与分歧得不到解决，工党仍将考虑退出民族团结政府。沙龙对此警告说，基础广泛的联合政府是以色列的战略优势，如果工党宣布退出，这将成为送给巴勒斯坦“恐怖分子”的最好礼物。 被以军F―16战机摧毁的巴勒斯坦警察总部。
    新华社发
    本版照片除署名外均由郭季提供
〖-ZW/正文〗
