〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五部长篇是这样写成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近高位截瘫37年的王树梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――走近高位截瘫37年的王树梁
    ■本报记者洪文军
    被誉为“中国保尔”的王树梁，在病榻上完成的第5部长篇小说《黄河之滨》于近日出版。
    一位37年前就高位截瘫的老人，是什么力量支撑着他战胜死神？是什么力量促使他达到常人都难以企及的目标？从他身上，肢体健全的年轻人能汲取什么力量？带着这些疑问，记者几经周折，在北京军区总医院的一间病房里见到了这位76岁的老人。
    一尺多长的脊椎切口又原样缝合
    眼前的王树梁老人，花白的头发已经稀疏，苍白的面庞还留有些许午休的睡意，眉宇间却透着军人的刚毅。虽然没来医院前，记者就想像过这位截瘫老人的境况，但当见到他时，仍被深深震撼：如此孱弱的病体，能创作出《山林支队》、《千山万壑》、《缺口从这里打开》、《战神情缘》、《黄河之滨》5部长篇小说？能参加编写3部战史？500万字的文稿如何完成？
    王老的病床是特制的，上面焊着一个铁架子，看上去像是抽去上铺床板的双层床。铁架子从枕头处垂下2个三角铁，床中间处横垂1根铁棒。王老的二儿子、也是军人的王凯军告诉记者，一个简单的起床动作，对于王老都是极其费力的，“他抓住三角铁才能抬身，抓住铁棒才能坐起来。”因为高位截瘫，“坐不住”，王老只能把身体固定在木制支架上，胸前横放一块不足1尺宽的小木板，就是他的“书桌”。采访中，正赶上王老吃药。他左手端起小茶壶，右手跟上，双手才把茶壶送到嘴边……这一切无不让人感受到王老的纤弱。
    “1965年的时候，我就疼得没有力气站起来了。”王老记得很清楚，自己住院的那一天是1965年3月11日――从那一天开始至今，他在医院一住就是37年。
    王树梁15岁参加革命，21岁加入中国共产党。他金戈铁马，驰骋疆场，参加了抗日战争、解放战争、抗美援朝战争。1965年他担任北京军区某部处长，正是建功立业的好时候，却被一种无名的腰疼给折磨得站不住、坐不下、睡不着、吃不进。这年的3月11日，他走进301医院。门诊部的医生检查后吃惊不小：“都病成这样，还能坚持上班？”当即强迫他住院，连家也没有让他回。
    1个月后，王树梁接受手术检查，上至第8胸椎，下至第3腰椎，共8节脊椎骨被锯开。医生看到的是一堆黑色的、没有任何弹性的星状细胞胶质瘤，在1尺多长的刀口中，还看不见这种恶性肿瘤的边缘，就是说，肿瘤也许已经蔓延到整个脊椎！而且肿瘤和神经搅在一起，根本无法切除。医生们难过地把伤口缝合――这次手术检查，用王老的话说，“等于下了死亡判决书”。
    疼痛成了他追求的目标
    被推出手术室的王树梁昏迷了整整6天，终于“活”过来。
    “枪林弹雨中都没有倒下，难道……”王树梁手术后的第12周，便忍着周身的剧痛，在家人的搀护下，坐了起来。这对于他来说，无疑是一场巨大的胜利，也是一次巨大的鼓舞：能坐起来，就应该能站起来！
    在王树梁的反复请求下，医院特地为他做了一副钢支架，让他用支架代替双腿试一试。王树梁已经没有双腿存在的感觉，可就是硬撑着靠支架练习“行走”。一天，一周，他开始挪一步，挪两步……一步，牙齿作响；一米，汗流如雨。但他为此而兴奋：“只有感到疼痛，才有希望。”王树梁说，“疼痛成了我追求的目标！”
    两年过去，王树梁竟能扶着支架“行走”100米了。医生说，这是医学上的奇迹啊。这种“行走”并不是真正的腿部功能的恢复，只能说是王树梁坚强意志的表现。
    不幸却接踵而至。1967年7月11日，王树梁在锻炼时不慎摔倒，右大腿骨骨折。医生强行禁止他做任何锻炼，因为从医学理论上说，他不可能站起来。
    站起来，已经不再现实；活下去，变成严峻的考验。
    王树梁手术检查后，整个躯体不能动弹，腰部以下失去知觉，大便要靠灌肠，小便依靠膀胱造瘘；躺、坐、翻身、吃饭，都靠别人护理，只有手臂和头、颈还能维持功能。他还听说，有一个患星状细胞胶质瘤的病人只活了3年。
    只能和病魔一搏！王树梁制定了作息时间表，严格规定好每个时间段的活动。一种单调的日程安排，日复一日，他进行着一场生死的搏斗。王老的老伴马智告诉记者，王老躺在床上，什么时间身子向左侧，什么时间向右侧，都按时进行。“他这个人呀，战争年代苦出来的，确实有毅力。没有这种毅力，也写不出5部长篇。”
    他举着书“仰读”了百余部名著
    王树梁发誓要活得有质量。他说：“我不能成了党的废物、人民的包袱，我要做些对社会有益的事。”
    古语说，人生四十不学艺。王树梁在43岁时，却开始了文学创作之旅。虽然他读过高小，当过文书，但对文学创作却心有余而力不足。他开始补课，想尽办法借来世界名著阅读，从中探寻写作的技巧。阅读对于一般人来说是一种享受，但对连身子都翻不了的王树梁来说就相当不易，他只能双手捧着，举在空中“仰读”。就是用这种姿势，王树梁读了100多部中外名著。
    对于正常人来说很普通的写字，王树梁也要付出超常努力。他不仅下肢瘫痪，右手也经常发麻。刚开始写作时，他的手不听使唤，一写就将纸捅破几层。为了把字写快，他又规定自己每天至少写3000字，常常累得头晕眼花，右手抓不住筷子，右臂抬不起来。马智实在心疼，要夺他的笔，他却咬着牙说：“你能忍心就这样看着我废下去？！”王树梁深知自己是绝症患者，时间更加珍贵。为了和时间竞争，他还学会了使用电脑。刚学时，他说梦话都在背诵输入法。
    瘫痪的肢体承受不了超重的工作。王树梁经常痛得大汗淋漓，双眼视力也下降到0.1左右，但他硬是用11个月的时间，写完了第一部长篇小说《山林支队》。
    写书不易，出书也难。小说初稿完成后，送到了一家出版社，几个月后却完璧归赵。原因是书稿与当时的文学标准不符。王树梁接连几天在沉默中挨过。在日记里他几次自问：“我失败了吗？……我可以失败2次、3次，但只要我活一天，我就要不停地写下去。”他重新构思小说，用了22个月时间，写成95万字的第二稿。《山林支队》终于出版。
    王树梁说：“我选择写作，目的只有一个，就是继续为党工作。我一个高位截瘫的病人，不图什么名利。”第一部长篇《山林支队》出版后，王树梁拿到2000元稿费。他用1000元买了书，另外1000元交了党费。
    王树梁顽强地战斗着、创作着。一部部长篇小说相继出版。他还试着写过电影剧本，为一些老同志写回忆录的资料，为有关部门写战史。百万字的作品，有的无偿提供给有关部门，有的被人拿走后再也不见了……王树梁很少抱怨，他觉得自己活得很实在、活得很有价值。
    曾经有人建议王树梁尝试自传体文学创作，或者回忆自己老首长在战争年代的故事，他没有采纳，而是坚持革命战争题材的文学创作，新近由华夏出版社出版的《黄河之滨》也不例外。对此，王老的话语很朴实：“我选择这种题材，一是因为我熟悉它，更重要的原因是，我要用这样的作品教育下一代，让他们牢记胜利来之不易。只有不忘记过去，才能和我们的党永远一条心。这是我的信念。” 1955年刚被授衔时的王树梁
    病床上王树梁操作电脑进行写作
〖-ZW/正文〗
