〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学引导“义务献血热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/孙长城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦
    科学引导“义务献血热”
    ●张天良孙长城
    武警河北总队二支队二中队官兵经常以实际行动投身驻地经济建设，先后被上级树为“拥政爱民模范中队”，被河北鹿泉市评为“精神文明建设先进单位”。今年秋季，河北省血液采集中心在石家庄火车站和省博物馆广场设立了固定采血点，并通过张贴标语、口号等多种渠道鼓励群众积极参加献血活动。“爱民中队”的官兵们也不甘落后，一段时间，中队出现了小小的“义务献血热”，国庆期间，有的战士以献血的特殊方式庆祝国庆节。但有的身体素质较差的战士也悄悄地较劲儿，如战士李小民献血200cc，结果，在晚上执勤时，他感到头昏眼花、浑身发软、虚汗直冒。排长檀会良发现后急忙询问缘由，才知道是献血产生的身体不适，就赶紧安排他休息，并调换了执勤人选，才保证了执勤任务的完成。小李因献血而影响正常执勤工作的事，在该中队引起了争议。杨指导员利用“每周一个话题”的时机，在全中队官兵中组织开展了一场以“小李为献血影响了执勤该不该？”的讨论。
    有的战士认为：小李为了争荣誉不顾自己身体素质差而大量献血，从而影响了中队正常工作，不应提倡。有的战士却认为：《献血法》规定，每个公民都有献血义务。做为一名国家公民，特别是军人更应该做学习贯彻《献血法》的模范。小李去献血是爱国爱民情怀的体现，他献血后仍坚持执勤，应予以表扬。
    支队宿建业政委等支队领导也参加了讨论。他们认为，战士们义务献血的积极性应该肯定，但一定要处理好义务献血与正常工作的关系，应看到执勤和处置突发事件是武警战士的中心任务，其它工作都应该围绕这个中心展开。只有完成好党和人民交给我们的这个中心工作，才是武警战士爱国爱民精神的最好体现。义务献血是每个公民的义务，更是军人义不容辞的责任，但为了义务献血而影响中心工作就不应该提倡。其次，青年战士正处于身体生长发育的黄金阶段，义务献血一定要讲究科学性，要把握好献血的时机和献血量，做到工作献血两不误。
    讨论结束后，支队以此为契机，在全支队开展了以“武警官兵爱国爱民精神最基本的体现方式是什么”为题的专题教育，并及时在官兵中开展了“岗位练兵显身手”、“岗位竞赛比贡献”等活动。同时支队对各中队义务献血做出了新的规定：对要求义务献血的同志进行登记，合理安排；炊事班制定食谱，搞好献血人员的伙食；开办健康科普知识讲座，让大家学会科学献血。
〖-ZW/正文〗
