〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对症下药纠偏差春风化雨抓经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤某分部积极探索加强道德建设有效途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆君喜、特约通讯员丁顺国报道：北京军区联勤某分部结合实际，在部队中广泛开展爱科学、爱集体、爱本职、爱战友活动，促进了官兵道德素质的整体提高。
    这个分部党委从本单位的实际出发，采取融入日常生活、渗透到平时工作、纳入“双争”活动等方法，使道德建设体现在学习、训练、工作、生活的方方面面。
    他们广开言路，通过集思广益，出台了一些道德建设新举措。针对一些基层单位领导和机关干部科技知识缺乏的实际，在计划安排上，加大了高科技知识学习比重；针对部分专业技术干部“技术不外传”、“绝招不外露”等倾向，全面开展“老带新、强带弱”结对子活动；针对一些仓库、队所驻地偏僻，少数官兵安心不尽心、在职不尽职的现象，开展“讲传统、比干劲、做贡献”活动；针对有些官兵过分看重个人得失，事事与个人利益挂钩的现象，开展了“顾大局、讲奉献、尽职责”活动。
    一系列有效举措使部队精神面貌发生了明显变化。广大官兵尽职尽责，敬业奉献，勤奋学习科技知识，积极关心部队建设。截至目前，已有86％以上的干部取得国家计算机等级证书，186名官兵成为“四会”教练员和岗位技术尖子，30多名同志主动放弃调入城市、转业、地方高薪聘请的机会，扎根山沟建功立业。与此同时，207名家庭有困难的官兵，在战友们的关心帮助下，放下了思想包袱，工作有明显进步。
〖-ZW/正文〗
