〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2001年：透过硝烟看热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年：透过硝烟看热点
    ■金一南
    2001年就要与我们告别。
    回顾这一年，国际形势跌宕起伏，复杂多变。
    美英对伊拉克空中打击时断时续
    如果排出一份新世纪第一年――2001年的国际军事大事记，列在前面的仍然是冲突与战争。
    首先以美英对伊拉克的空袭开场。2月16日夜晚，美英出动24架战斗机，猛烈袭击巴格达附近的军事和民用目标。这是1998年底美英发动大规模军事打击以来，首次袭击伊拉克首都附近地区。华盛顿和伦敦的说法是攻击伊拉克的防空雷达，保护在“禁飞区”执行巡逻任务的美英战机安全。但伊拉克却表示，新上台的布什总统想摧毁伊拉克，以完成他的父亲、美国前总统老布什在海湾战争中未竟的事业。
    整整10年前的那场海湾战争，至今仍然硝烟未尽。
    巴以冲突愈演愈烈持续全年
    如果说2001年度美英对伊拉克的空中打击时断时续，那么，温度越来越高、怒火越来越烈的巴以冲突，则持续了全年。这场冲突年初是石块对催泪瓦斯，年中是卡拉什尼科夫冲锋枪对梅卡瓦坦克，年底则是人体炸弹对空对地导弹。
    1993年巴以双方签署的《奥斯陆和平协议》，在爆炸的硝烟中变成无人理睬的碎片。仇仇相向、冤冤相报，几乎成为巴以冲突几十年挥之不去的阴影，这一阴影在2001年变得愈加浓重，发展到现在，几乎遮蔽了所有和平的曙光。
    今年12月初在以色列相继发生5起自杀性爆炸事件之后，巴以关系跌入危险的深谷。以色列内阁通过决议，宣布“巴勒斯坦民族权力机构为支持恐怖的实体”，随之出动飞机坦克，对巴勒斯坦进行空前规模的军事打击，以军的阿帕奇直升机甚至向加沙城阿拉法特的官邸发射了近20枚导弹。阿拉法特的专用直升机被炸成两截，在浓烈的火焰和黑烟中变成一堆灰烬。联想到1年之前在戴维营森林，以色列总理巴拉克与巴勒斯坦领导人阿拉法特在一扇木门前你谦我让、都想让对方先走的情景，恍若隔世。戴维营会谈虽未取得具体成果，但双方都不想扼住对方的咽喉，也未料到几个月后双方便拼杀得你死我活。
    一个民族是不能没有家园的。犹太人需要自己的家园，巴勒斯坦人就不需要自己的家园？美国国务卿鲍威尔2001年11月19日在肯塔基州路易斯维尔大学演讲时，说了这样一句话：太多的巴勒斯坦人是在以色列的“检查、袭击和侮辱中长大的”。正是这种状况，成为双方关系中长久埋藏的祸根。
    “爱媛”号被撞沉激起日本民众愤怒
    本年度的一大特点是意想不到的事件频频发生。日本前首相森喜朗就没有想到，“爱媛”号渔业实习船的沉没，竟然成了他首相生涯的休止符。
    “爱媛”号是日本爱媛县宇和岛水产高中的一艘远洋渔业实习船。由于船上的空调系统发生故障，该船于2月7日驶往夏威夷抢修。2月10日修好后再启程，在距夏威夷瓦胡岛约16公里的海面上，被排水量7000吨的美国“格林维尔”号核动力潜艇在上浮时撞翻，沉入深达550米的海底，35名船员中26人获救，9人遇难。
    最初的消息就令日本民众愤怒。因为“格林维尔”号在出事后竟然驶离现场，后来虽然折回，但30分钟后才有人打开舱盖，探出身向落水者喊话，却没有下海救人的动作。进一步的消息更具爆炸性。美海军太平洋舰队发言人承认，当“格林维尔”号上浮与“爱媛”号相撞时，“有两名平民正在两个分离的岗位上操控这艘潜艇”。这位海军少校拒绝说明平民身分和操控的岗位，只说当时艇上有16名平民，其中包括商界领袖。
    这些消息在日本引起了强烈的反应，《朝日新闻》、《每日新闻》和《产经新闻》都以醒目标题指责美国海军的做法“令人不能容忍”，“一定要追究责任”。得知这一消息却继续打高尔夫球的森喜朗首相，跌入前所未有的窘境。保守党代理国会对策委员长西川太一说：“如果自己的家人遇到灾难，森首相还能继续打高尔夫球吗？”民主党代表鸠山由纪夫说：“一手拿着高尔夫球杆，一手拿着手机进行联系，这样的国家领导人称职吗？”如此重击之下，森喜朗的民意支持度竟然跌到不足8％，创下日本首相民意支持度最低点的纪录。
    尼泊尔王室血案震惊世界
    与上面的事件相比，随后发生的一系列事件更带有蓄意行为、更充满血腥味道。
    6月1日晚在尼泊尔纳拉扬希蒂王宫，王储迪彭德拉突然向其他王室成员开枪，子弹穿透了英国风格的笨重家具，国王比兰德拉、王后艾什瓦尔雅等10名王室成员身亡，24名其他人员受伤，王宫内豪华的地毯浸泡在血泊之中。
    迪彭德拉王储曾经在尼泊尔最精锐的伞兵部队接受过训练，对武器的痴迷远近闻名。他的一位挚友说：“我看到他自己房间里有自动步枪和手枪。他喜欢枪。军队新购买的任何武器他都喜欢拿来试用。他精通枪支，我敢肯定已经算计好了要做些什么。”当这位王储从感情纷争卷入权力纷争最终难以自拔的时候，便穿上军装，用手中的美制M-16步枪向遇到的所有人扫射，最后举枪自杀，制造了世界各国王室中最为血腥的屠杀事件。
    迪彭德拉的恐怖射击，使尼泊尔这个偏僻的山地国家一时间成为世界舆论注意的焦点。但当更为恐怖的事件――“9・11”恐怖袭击事件――在美国发生之后，尼泊尔王宫那场令人震惊的屠杀，即被更加令人震惊的灾难掩盖了。
    “9・11”之后的阿富汗战争牵动全球
    当地时间2001年9月11日上午，恐怖分子在美国的3个机场同时劫持4架民航飞机，其中3架分别撞击了纽约的世贸大厦北楼、南楼和华盛顿的五角大楼这3座美国的标志性建筑物，数千人于瞬间死亡，两座摩天大厦在全世界众目睽睽之下轰然倒塌，这给美国和世界带来的巨大震撼，已经难以用语言表述。这一事件本身的突然性、严重性、震撼性，使人类对恐怖主义危害的认识更加深刻。
    “9・11”事件出乎全世界的预料，“9・11”之后的阿富汗战争聚焦了全世界的目光。这场战争自10月7日开始之后，美军所采取的作战方法依然是“老三段”：巡航导弹突袭、精确制导炸弹轰炸、再辅以B-52轰炸机用普通航空炸弹进行“地毯式”轰炸，行动模式几近一场单方面的表演。但阿富汗战争仍有几个值得注意的地方：一是作战顽强、被各国媒体普遍认为能够进行较长时间抵抗的塔利班，自从主动放弃首都喀布尔后突然呈现崩溃之势，这一点连美国人事先都没有料到。10月中下旬美军的特种部队突袭塔利班指挥部受挫以后，美国已经在做长期作战的准备。二是当阿富汗战局急转直下、各方都长出一口气、希望战争尽快结束的时候，美国总统布什发表讲话说，阿富汗战争的结束并不是反恐战争的结束，而是刚刚开始。那么下一场打击――即下一场战争――又将发生在哪里呢？世界什么时候才能够安定下来？
    塔利班来也匆匆，去也匆匆。美国主导的反恐战争来也匆匆，看来不会去也匆匆了。
    俄罗斯军事改革尤其令人瞩目
    与本年度令人瞠目结舌的意外事件相比，一些国家的军事力量调整在以一种不那么轰轰烈烈的方式进行。其中俄罗斯武装力量的改革尤其令人瞩目。
    2001年4月25日，刚刚就任国防部长不久的伊万诺夫在《红星报》撰文，推出俄军改革的主要举措：走一条去“皮”保“核”的精兵之路。具体规划是2005年前，俄军将从现有的120万兵力中裁减36.5万，裁减对象主要是后勤保障系统和重复设置的机构。根据新方案，俄军将建立打破部门界限的一体化联勤保障系统，原来自成体系的内务、边防、民防、铁道等部队的后勤保障系统要合并重组，纳入国防部的区域联勤系统，节省资源和提高保障能力。
    在军兵种结构方面，一是恢复陆军总司令部，陆军将更强调快速反应部队的建设，在主要战略方向上预先部署机动集群，以应付可能出现的危机。二是从2001年6月1日宣告正式组建新兵种――航天兵，到2002年战略火箭军将改为兵种，2006年并入空军。到2005年俄军将实行3军种3兵种制，即陆军、海军、空军和战略火箭兵、空降兵和航天兵。通过这些改革举措，大幅度提高俄罗斯武装力量的质量和战备水平，实现质量建军的目标。
    近年来对俄罗斯武装力量刺激最大的有两件事，一是车臣战争，二是“库尔斯克”号潜艇沉没。前者暴露了俄罗斯在部队结构、指挥体系以及反应能力等方面存在的问题，后者则对目前俄军的武器装备建设提出了严重警告。一支军队要前进，挫折和教训往往扮演主要的推动角色。
    去年8月“库尔斯克”号潜艇沉没之后，俄总统普京万分沉痛地说过一句话：“海军的荣誉，包括俄罗斯的荣誉，与‘库尔斯克’号一起沉入海底。”今年10月8日3时55分，随着一声令下，大型驳船“巨人-4”号上的26部液压起重机同时启动，沉睡在巴伦支海底108米深处的“库尔斯克”号核潜艇终于被打捞上来。
    “库尔斯克”号刚刚出水，俄罗斯第3代核潜艇“猎豹”号即下水。2001年12月4日，普京总统在北方舰队总部所在地北德文斯克，主持了“猎豹”号潜艇的编入现役仪式。该潜艇融入了俄罗斯近年来最新的军事科研成果，不但装备有28枚带核弹头的“石榴”巡航导弹，每枚巡航导弹的爆炸当量为10万吨，而且是目前世界上噪音最小的核潜艇。该潜艇吸取了“库尔斯克”号的教训，装备有更加完善的自救系统，配备了危急时可疏散全部艇员的救生舱。这是俄海军自“库尔斯克”号沉没以来第一艘新投入使用的核潜艇，也是俄罗斯近6年来第一艘下水的新潜艇，普京亲手在“猎豹”号上升起了俄罗斯国旗。俄罗斯人以这种方式，表达他们重振海军的决心。
    俄罗斯重振军威的措施是多方面的。这种重振既表现为出击，例如全力支持阿富汗北方联盟进占喀布尔，从而在阿富汗取得了前所未有的战略主动；也表现为收缩，例如今年10月17日，普京在同军方高层领导讨论军队改革及国际局势的会议上宣布，俄罗斯从今年开始撤出设在古巴的无线电监测站，并从明年1月开始从越南金兰湾海军基地撤走，放弃所有的海外军事基地。
    日本自卫队开始向海外走出去
    俄罗斯从海外撤回来，日本却开始向海外走出去。
    2001年11月16日，日本内阁会议通过派遣海上自卫队支援美军反恐行动的计划。11月25日，排水量8100吨的“十和田”号补给舰、5650吨的“浦贺”号扫雷舰、3550吨的“泽雾”号护卫舰分别从广岛县吴基地、横须贺基地和佐世保基地出发，驶往印度洋。3艘军舰连同460名自卫队员，成为战后日本首次向海外派遣的军力。在此之前以搜集情报为由，日本防卫厅已经先行向印度洋派出了一艘补给舰和两艘护卫舰，舰上约有700名自卫队员。
    近年来，日本通过颁布《关于实施研究开发的指针》和《2001年防卫白皮书》等文件，放宽对自卫队的限制，解除对自卫队参加联合国军事行动的冻结。这些据说都是为了将日本防卫体系由“内向型”转变为“外向型”，让自卫队能尽快像“普通军队”一样走出家门，在日本以外的地方真正“发挥军事作用”。
    世界军控形势有喜有忧
    更复杂的感觉是2001年军控形势。
    应该说核裁军形势尚好。今年11月13日，访问美国的俄罗斯总统普京与美国总统布什同时宣布俄美双方的核裁军计划：俄罗斯将把目前的5858件战略核武器削减至2000件以下，裁减幅度约为66％；美国将把目前的7013件战略核武器削减至1700―2200件，裁减幅度达到72％；这在核裁军的历史上是前所未有的。双方商定，裁减工作将在10年内完成。
    与核裁军形势看好相对照的，是《全面禁止核试验条约》执行的难产。今年11月，参加联合国“促进《全面禁止核试验条约》生效”大会的各国代表通过宣言，呼吁各方尽快签署并批准这一条约。同时难产的还有《禁止生物武器公约》议定书。2001年11月于日内瓦开幕的《禁止生物武器公约》第五次审议会议上，140多个国家的代表呼吁尽快签署《禁止生物武器公约》议定书。而美国代表的态度只有一句话：现在签署与批准上述两个条约及其议定书，有损于美国的国家利益。
    反导之争与美国新战略重点
    就是在“美国利益”这杆旗帜下，布什总统今年5月1日在美国防大学发表演讲说，美国必须建立针对弹道导弹袭击的防御系统，必须突破1972年签署的《反弹道导弹条约》。今年，美俄在反导条约问题上的谈判举步维艰。即使在“9・11”事件后，美国新的拦截试验仍在紧锣密鼓地进行。布什表示，美国将按自己的时间表退出《反弹道导弹条约》，但什么时间退出，他尚未想好。
    也许他在想新的战略重点。2001年9月30日，美国防部发布《4年防务报告》，明确提出了新的战略重点。同时还提出所谓“反区域控制”和“反通道控制”概念，对新战略重点做出理论补充。《4年防务报告》推出之前，美国陆军部长怀特8月30日就说，计划把储存在德国和意大利的部分武器装备转移到亚太地区，以实施布什政府转移战略重点的方案。他说美军将“调动现有的资源以适应新的战略”。
    所谓的新战略中一定含有对台军售。今年4月底，美国公布对台军售清单：4艘基德级驱逐舰（2003年年底前交付），12架P3-C“猎户座”反潜侦察机，8艘柴油动力潜艇（协助在第三国购买），“骑士”火炮系统，MH-53E扫雷直升机，AAV7A1两栖进攻型机动车辆，MK48型鱼雷，“复仇者”地对空导弹系统，潜射和水面发射鱼雷，飞机抗险设备，以及关于“爱国者”反导系统的技术介绍。这笔40亿美元的军售清单，是1992年美国售台150架F-16战斗机以来数额最大的一笔。美国这种做法严重侵犯中国主权，再次违反了它在中美《八一七联合公报》中的承诺。
    当时美国广播公司和《华盛顿邮报》联合组织民意调查，受访的美国人中67％明确反对售台先进武器，特别是如果这种出售“严重损害”中美关系的话，反对者就上升到75％。可见，美国民众并不糊涂。
    X-35比拼欧洲联合战斗机
    与军备销售相适应的是军备生产，美国再执世界之牛耳。2001年10月26日，经过5年的激烈竞争，美国防部宣布：洛克希德-马丁公司的X-35击败波音公司的X-32，在联合攻击战斗机的竞标中胜出，赢得1890亿美元的订货合同。这种一次中标赢得近2000亿美元合同的现象，在世界军火生产史中前所未有。投入生产后X-35将以F-35的编号出现，生产3002架，成为美国空军、海军和陆战队的主力机种。
    X-35胜出前一周，法国国防部宣布：欧洲6国决定联合研制未来的欧洲战斗机，以便同美国计划中的联合攻击战斗机竞争。这6个国家是法国、德国、英国、意大利、西班牙和瑞典。这种欧洲未来战斗机预计将在2030年取代目前服役或即将服役的“2000欧洲战斗机”和“狂风”战斗机。
    这是我们在2001年所看到的世界热点的一部分。没有世界大战的威胁，却总见战争硝烟。虽然和平与发展作为时代的主题没有改变，但世界主要国家都在各自加强军备，改造军队，迎接挑战。 耗资巨大的美国NMD拦截试验
    在阿富汗的美军地面部队士兵
    普京总统视察“猎豹”号核潜艇
    愈演愈烈的巴以冲突
    （本版照片均由郭季供稿）
〖-ZW/正文〗
