〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睿睿慵慵地躺着，眼前渐渐地堆满了食品：亮澄澄的五香松籽儿，一咬咯崩脆；酸甜酸甜的紫话梅，闻一闻涎水直流；康师傅“三加二”，三层薄薄的饼，夹上两层黄黄的馅，未到口中，早已酥了……想着想着，舌底开始生津，亮晶晶的哈喇子快要溢出来了。
    门一下被推开，同班的周莹一蹦一跳地走了进来：“给，你家里捎来的！”说着，一个大礼包兜儿飞了过来。睿睿疑惑地解开一看，呀，五香松籽，紫话梅，康师傅“三加二”，五颜六色，骄傲地躺满了桌子……
    “谁捎来的？”睿睿脸上照旧写满了疑惑。
    “队长说，你爸的同事来出差顺路带来的。事儿急，留下这些东西就走了。还让你不要想家……”周莹说完，扮个鬼脸儿，走了。
    吃吧，管他呢！睿睿就吃，像个贪吃的猫。
    当然，吃完后睿睿就溜空儿给爸爸打个电话；当然，爸爸说从未让同事往这捎过东西。睿睿的全身就燥热起来了……
    谁也躲不过队长那双亮亮的、亮得能洞悉你的一切的眼睛，睿睿想。
〖-ZW/正文〗
