〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉林/刘广敏/董珍富/艾志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽推出“希望工程找零捐赠”活动
    安徽希望工程日前在全国率先推出大型公益筹资项目──“希望工程找零捐赠”活动，通过消费者自愿捐献在消费过程中的找零，为希望工程筹集资金，救助贫困学生成才。
    这一活动以首批加盟的五大商业企业为基础，不断吸收其它热心社会公益事业的工商企业加盟；以消费者找零捐赠为立足点，同时接受个人和法人的大型捐赠或其它形式的捐赠，拟建立100万元的助学基金，用于资助城镇特困职工子女就学和贫困大学生成才。
    山东大力推行无公害蔬菜生产
    山东省为打通国际国内市场的“绿色壁垒”，积极采取应对措施，首次对外销的葡萄办起了绿色“签证”。目前，山东省无公害农产品认定已有90多项，面积达140多万亩，这在全国是最多的。山东省早在1998年就出台了农产品无公害管理办法，并已开始建立蔬菜无公害法规体系、管理体系、标准体系、监督体系和认证体系。今年，山东省成立了无公害农产品认证委员会，对经过检测合格的农产品生产基地颁发证书。
    昌黎民兵带头创办科技兴农基地
    河北昌黎县人武部组织民兵创办科技兴武、科技兴农基地的经验最近被省里推广。这个基地有电脑、投影机、闭路电视等现代化设施，以及蔬菜大棚、葡萄栽培示范园、珍稀动物养殖场，既可以用于民兵军事训练，又可以对群众进行现代农业技术培训，达到了以劳养武、科技兴农的双重目的。（张玉林、刘广敏）
    祁县科技拥军制定规划健全组织
    山西省祁县适应部队开展科技练兵的需要，把科技拥军纳入当地经济发展总体规划，最近制定出台了《科技拥军实施方案》。按照方案规定，地方有关部门健全了科技拥军领导机构，有组织地开展了县中学选派优秀教师为报考军校的战士进行文化辅导、科技部门为驻军开办电脑网络培训等活动。（董珍富、艾志军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
