〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村税费改革试点范围明年进一步扩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝强调随时总结经验保证改革健康进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝强调，农村税费改革直接关系农业发展、农民增收和农村民主法制建设，是农村生产关系和上层建筑的重大变革，具有深远意义。完成这一历史性的任务，必须按照“三个代表”重要思想的要求，加强党和政府的领导，充分依靠农村广大干部和亿万农民群众，坚持解放思想，实事求是，一切从实际出发，大胆探索，勇于创新，随时注意总结经验，不断完善改革方案和配套措施，着力解决改革中的突出问题，保证改革健康进行。
    会议认为，今年以来，绝大多数省份都将农村税费改革试点工作作为农村工作的头等大事来抓，为加快推进改革做了大量艰苦细致的准备工作。安徽全省及其他省份的试点县（市）按照既定的工作部署，扎实推进改革试点工作。目前，除安徽继续在全省试点外，江苏省根据本省改革进展的实际及财力状况，也在全省范围进行了试点。其他还有27个省份的102个县（市）进行了改革试点。从当前全国试点情况和我国经济发展形势来看，明年进一步扩大以省为单位进行改革试点不仅是必要的，也是可能的。
    会议指出，积极推进农村税费改革是当前农村工作的一项重要任务。安徽、江苏等地改革试点工作的顺利开展，为扩大改革试点积累了经验。各级党委和政府及有关部门为推进改革做了大量准备工作，广大农民对税费改革政策的了解也不断加深，热切盼望通过税费改革减负增收。进一步扩大改革试点已经具备良好的群众基础和必要的工作条件。根据当前我国经济形势和财力状况，明年可以在部分省份扩大改革试点范围，但在全国范围内全面推开改革的条件尚不具备。明年的改革试点工作，要在总结经验，完善政策，加强指导的基础上，将改革试点范围扩大到三分之一左右的省份。重点安排在粮食主产省和农业大省。2002年暂不具备条件在全省范围推开改革试点的省份，仍在今年试点县（市）继续搞好试点，抓紧完善各项配套改革措施，进一步总结试点经验，暂不扩大试点范围。
〖-ZW/正文〗
