〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从迷惑中走到党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记藏族战士龙剑在各级党员干部模范行动感召下成长的轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/刘国顺/孙兆秋/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王绍波刘国顺孙兆秋本报特约记者刘世仁
    在沈阳军区某装甲师，提起藏族战士龙剑，从师长政委到普通士兵，没有不竖大拇指的。龙剑，1996年12月从四川省阿坝入伍，在该装甲师炮兵团5年，连年被评为优秀士兵，8次受嘉奖，一次荣立二等功，分别被军、师、团评为优秀共产党员。
    龙剑说，他在军营这所大学校里成长的每一步，都离不开党组织的培养教育和党员干部模范带头作用的感召。龙剑成长的轨迹，成了该部各级党组织和党员干部学习江总书记“三个代表”重要思想的生动教材。
    “他们和我想象的不一样”
    笔者听到关于龙剑的故事：1997年10月，龙剑所在的八连执行国防通信光缆施工任务时遇到了河流。连长王杰带领12名党员跳进刺骨的河水中作业。龙剑心中暗喜，这回自己从房东家借来的那双长筒靴可要派上用场了，他准备给在冰河中干活的连长穿。因为他始终记着入伍前有人对他说过的话：“到部队要多给当官的套套近乎，学着看领导眼色办事。”
    龙剑讲述故事背后的故事：让我没想到的是，连长接过长筒靴想都没想，就传给了三班长，三班长又传给了另一名战士党员，传了一圈，谁也不穿，靴子又回到了我的手里。可我看到，班长乔克林已冻得脸发紫。我当时想朝鲜战场上英雄志愿军的“一个苹果”的故事不又出现在眼前了吗？
    在我的想象中，这些又苦又累的活，党员干部吱吱嘴就行了，可我发现，每次执行急难险重任务，冲在最前面的都是他们。他们把党的事业看得重于生命。
    “他们说的做的一个样”
    笔者听到关于龙剑的故事：1999年4月，优秀士兵直接提干的指标下来后，团长王新江当众公布了名额、条件以及实行公开、公正、公平的制度，强调要把最优秀的战士提起来。还说今后凡是涉及战士提干、考学、学技术等问题都得实行“五公开”制度，请全团官兵监督。坐在台下的龙剑心里起疑：真能像团长说的那样吗？
    龙剑讲述故事背后的故事：我当时心里直打鼓，总觉得领导只是说说而已，没“关系”、不送礼能行吗？究竟怎么样，就看单福勇这次能不能直接提干了。单福勇虽说是集团军评的“优秀四会教练员”，立过二等功，可他一没有“后台”，二不会来事，还爱给领导提意见，这次提干未必能轮到他。可团里张榜公布拟提干对象名单的那天，单福勇名列榜首。
    笔者听到关于龙剑的故事：1998年7月底，龙剑所在连队接到赶赴嫩江抗洪的命令。面对汹涌的洪水，龙剑有些害怕了。可他看到，连队17名党员、干部却在这时向党组织递交了“人在堤在”、“把肆虐的洪魔踩在脚下，将人民的利益举过头顶”等抗洪决心书。龙剑心里纳闷：难道他们就不害怕？
    龙剑讲述故事背后的故事：当时我看到超出历史最高水位的嫩江大堤随时都有被冲垮的危险，我想到了退缩。可连队17名党员、干部组成的突击队却喊着“看我的”、“跟我来”、“我是党员我先上”的口号冲在最前面，特别是因心脏病复发住院的老团长范正双，偷偷跑出医院，在大堤上一边打“点滴”，一边指挥抗洪；老主任赵洪海临近转业了，还在带领“校官突击队”跳进洪水中打桩固堤；身患癌症的保卫股长王斌，几次昏倒在大堤上……
    党员、干部们表现出的抗洪精神，在我心灵深处产生了强烈震撼，我一下子忘记了害怕，主动加入到他们的行列……
    “他们教会我应该怎么样”
    笔者听到关于龙剑的故事：国务院关于在一部分地区实行“退耕还林”政策出台后，龙剑接到了阿爸的来信，要求他以部队的名义给家乡政府寄个照顾军属的证明，不退耕地或少退耕地。10多天后，乡政府接到了龙剑的来信，内容却是：“退耕还林”是利国利民的大事，我阿爸愿意带头如数退出自家的田地，请乡亲们监督……
    龙剑讲述故事背后的故事：我能理解阿爸的心情。这些地都是阿爸和村民们用汗水开垦出来的呀！关键时刻是指导员赵建辉给我指点了迷津，使我认识到了“退耕还林”是党中央、国务院高瞻远瞩，做出的一个利在当代、功在千秋的英明决策。我一共给阿爸写了3封信，以家乡泥石流导致5家人被活埋的事实，帮父亲转过了思想弯子。我家只有13.5亩耕地，阿爸一下子就退掉了10亩。在他的带动下，全村“退耕还林”工作进展很顺利。
    笔者听到关于龙剑的故事：去年9月28日，龙剑家乡安宁乡政府给部队寄来了为龙剑请功的信函，信中说龙剑为改变家乡贫困面貌立了大功。
    龙剑讲述故事背后的故事：要说立功，这功应记在部队领导和党员干部头上。我把家乡贫穷落后的情况跟他们讲了后，他们都帮我做起了扶贫工作。我先是参加了“两用人才培训班”，运用学到的知识，指导全村种上了白蘑、党参等经济作物。连长王杰帮助我通过多种渠道为村里引进了绒山羊。听说村里新建小学的事有些争议要搁浅，营长徐忠浩就鼓励我给家乡去信，讲科学文化的重要性。我还从自己节省下来的津贴费中拿出400元钱，捐给了家乡小学。我看到村里杨梦秀家的孩子穷得上不起学，我便与他家结了“帮扶对子”，在探亲时和阿爸牵了4头山羊送到他家里，还拿出200元钱，帮他家辍学的老二重新进了学堂。
    我还和当村长的阿爸讲，当一村之长，要像部队首长一样时刻把群众冷暖挂在心上。阿爸带领村民走科技致富道路，使全村每户人家用上了自来水，解决了照明电和旱地灌溉的难题，地面卫星接收站的建立，使大家坐在家里了解天下大事已不再是梦。
    “做人要像他们那样”
    笔者听到关于龙剑的故事：初春的科尔沁草原，雾霭沉沉。一场近似实战的“红”、“蓝”对抗激战正酣。在弥漫的硝烟中，一名佩带一级士官军衔的战士一人操纵一辆某新型自行火炮，完成了本应由炮长、炮手、瞄准手共同完成的工序。只见他轻轻摁动电钮，炮弹瞬间飞出炮膛，远处“蓝军”的目标顿时火飞烟灭。
    这个“一人能操一门炮”的精兵就是龙剑。
    龙剑讲述故事背后的故事：我能成为今天的全能炮手，缘于一件“掉链子”的事。那是新装备刚到不长时间，团里组织了一次实兵、实车、实装、实弹演练。由于我对新装备操作失误，致使演习延误了整整8分钟。当时别提心里多难受了，这要是在真的战场上，8分钟意味着什么啊！作为一名军人，应像我的老班长单福勇、连长王杰、营长徐忠浩、团长王新江、师长孟凡生那样，做一名演兵场上的“排头兵”。这些人不但是上级表彰的优秀共产党员，同时也是“优秀四会教练员”、“学理论标兵”。他们是一个特殊的群体，有知识、有能力、有威信，大家都佩服，做人就要做他们那样的人。从那以后，我几乎把主要时间都用在了钻研新型火炮的各项专业技术上了。白天在车上练，晚上把着模拟驾驶椅在库房里练，夏天炮车内温度高达40多摄氏度，以至两次晕倒在车里。功夫不负苦心人，不到半年时间，我就掌握了炮长、瞄准手、炮手及驾驶等专业技能，成了全团第一个从团长手中接过“全能炮手”大红证书的战士。
〖-ZW/正文〗
