〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢打必胜当有我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物与回忆
    敢打必胜当有我
    ●徐国夫
    在东北民主联军成立纵队之前，我还不知道“韩先楚”是何人。直到那年“三保临江”战斗中我才听说东北民主联军第四纵队有个很能指挥打仗的韩先楚，他指挥打的“新开岭战役”，一举歼灭了国民党军中号称“千里驹”的敌五十二军二十五师。1947年4月的一天，第三纵队作战科通知我（当时我任第三纵队九师师长）和师政委到纵队总部驻地开会。我们刚坐下，只见第三纵队曾克林司令员用手拍了一下与他坐在同一条板凳上的那个人向我们介绍道：“这位是第四纵队韩副司令员韩先楚同志，奉南满军区首长的命令，下步我们三纵四纵要联合行动，由我和韩先楚同志组成前方临时指挥所，指挥反攻敌人对我临江地区的第四次进攻，要求大家，特别是我们三纵的同志要坚决服从韩副司令员的指挥……”当时松花江解冻，我北满部队难以再对南满部队作战实施战略支援，杜聿明调集了10万人马第四次向南满地区压来，企图趁机把我南满部队彻底消灭，然后再腾出手来对付北满我军。当时，南满地区我军三、四两个纵队正面临着一场恶仗，在决定先打哪路敌人的问题上，前线临时指挥所任正指挥的第三纵队曾克林司令员与担任副指挥的第四纵队韩先楚副司令员意见产生分歧。曾克林司令员主张先拿软的捏，打敌人较弱的一部；韩先楚副司令员则主张干就干硬的，只要把敌人主力打掉，弱的自然就会不打自退。俩人都力陈自己的道理，谁也说服不了谁。最后他们俩人只好给南满军区首长肖劲光和陈云发电报请示，军区首长最后批示：命你部集中优势兵力，痛歼敌之主力。这是我第一次见到韩先楚，第一次照面他便给我留下了敢打硬仗的深刻印象。会后，我上前跟他握手。他紧攥着我的手说：“啊！早就听说过徐国夫的名字，原来叫徐国富是不是，过草地和抗战时当过骑兵团长，刚进关东时在徐家屯还吃了杜聿明‘王牌’新六军的一个营，嗯！知道，知道。”这一胜仗过后不久，韩先楚当上了我们第三纵队司令员，这使得我与他有了更多的接触机会。
    衡宝战役之前，我从五纵（即后来的四十二军）又回到当时三纵的四十军，这时韩先楚已擢任兵团副司令员兼四十军军长，他带领着我们一直打到了海南岛。在解放海南岛的战役发起前，当时我军面临的最大困难就是渡海工具问题。海南岛之敌为阻止我军渡海，早已将我们所在的雷州半岛的大部分船只都拖到了涠洲岛及海南岛附近，剩下的仅是一些破烂不堪的小船，靠这些小船根本无法渡海。这时有人主张买登陆艇或造机器船渡海，但在当时的条件下，买船或造船根本无法实现。一天，琼崖纵队符振中参谋长从海南岛乘小木船来雷州半岛前线指挥所汇报工作，韩副司令员看到这一情况并仔细分析了当时的战场态势后果断而坚定地对我们说：“既然符参谋长能坐小木船儿来到我们这儿，我们也一定能乘木帆船打过去。”接着，他就打好解放海南岛战役之前的“涠洲岛”之战谈了自己的看法：“此战目的有二，其一旨在创造用木帆船夺取渡海作战胜利的奇迹和先例，好为下一步解放海南岛提供有分量、有价值的实战经验和现实依据；其二是为获取我军渡海作战所需船只，为下一步渡海作战做好物资准备。”后来，事实上正是按照他的意图和预料，我渡海大军终以木帆船实施强渡打败了琼崖守敌。在此次解放海南岛的渡海作战中，我第三纵队四十军由解放东北时的三只“虎”之一变成了南海蛟龙，而韩先楚将军则是用木帆船创造渡海作战成功奇迹的龙头。事后，韩副司令员对我们说：“作为一级指挥员，应有敢打必胜当有我的信心和勇气。当然这不是说你就可以不顾实际地蛮干，而是既要有敢于碰硬的勇气，又要有敢于碰硬的把握。”
    （聂中涛徐虹整理）
〖-ZW/正文〗
