〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮甲A联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一首战失利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮甲A联赛
    八一首战失利
    据新华社济南12月9日电 （记者赵海波）缺少了王治郅，又刚刚换帅的中国篮坛“巨无霸”――八一双鹿队，在今天进行的2001年-2002年全国男篮甲A联赛首轮比赛中，以87∶108败于主场作战的山东金斯顿队。
    没有了王治郅的八一队，今天与山东队的比赛似乎缺少了主心骨。刚刚在赛前几天接替王非出任八一队主教练的阿的江也在赛后坦承：“八一队虽然是靠整体打球，但缺少了核心人物大郅，队员们打得比较模糊，进攻点不明确，甚至有些乱。”
    第一节，以刘玉栋、范斌、陈可、遇俊锴及莫克首发的八一队，在与对手打成6平后，即处于劣势。也是由清一色国内球员首发的山东队，在纪敏尚和巩晓彬“双塔”的强力内线支持下，既能突破得分，又有远投中的。第一节，山东队以34∶26领先八一队8分。
    八一队在下半场有所改变，主要进攻点集中在刘玉栋身上。刘玉栋也不负所望，中投远投频频得分。怎奈山东队多点开花，仅第三节所投中的4个3分球就是由4位不同队员完成。山东队以89∶72领先达17分。
    比赛最后一节，立陶宛籍中锋乌尔吉斯的上场，更使山东队占据了内线的绝对优势。他不仅能强攻篮下得分，还几乎“霸占”了所有前后场篮板球。
〖-ZW/正文〗
