〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打锦州时，因苹果树下不吃一个苹果，受到毛主席表扬的部队，渤海湾畔又谱爱民新曲――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海蜇滩上不捞一个海蜇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵民/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花
    打锦州时，因苹果树下不吃一个苹果，受到毛主席表扬的部队，渤海湾畔又谱爱民新曲――
    海蜇滩上不捞一个海蜇
    ●于贵民阎永峰
    “猪啊羊啊送到哪里去，送给咱亲人解放军……”这天上午，某部海训现场涌荡着浓浓的拥军情：数百名渔民敲锣打鼓，扭着秧歌为官兵们送来了他们平时舍不得吃的海蜇、对虾、螃蟹和10头猪。该部政委莫国民对我们说：“群众的拥军热情，还要从官兵海蜇滩上不捞一个海蜇说起啊。”
    53年前，这个部队在攻打锦州时，曾以苹果树下不吃一个苹果受到毛主席的赞誉而闻名天下。53年后，这个部队接受海训任务，再次进驻当年那个山坡上栽满苹果树的渔树。但此次进驻，却经受了渔民的一番严格“考核”。当时正值大海休渔期，也是渔民赖以生财的“经济支柱”――海蜇成长期。海蜇，被当地渔民称为“软黄金”，一个成熟的海蜇能卖一百多元。单靠打捞海蜇一项有的渔民每年就能收入数万元甚至几十万元。由于一些村民对驻训部队官兵不了解，担心部队训练会影响他们的“财路”。个别村干部甚至顾虑现在的兵比不上过去的“老八路”，在训练时会“顺手牵羊”捞走海蜇。于是部分渔民对驻训的官兵持“观望”心理，有的官兵到老百姓家借住民房时，还吃了“闭门羹”。为了改变渔民的看法，使军民间尽快“鱼水相融”，同时也展现出新时期军队文明之师、威武之师的良好形象，这个部队领导从严明群众纪律入手，号令全体官兵：要像当年苹果树下不吃一个苹果那样，做到对群众秋毫无犯。官兵们在海里训练时，随着潮涨潮落，成千上万只海蜇就在他们身边游来游去。一些船老大放心不下，暗中偷偷“监视”着官兵们的一举一动。可一段时间过后，细心的渔民们发现，部队官兵不仅没有一个人偷捞海蜇，而且每天还把被潮水冲到岸边，搁浅在沙滩的海蜇“放生”到大海里。为此，一些官兵的身上被海蜇“蜇”起了一片片“红云”，又痛又痒，比针扎还难受。子弟兵海蜇滩上不捞一个海蜇，使渔民们再次看到了人民军队爱人民的本色。感动之余，他们主动拆除心中的“篱笆”。有的村民宁可一家几代人挤在老房旧炕上，也要倒出最好的房子把部队官兵请进家里；有的村民顶着炎炎烈日，把熬好的绿豆汤送到几公里远的训练场，为战士们消暑解渴；有的船老大自告奋勇当起了官兵们的“游泳教练”、“救生员”；有的还把家里价值100多万元的渔船借给部队搞训练用。在村委会组织下，渔民们成立起了“拥军服务小分队”、“拥军支前组”、“拥军秧歌队”等十几个拥军小组，积极为子弟兵分忧解难献真情。
    正在野外组训的部队长杨德军告诉我们：“从苹果树下不吃一个苹果到海蜇滩上不捞一个海蜇证明了一个朴素的真理：只要我们的爱民本色不丢，人民就会把我们当作最可爱的人。”
〖-ZW/正文〗
