〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞鱼奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢景文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，风和日暖，正是千帆竞发，百鱼上岸的好季节。千里岛海域的鱼群种类很多，黄花、黄古、巴鱼、扁口、梭鱼、带鱼、昌鱼都有，其中尤以加吉最是名贵，称为鱼中珍品。据说当年日军侵占该岛时，曾从海阳县雇佣擅长垂钓之人到岛上专钓此鱼，除了饱其口福，是否还为其远在日本的主子进贡不得而知。渔民谚云，加吉头，巴鱼尾，白鳞肚子，鲫鱼嘴。可见加吉鱼浑身上下都是美味，只可惜这些年数量骤减，渔民捕一天鱼也难得碰上一条两条。倒是不大受人青睐的青鱼，如今却成了这里的名门望族。清明前后，环岛水面便是青鱼的天下。仿佛是龙王爷下了一道命令，一夜之间成千上万无以计数的青鱼便汇集到这里产卵。届时可见海面黑压压一片一片到处都是滚动的鱼群。它们相互依偎在一起，慢慢扭动着，戏耍着，醉汉似地昏昏沉沉，懒人似地磨磨蹭蹭，没了往日的矫健，也没了往日的机警，任微波轻轻摇晃着，阳光暖暖照射着。两三天后湛蓝的海水竟会变成乳白色，那米粒似的白色小生命随波扩散，将在大海慈母般的哺育下渐渐成长起来。见此情景，渔民们常常不忍心下网，因为他们知道，生儿育女传宗接代绝不仅是人类的专利。然而他们毕竟不愿放弃这个唾手可得的机会，一网下去数千斤鱼便可到手的诱惑实在太大了。
    夏季，倘遇大风大雨，这里便是另一番千载难逢的景观。无论东北风，还是西南风，只要那被掀起的狂涛巨浪翻江倒海般扑过来，猛击海岛的咽喉部位，就会激起数十丈高冲天浪花和水雾。这浪花和水雾同暴风雨交织在一起，借着迅猛呼啸的风势，飞越山脊跌入另一侧的海叉。这无比雄浑壮观的气势，震撼天地的无穷伟力，已足以让人惊叹不已，孰料景中更有景中奇，此刻你只要细心观察，便不难发现一种长着翅膀的鱼也不愿放弃这个大显身手的良机，它们像一枚枚飞旋的长柄手榴弹，夹裹在山呼海啸般的浪涛中，争先恐后翻着跟头穿过山梁投向另一片新的海域，完成了生命中的一次不寻常的飞跃和迁徙。人们也许还说不清这种奇特景观的具体成因，但听了战士们的描述，我再也不怀疑那个从小就听说的鲤鱼跳龙门的传说了。
〖-ZW/正文〗
