〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球场上的朱老总〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月
    篮球场上的朱老总
    本篇故事，取材自老作家黄钢的《我看见了八路军》，生动形象地体现了我军官兵一致的优良传统，展现了老一辈无产阶级革命家的高风亮节
    这是一个有些遥远但仍然新奇的真实故事。
    抗日战争相持阶段。晋东南八路军总部驻地。夏日里一个难得的宁静黄昏。村边槐树下简陋的篮球场上人声鼎沸，尘土飞扬。
    清脆的哨音不断地响着。每隔十五分钟，场上激战正酣的十个人便要全部被换下，换上场边早已跃跃欲试的另外十个人。四周围观的士兵和村民不时发出喝彩。
    又一次较长的哨音响起。这意味着一个旧的“十五分钟”的终止和新的“十五分钟”的到来。于是，场上意犹未尽的队员大汗淋漓地退场，场外又一拨迫不及待的队员走进场中。
    十几个20岁左右的矫健青年熟练地排成了单行。队伍中唯独一个人显出些许的老迈，五十上下的年纪，朴实敦厚的面容，竟然也兴致勃勃地夹杂在这些年轻人中间。立正，看齐，报数，准备着新一轮的场上拼争。
    凑巧人数超出了十个。一个年纪最小的自动地退出了，但马上有人要他转来，因为他是排在队伍的第九名，十名以内的人当然不必也不能错过如此良机。多出的人都无奈地回到了场边重新等候，只剩下那个曾经报数第十一的老者还站在队伍的末尾。
    老者脸上尚存的对球赛的渴望和期待是一望可知的。大家都看着他，像是有些为难。一个强壮的少年同这位老者谦让，用他自己的退出作为交换。老者这时却和悦地拒绝了，“你们来吧，这场球本不该我……”说着便走出队列。哨音重新响起，比赛就毫不客气地开始了。
    十五分钟过去，换人的时刻终于来到。偏偏又不凑巧。也许因为比赛还缺乏足够的竞争性，这次大家忽然对排队报数决定上场队员的办法不感兴趣，而是采取自由组合的方式，某某五人的一方，要向另外五人的一方挑战。事先并不清楚规则有变的老者，已经跟着大家走进了场地，这一回又不得不再次退到球场之外。因为受着求胜欲望的驱使，是没有哪一方会挑中这位老球迷的。
    场上这些身手敏捷、醉心于比赛之中的总部机关的通讯员、警卫员、炊事员和参谋干事们，似乎都暂时忘记了这位不得不两次退出场外的老者，是他们的叱咤风云、号令三军的朱德总司令。
    此时，他蹲在场边僻静的一角，用那双饱经风霜的眼睛，寂寥而又温情地朝前方凝视着……场上二十条年青而壮健的腿，正在飞舞的轻尘中奔跑、跳跃。
    （编写：梁志群）
〖-ZW/正文〗
