〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成果转让“转”出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成果转让“转”出新天地
    ●本报特约通讯员肖鑫本报记者周宗奎
    ■三年前，第二军医大学基础部研究成果一大堆，却负债五百多万元，发展举步维艰。如今，他们让成果走出实验室，实现成果转让费近二亿元，教学科研进入良性循环。请看---
    编者按：我们党历来强调要加强和改进党的作风建设。一个单位、一级党委能不能自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，不断推动理论创新、制度创新和科技创新，这是关系党的事业成败的关键。第二军医大学基础部领导班子在学科、人才队伍建设等方面，敢于打破禁锢，用创新思想确立发展战略，用良好作风建设专家教授队伍，以良好精神状态为专家教授真诚服务，短短3年时间，单位的面貌就发生了很大变化，实现了教学科研的良性循环。他们的做法给我们提供了有益的借鉴。
    成果不少却负债
    第二军医大学基础部是该校教学的“半壁江山”。在这个仅有300多人的单位，却有着一支包括院士在内、学历很高、承担高水平科学研究的人才队伍，他们不仅在一些主要研究领域形成了良好的技术平台，并且拥有一批高水平的应用性成果。但是，由于多方面的原因，众多成果只能躺在仓库里“睡觉”，基础部成了有名的穷单位。
    历任领导班子为扭转基础部的面貌，想方设法，费尽心血，曾经创办了多家企业，钱没赚到，反而亏了500多万元，影响了教学、科研工作。这样一来，基础部更是“雪上加霜”。1998年底，新一届领导班子走马上任，逐个与专家教授“会诊”。经过半个月的详细调查，新班子看到：基础部的长处是搞科学研究，而经商、办企业则是短处。扬短避长，最终结果只能是“长”变“短”，而扬长避短，才能“短”变“长”。新一届班子决心发扬科学研究的长处，在研究成果的“延长线”上做文章，力求把放入仓库里的成果资源盘活。
    转让走活一盘“棋”
    正确的决心来源于正确的判断。新一届班子看准方向，把一项研究了多年、曾获得军队科技成果奖的“肺泡表面活性物质”从箱底翻了出来，实施成果转让。
    “肺泡表面活性物质”是治疗呼吸窘迫综合症和新生儿窒息病前景看好的一种新药，国内临床十分需要。经过不长时间的整理，他们便与地方一个企业集团签约，获得成果转让费300万元。
    转让走活一盘“棋”。新班子提出了基础研究与应用研究互补的发展战略，立即在基础部引起强烈反响。多数同志感到党委的点子好，但也有一些同志认为，基础部只有集中全力搞基础研究才是正道；还有人提醒，搞成果转让不能再栽第二次跟头。新一届领导班子认真分析了大家的这些反映，认为基础部只有从基础研究的老框框里跳出来，打破思想禁锢才会走上新路。在统一大家思想认识的基础上，他们扎实开展成果转让的工作，成立了科技引资、成果转让领导小组；制订出引资、转让技术服务实施细则；利用全国性的学术会议展示自己的项目，寻找新的基础研究的突破口；与地方、军队的相关部门建立广泛协作关系，编制了一个高层次的成果转让网络，有力地促进了成果的转化。肿瘤是当今对人类生命威胁的第一杀手，目前临床治疗一般采取手术、化疗、放疗，副作用很大。基础部瞄准这一难题，运用现代基因工程技术，开展了肿瘤坏死因子的研究，在动物身上实验效果不错，对人体临床进行试验做到了一期，没有大的副作用。但是，对肿瘤治疗到底有没有作用？有多大作用？对哪一种肿瘤有作用，还需做到四期临床试验才能得到新药证书。然而，要进行这一系列的实验，基础部没有经费投入。于是，他们与地方一家企业签订了3000万元的转让合同。有了经费，肿瘤坏死因子研究如鱼得水，进展顺利，现已进入三期临床，拿到新药证书仅剩一步之遥。
    让项项成果都获益
    基础部领导看到，专家教授在各自的研究领域都是“行家”，但坐在成果转让的谈判桌上就成了“门外汉”。此时，基础部领导及时站出来，为专家教授成果转让牵线搭桥。每项成果转让前，部领导都和专家教授一起制订计划，研究方案，预想转让过程中可能碰到的问题。在每项成果转让的具体谈判时，他们专门组成谈判小组，据理力争，尽可能地让每项成果转让都获得最大的效益。
    牵线是手段，营造一个良好的成果转让氛围才是目的。据此，基础部领导颇费了一番心思。1999年夏天，有一个教研室经过多年的艰苦攻关，研制成一种高科技的国家一类新药，并获得了国家发明专利，许多地方企业瞄准了这一成果，想方设法把它“挖”到手。地方一家单位捷足先登，并把一张1000万元的现金支票放在桌子上，作为首付金，死活非要买走这一项目。而此前，某制药公司在数年前已对该项目先期投入了300万元研究经费，并达成协议，研制成功后转让给该公司。就在这两家单位抢着购买这一成果时，驻地又一家公司插了进来，要买断其转让权，并苦口婆心地说“肥水不能往外流。”多家竞争怎么办？在校首长关心下，基础部党委冷静对待这一局面，下决心处理好三方事宜，开创一个成果转让的良好外部环境。部领导带领一个强有力的成果转让谈判小组，负责协调三方关系。经过成果转让谈判小组反复讨论，最终进行了妥善处理，无一方有怨言。没有获得成果转让的公司经理感动地说：“与你们这样的朋友打交道信得过！”
    牵线牵出“金娃娃”。近两年来，基础部已先后与11家企业或集团结成了合作关系，转让项目16个，涉及基础部一半以上教研室，签约协议金额近2亿元，到账金额7000多万元。有了这些经费，基础建设一下活了起来，不仅偿还了过去所欠的部分债务，还上交学校600多万元。教学办公、科研设施条件得到明显改善。国外同行参观后赞叹地说，你们的科研条件称得上世界一流！
〖-ZW/正文〗
