〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练标兵营被“看”成了老末〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师举一反三正作风切实为该营减观摩之负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周超凡、特约通讯员梅里金报道：12月初，广州军区某炮师复训补训刚展开，全师有名的训练标兵营――三营官兵又恢复了昔日生龙活虎的劲头。目睹此情此景的该师参谋长深有感触地说，做表面文章，搞花架子只能损害战斗力。
    三营是上级指定的炮兵数字化试点营。两年来，该营多次在汇报演示、实弹射击和演练中出色完成任务，并多次获奖，是师里有名的训练先进营、标兵营。今年，该营研制的“炮兵指挥方舱”又取得了突破性进展。于是，前来考察和观摩的单位络绎不绝。据该营值班记录显示，仅10月份以来，就接待各种考察组、观摩组10余次，官兵们疲于应付。而所谓的观摩活动，往往是营里一人介绍情况其他官兵陪练；有时为了安全和好看，稍微复杂一点的课目只做个样子。由于正常的训练时间、训练内容和参训率很难保证，在年终的训练考核中，三营的考核成绩居各建制营之末，失去了今年评先进的资格。
    多年的先进丢掉了！三营的许多官兵心里不服，觉得考核成绩不好是事实，但原因却是多方面的。官兵的议论引起了师党委的反思，三营从先进行列里被淘汰，表面看是考核成绩不好，其真正原因是领导和机关热衷于组织观摩活动，图表面热闹，把三营给“看”成了后进。师党委围绕此事举一反三，组织机关从思想上、作风上进行对照检查，教育大家不能把眼睛老盯在出名挂号上，要围绕部队战斗力和长远建设多下功夫。随后，师长朱尔武带机关到三营作了自我批评，并宣布了“减负”措施：今后严格控制到三营参观的数量；上级组织的观摩活动由三营组成“示范小组”到师训练场进行，不增加营里的额外负担；有些代表性的示范课目以录像带的形式作介绍。三营也当场立下再振雄风的“军令状”。据了解，最近一段时间，该师已先后婉拒了3个单位的观摩请求，有效地保证了三营正常训练秩序。
〖-ZW/正文〗
