〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵欢快的鞭炮声炸响在9月的晴空，坐落在胶东腹地的莱西市南墅镇上店村沉浸在一片欣喜雀跃之中――村民们盼望已久的河套“爱民路”竣工通车了！人们纷纷涌上横跨河面的一座漂亮的拱桥欣赏着这新添的景观。
    面对蜂拥而至的村民们，莱西市人武部政委郭河传的双眼湿润了，此刻在郭河传脑海中浮现的是往日隆隆的开凿炮声和热火朝天的筑路场面。
    那是他来到莱西市人武部任政委之后的不长日子，市委号召市级干部每人要包一个贫困村。他背包一打，胶鞋一穿，来到了远离市区、经济落后的上店村。在这儿，他挽起裤腿，与乡亲们一块下田，边劳动边探讨脱贫之道。这是一个贫穷的村子，几十年来，村里一直没有一条正规的路通往村外，赶集进店，只好靠一条自然形成的河套路行走。雨季河水涨满，冬季冰冻封河，路自然就阻断了，车辆也只好趴窝，村里出产的花生、油桃、苹果等农副产品，很难运出去。乡亲们购买生活用品，也受到很大限制。了解到这些情况，郭河传召集了第一次村民代表会，商议上店村如何脱贫致富。
    支委和群众代表的发言，使这个小小的会议开得热火朝天。“说咱们村穷，我不服气，咱村的大粒花生、胶东富士苹果等土特产，名声早已在外，要是能大批运出去，大把的票子就会手拿把掐！”村支书姜清玉第一个发言。
    “圈里的羊，栏里的猪，吃的是未经污染的草，喝的是山上流出的‘纯净水’，肉质肥美，运到外面就是钱――可是运不出去呀！”村委会主任王玉春感慨不已。
    郭河传政委听得激情难抑。这个名牌大学毕业的经济学硕士研究生，在认真琢磨乡亲们的致富路。
    帮着群众脱贫致富，是人武部义不容辞的职责。郭河传决定先与镇政府协商。镇领导的态度很明朗：“修路是一件大好事，可是资金紧张，工程大约需要款项15万元，上级支持一下就好了。”
    郭河传又连夜赶到市里，找有关部门协商。
    半个月后，郭河传以体重减了5公斤的代价，迎来了修路规划的确定：以原河床为基准，两岸各修一条路，由三座桥连接――两端为漫水桥，中间为三孔跨河拱桥。土方、沙子由村、镇负责，石头、水泥、技术人员、施工队伍由市建委负责，5月中旬动工，9月上旬竣工。方针既定，他又与技术人员一项项审预算，把资金关。“要节省每一个铜板为了革命。”他诙谐地说。
    施工开始后，只要一有空闲――节假日、开会、下基层间隙，郭河传就往工地跑。雨天一身水，晴天一身汗，背上起了碱花，鞋子磨穿了洞儿，手上的茧子硬得磨人。工程进行到哪里，郭河传就跟到哪里。这是系在他身上的一条致富路啊！晚上，身子往床上一躺，无尽的疲惫便乘虚而入。他望着窗外眨眼的星星，怎么也不能入眠。从18岁那年自己踏上军营，就注定步子不能停歇，自己的大学生涯、研究生生涯，都是在党和领导的殷切关怀下度过的，学到的知识和本领，不用到实际工作中，问心有愧。自己有一万条理由要为军队、为人民付出一切啊！
    “郭政委有‘分身术’，常常上午在上店村河堤上，下午就出现在人武部的武器库工地上。”同志们幽默的话语里，不乏赞叹与钦佩。作为政委、市委常委，两副担子一肩挑，在返回人武部的道上，他让亢奋的大脑慢慢冷静下来，细细考虑人武部的工作。民兵武器库的声像监控系统安装得怎么样了？民兵应急分队训练开始没有？武装部按市委统一部署组织农村工作宣讲团，是否按时出发了？还有，维修民兵训练基地的计划已初步敲定，本着少花钱办好事的原则，施工单位一定要优中选优，签合同时，对料质、工期、付款日期一定写得明明白白，不能拖泥带水。以前，部队在这方面吃的亏不少了。上级要求，扩展民兵组织，已建党组织的民营企业――青岛乐好制衣有限公司要成立民兵连，连部整理好没有？改制企业――莱西市沽河集团，已接到上级关于成立武装部的批复，挂牌仪式准备得怎么样了？还有两个国有企业――莱西市电厂和莱西市热电厂要成立企业武装部，明天上午得去看一看……
    脑海中这么漫无边际地想着，最后还是归结到自己心中那条路上来：早点睡吧，明儿下午，还要赶到筑路工地，与技术人员一块审查筑路的技术指标哩！
    时间飞快地流过了3个多月，9月10日这一天，天气出奇的晴朗，上店村男女老少都换上了平时压在箱底的新衣裳，村外果园里的苹果羞红了脸膛，压弯了枝儿，圈里的猪羊膘肥体壮，欢快地撒着欢儿。东方的天际刚刚露出几丝曙色，人们就早早地来到了村外的大路边。展现在他们面前的，是无数次在梦中出现的，在心里深深埋藏的两条平坦宽敞的大道――河沿两岸，一边一条。“爱民路”、“连心桥”的称谓，也就叫出来了。
    谁能忘记得了呢，郭政委为了这条心中的路早日通车，曾多少次在开山的炮声中，沙哑着嗓子给他们描绘明天的场景，曾多少次在没膝深的河水中，挽起裤腿与他们一起测量、察看施工路线，曾多少次与村里的民兵突击队一块搬石头、砌石壁、夯地基，一块在工地上啃凉馒头、喝白开水。为了工作，他没休过节假日，一连几个月没进过家门，这条路凝聚着郭政委的一腔心血啊！自去年9月份修好路至今，短短几个月的时间，上店村已车来车往，“爱民路”上总是行驶着走向致富的长长车队……
〖-ZW/正文〗
