〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的旧家电怎么处理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐中熙贺劲松
    如今城里人几乎每家都有两三台废旧家电，如何处置这些家电，是不少家庭头疼的问题。让这些家电“超期服役”吧，难免造成电力浪费、噪声干扰和环境污染，还可能对人身安全构成直接威胁。不少人感叹：当初花“巨款”买的家电如今已经“一钱不值”了。
    家用电器进入更新换代高峰期
    据有关专家分析，我国家电产品在20世纪80年代末90年代初经历了一次销售高峰期，现在这些家电已经接近或超过了设计寿命，到了该更新换代的时候了。
    据国家经贸委资源司介绍，我国是家用电器的生产和消费大国。目前电冰箱的社会保有量已达1.2亿台，洗衣机1.7亿台，电视机4亿台，电脑1600万台。20世纪80年代末90年代初投入使用的电冰箱、洗衣机、电视机绝大多数到了报废期。电脑产品由于升级换代快，更新报废的周期更短。预计今后几年我国需要报废和回收处理的家用电器数量将大幅度上升。
    中国家用电器研究所副总工程师张友良介绍，电冰箱的平均寿命在10年左右，洗衣机平均寿命在8至9年，电视机平均使用寿命在2至3万小时，预计今后几年，我国电冰箱年均报废数量将达400万台，洗衣机、电视机的年均报废数量将达到500万台以上。电脑在短短几年时间里，已从“386”发展到“奔4”，预计每年都有数量不少的电脑等待“下岗”。
    国外经验值得借鉴
    日本政府今年初出台了一个新规定：凡抛弃废旧电冰箱、洗衣机、电视机、空调器者，每件物品要支付2400到4600日元不等的处理费。日本围绕废旧家电产品回收再利用的政策，为我国今后妥善处理类似问题提供了参照。
    发达国家这几年非常重视废旧家电的回收再利用问题，建立了一套完整而有效的废旧家电回收利用体系，有力地保护了生态环境，实现了资源的可持续利用。
    一是通过立法支持废旧家电的回收利用。如日本今年出台的《家电资源回收法》就明确规定：电冰箱、洗衣机的再商品化率必须达到50％以上，电视机的再商品化率必须达到55％以上，空调器的再商品化率必须达到60％以上。欧盟1999年颁布的有关法律也涉及了电子产品的设计、制造、材料标识、有害材料的禁用期限、分类回收体系的建立、收集方法等。
    二是规定制造商回收利用负责制，并建立回收利用付费机制。日本的《家电资源回收法》规定，制造商和进口商对制造、进口的家电有回收义务，并需按照再商品化率标准对其实施再商品化。目前，日本规定了几种家电的再商品化费用：每台电冰箱平均4600日元、空调器3500日元、洗衣机2400日元。欧盟法律规定，制造商需建立废弃电子产品回收利用体系，提供不同的收集方法，并承担废弃电子产品的收集、处置费用。
    家电“退休”机制亟待建立
    国家经贸委资源司的滕军力指出，入世后，我国将有更多的家电企业参与国际竞争。由于发达国家立法支持废家电资源回收，规定再商品化率，我国出口的家电必然受到进口国的法律约束，如果不按照当地法律及时对报废家电进行合理回收，家电出口可能受阻。同样，大量从国外进口的家电产品，几年后将是废物，如何对其回收利用也应在进口时进行评价。因此，我国应尽快出台家电产品的报废标准、回收管理办法，规定进口商应遵守和承担的责任。
    目前，我国只出台了汽车的报废标准，而像洗衣机等家电产品都还没有报废标准，更缺乏有效的回收管理办法。由于缺少标准和有效的管理办法，一些早该强制报废的家电仍在“超期服役”，国外一些本该报废的家电也能堂而皇之地进入我国，摆到旧货市场上，其隐患不容忽视。
    专家建议，我国应尽快起草《废旧家电回收管理办法》，明确规定废旧家电的报废标准。对凡是使用年限超过设计寿命期，生产企业倒闭或机型淘汰、无配件供应的，因使用条件恶劣、电器损坏严重或因技术状况低劣而无法修复的，耗电量、噪声严重超标或电器绝缘强度降低对人身安全构成威胁的家电，一律实行强制报废回收。同时，建立废旧家电付费体系和回收渠道，完善相应的处罚机制。
    中国家用电器研究所副总工程师张友良指出，规范家电回收利用，须遵循“谁污染谁负责”原则。家电制造商有义务对废旧家电进行回收和再商品化，以推动经济向资源循环型的可持续发展迈进。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
