〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求下级做到的领导首先要做到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委“一班人”靠自身模范作用带出过硬集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/张俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆君喜、张俊义报道：日前，北京军区某部接到上级下达的3天内抢运10个车皮物资的紧急任务。6名党委成员不约而同地身着作训服来到车站，和战士们一起投入到物资装卸作业中。
    在基层，理论学习时间难以保证是个突出问题，该部党委规定，每周二上午为党委理论学习时间，在这半天内，党委成员专心致志学习。在理论学习中，党委“一班人”自觉做到每月撰写一篇体会，每季度进行一次交流，每半年进行一次理论考试和讲评，每年撰写至少一篇质量较高的论文。近年来，党委成员先后有10多篇论文见诸报端。党委成员还把这种学理论的劲头用到带头学科技、搞科研上，在他们的影响下，所有干部已全部通过了计算机等级考试，85％的干部取得了大专以上学历，自行安装了自动化报警监控系统。
    他们对官兵关注的敏感问题做到公平、公正、公开，广泛听取官兵的意见和建议，对损害官兵利益的事坚决杜绝。所属养殖场多年来为部队赢得了不少荣誉，但随着市场的变化，出现了亏损，是继续赔本养殖还是果断处理？党委意见明确：搞养殖的目的是为了改善官兵伙食，而不是出名挂号。他们果断地将多余的牲畜全部清理出栏。
〖-ZW/正文〗
