〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争在平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤贵/郝海林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部年终先进单位和优秀士兵评比，不仅只用了短短半天时间就揭晓，而且上上下下都对评出的先进单位和个人表示心悦诚服。何以如此顺利？原因就在于他们把“双争”活动贯穿于平时各项工作之中，用部队官兵的话说：由于平时争了，各项评比成绩清清楚楚地摆在那儿，年终总评就用不着争了。
    平时争了，评时就用不着争了，这条经验好！该部以往也出现过平时不争评时争的现象，甚至对评出的先进单位和个人互不服气。后来他们结合中心工作和各项任务，把“双争”目标分解为每个阶段、每项工作的具体目标、具体要求，据此制定出具体的量化标准，尔后坚持定期评比，并将评比结果张榜公布，从而把“双争”渗透到平时各项工作之中。他们的经验表明，开展“双争”活动，要引导官兵争在平时，不争评时。有的单位往往把这一原则停留在嘴上、纸上，关键是把竞争机制引入经常性“双争”活动之中，使“双争”评比由年终“算总账”变成了平时“常算账”，真正让单位与单位、官兵与官兵干在平时、比在平时、争在平时。
    在基层开展“双争”活动的目的，是为了充分调动基层单位和广大官兵的积极性、创造性，促进基层全面建设。做到这一点，最重要的是把“双争”活动与基层经常性工作结合起来。“结合”的过程，就是落实在平时争的过程，就是促进各项工作落实的过程。现在的问题是一些单位不善于“结合”，只是年初动员讲“双争”，年终总结评“双争”，平时很少提“双争”，把开展“双争”活动与做好经常性工作搞成了“两张皮”。结果不仅使“双争”失去意义，也势必导致平时不争评时争。因此，要使“双争”在平时真正“争”起来，关键在于要把它与经常性工作结合起来，这样的“结合”工作做得越好，“双争”就愈能坚持经常，对基层建设就愈能起到促进作用。
    使“双争”争在平时，除了做好“结合”文章外，还必须坚持公平公正的评比原则，只有评得正才能争得欢。再就是建立健全激励机制，有激励才有动力。要把争先创优与提干、考学、入党、学技术等挂起钩来，把大家“双争”的积极性充分调动起来。
    主持人沈新时语
    “双争”活动只有争在平时，才能充满生机、卓有成效。现在各单位都在进行年终总结，不妨结合本单位实际，就“平时争”的情况进行一番认真回顾和总结。若平时没有“争”起来，那么问题在哪儿，如何改进？平时“争”起来了，又有什么经验，怎样进一步提高？以便在新的一年里把“双争”活动搞得更好。
〖-ZW/正文〗
