〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国协调员反对美将反恐战争扩大 卡尔扎伊赴坎大哈调解地方派别纷争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国协调员反对美将反恐战争扩大卡尔扎伊赴坎大哈调解地方派别纷争
    据新华社巴格达12月8日电 （记者顾正龙）联合国负责伊拉克人道主义事务协调员吞密8日在巴格达说，如果美国把反恐怖主义的战争扩大到伊拉克，将使伊的人道主义状况“雪上加霜”。
    吞密在当天举行的记者招待会上表示，不希望美国以打击恐怖主义为由对伊拉克进行军事打击，也不愿意想象打击伊拉克可能造成的严重后果。他强调，伊拉克儿童死亡率至今仍居高不下，百姓日常生活中起码的饮用水问题仍没有解决。如果伊拉克再次遭受军事打击，势必进一步加剧它的人道主义危机。
    美国总统布什最近向伊拉克施压，要求伊允许联合国武器核查人员返回巴格达恢复武器核查工作，并且威胁说如果伊拉克拒绝，后果自负。
    据新华社伊斯兰堡12月9日电 （记者杜振丰）喀布尔消息：即将出任阿富汗临时行政当局主席的哈米德・卡尔扎伊9日前往南部城市坎大哈，力图调解当地军事派别为争夺这座城市的控制权出现的纷争。
    据悉，卡尔扎伊正在试图促成原坎大哈省督古尔・阿迦和自己委派的从塔利班手中接受坎大哈的纳吉布拉进行谈判，同时成立一个分享权利的地方部落首领会议，以解决塔利班投降后坎大哈市出现的混乱局面。目前已有150位部落首领抵达坎大哈。
    据美国CNN电视台报道，美国海军陆战队已经在坎大哈市南部建立了一个基地，以搜寻去向不明的塔利班首领奥马尔及本・拉登的“基地”组织成员。一批美国特种部队士兵9日也进入了坎大哈市。
〖-ZW/正文〗
