〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国自主开发成功世界级办公软件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/黄威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电 （记者李斌、黄威）“这是我国软件业的一件大事。”让宋健、朱高峰、张效祥、汪成为、倪光南、高文等22名权威专家作出如此评价的，是我国科学家最近历时近两年自主开发成功的世界级大型办公软件――永中Office。中国工程院和江苏省人民政府今天在京联合发布了这一消息。
    办公软件是应用软件中最大的一个产品类别，广泛应用于政治、军事、经济及人民生活等各个领域。在激烈的市场竞争中，办公软件市场几乎被微软Office软件独霸。
    在无锡新区的支持下，由无锡永中科技有限公司总经理曹参率领的150多名科研人员，瞄准现有办公软件开档慢、存档慢、数据不一致等弱点，采用自有专利技术和独特的技术途径，研制出了创新体系结构的办公软件，命名为永中Office。
    专家认为，现有Office软件的文字处理、电子表格、简报制作等功能，都是由独立的软件来做，做不到真正的集成，而永中软件将几大功能合成为一个单一的软件，易学、易用、易记。在这个意义上，永中Office则是世界上第一个真正的集成办公软件。
    曹参说，3至5个月内，正式版软件将推向市场，中国人将用上自主开发、功能强大、价格便宜的办公软件。也许有一天，你打开电脑进入Office，出现在屏幕上的将不是“微软”，而是“永中”。
〖-ZW/正文〗
