〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团党委反思“有困难找领导”的承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“官兵要求解难”为“领导主动解难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵团党委反思“有困难找领导”的承诺变“官兵要求解难”为“领导主动解难”
    本报讯 林浩报道：“有困难找领导”，曾是一句济南军区某炮兵团官兵挂在嘴边的话。然而，最近这句话却被“领导要主动上门解难题”所取代。从“群众要求”到“领导主动”，是该团党委贯彻落实《决定》，转变领导作风带来的变化。
    “有困难找领导”，是1999年初该团新一届党委班子向全团官兵许下的承诺。他们表示对官兵反映的困难要立说立办，3天内必须有回音。几年来，他们恪守这一承诺，先后为基层解决了百余件难事。但不久前发生的一件事却让团党委对“有困难找领导”的承诺引起反思。一名副营长给刚随军的家属找工作，东奔西跑，钱没少花，气没少生，工作还是没着落。团政委张荣俊得知，问他为何不找领导反映，得到的回答让张政委沉思良久：“不是不想找，而是不好意思张口。”张政委继而发现类似情况还有很多，不少人觉得自己的事属于“鸡毛蒜皮”的私事，难以启齿；有的则怕找领导的次数多了落下闲话。
    情况摆到了党委会上，张政委意味深长地说：“乍听起来，‘有困难找领导’这句话很能体现改进作风的力度，但如果我们光等着群众上门找，不主动去了解情况解决困难，就会做出喊着‘改进作风’却又制约作风改进的事来。”党委副书记、团长孙显魁也谈了自己的看法：“找上门来才去解决，这种服务应是我们的工作底线，我们要变‘等官兵上门找’为‘领导主动下去办’。”由表及里的剖析，使大家对“有困难找领导”的认识越来越深刻，主动为官兵服务的措施也随即出台：团党委制定下发了《党委机关加强自身建设的措施》，严格了蹲点和谈心制度。广泛开展起了领导机关与基层结对子、交朋友活动。官兵们高兴地说：这一“上”一“下”，虽然只是一字之变，却使领导与我们的心贴得更紧了。
〖-ZW/正文〗
