〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王治郅挑战乔丹表现不俗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京时间12月9日上午，颇受国人关注的我军选手王治郅，在新赛季的NBA比赛中首度亮相。尽管王治郅代表的达拉斯小牛队最终以95比102输给了华盛顿奇才队，但王治郅在与乔丹的对抗中表现不俗，上场13分钟9投4中贡献了9分，并拿下了4个篮板球。
    王治郅是在比赛第二节才上场的。由于紧张和求胜心切，三次投篮均未得分。但是，在第三节比赛中，王治郅像换了一个人似的，没有了先前的紧张，在与队友配合后，他在三分线外果断出手，投中了一个三分球。
    在第四节比赛开赛后2分多钟，王治郅再次获得了上场的机会，并在近距离投中了一个2分球，将场上比分扳成80平。可惜的是，就在小牛队有望翻盘的情况下，美国飞人乔丹发威，连投连中，并进一步将比分差距拉大。最终，小牛队以95比102输了这场比赛。
〖-ZW/正文〗
