〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一男篮新任主帅阿的江说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队不会在内心被打垮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿的江说，山东队把一场非常漂亮的比赛献给了山东球迷。山东队历来是一支强队，多年来一直对八一队构成威胁，八一队在以前的联赛中也曾两次大比分败给山东队。
    分析到本场比赛，阿的江认为八一队失利的原因一是篮板球处于劣势，二是进攻成功率低于对手。这位曾是王治郅队友的年轻主教练说，因为缺少了核心人物大郅，八一队配合比较生疏，进攻点不明确，打得甚至有些乱。
    阿的江坦言，做教练本身压力就大，而自己赛前几天才上任，感到压力更大。他说：“我欠缺很多，王非和张斌对八一队都非常了解和熟悉，我非常希望得到他们这两位经验丰富的好教练的帮助。”
    这位少帅同时信心十足地表示，八一队有着坚实的基础和过硬的技术，相信队员们不会在内心被这场球的失利打垮。经过认真总结，八一队会越打越好。
    而获胜后的山东队老帅叶鹏更是保持了清醒的头脑。他说，大比分的结果没想到，能战胜八一队对山东队员自信心的树立有好处。但联赛是漫长的，一场球的胜利说明不了任何问题，山东队要清醒地面对未来的比赛。
〖-ZW/正文〗
