〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺口溜的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董向阳/董世武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董向阳董世武
    “办公住宿一间房，集合开会在走廊，文娱活动在食堂”，这段“顺口溜”，形容的是日照军分区1994年初刚组建时，租借外单位楼房艰苦创业时的情景。7年多来，他们励精图治，艰苦创业，在一张白纸上建起了办公楼、宿舍楼、军械所、卫生所等综合配套设施。如今，工作生活条件变好了，日照军分区又传出了新的“顺口溜”：
    “自行车成最爱”
    军分区的宿舍楼前从来是“门前冷落鞍马稀”，上下班时间，地方群众看到白发大校们都骑自行车上下班，禁不住投以惊讶和赞许的目光。
    搬入宽敞明亮的办公楼，入住干净整洁的宿舍楼后，为了防止官兵产生“歇歇脚，缓口气”，贪图安逸的思想，军分区党委每年都在全区开展“艰苦奋斗，再创辉煌”的系列教育活动，引导官兵牢固树立艰苦创业的观念。同时，军分区党委坚持从点滴抓起，从自身做起，商定除天气变化外，首长上下班一律不车接车送；节假日首长办公用车的车钥匙一律交由军务部门统一管理，杜绝公车私用。司令员沈殿业谈起骑自行车的体会说，常委骑自行车能给机关带个好头，防止骄娇二气，培养好的作风；可以节省油料，减少不必要的损耗；还可以锻炼身体，有利于身体健康。现在机关干部外出办事，能骑自行车去的，就不专门派车。区县人武部也与机关一样，形成了过紧日子的思想，都自觉不买汽车，把钱花在刀刃上。
    “上下楼同样菜”
    军分区领导大多家不在本地，有段时间，炊事班的同志为照顾好他们的生活，每餐饭都给在二楼就餐的首长餐桌多加个菜。开始，常委们倒没发现有啥不对，以为饭菜跟一楼大饭堂的菜一样。一次偶然的机会，李政委到一楼餐厅发现了这个秘密。第二天交班会上和大家谈起此事，李政委说：“官兵一致是我们的光荣传统。要查一查还有没有类似的事情，服务不能只围着领导转，要多想想干部战士”。并以此为契机，就“基层官兵想些啥，能为基层做点啥”的问题，常委们交换了意见，针对官兵生活中的实际问题，拨出经费15000余元为士兵宿舍安装了太阳能热水器，重新铺设了暖气管道，解决了官兵洗澡无热水、暖气供暖不足等问题。对机关灶就餐问题，明确要求，今后常委就餐一律与机关一个菜谱，并责成有关科室定期检查落实。
    “财务章两面盖”
    家底子厚了，手头宽裕了，但花钱的规矩反而多了。对500元以上的开支要经军分区办公会研究决定，重大开支项目，由党委会研究决定。分区专门成立统购中心，统一采购办公用品及其它物品。专门刻制了验收章，对每次购物发票核签。要求购买前打报告，购买后经手人、验收人、证明人签字，尔后，部门领导、分管领导签字。因为每张发票背面多了验收章，所以就有了“财务章两面盖”的说法。针对接待占开支比例较大的问题，他们专门下发了《关于进一步加强接待招待管理的通知》，对招待标准、规格等进行了详细的规定。正是靠着财务上的锱铢必较，他们才得以让有限的财力和艰苦奋斗的成果发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
