〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度保证各项工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团规范抓基层工作制度转变工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/刘百鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴超、刘百鹏报道：北京军区某炮兵团依据《军队基层建设纲要》制订出一套切实可行的制度，使机关和基层有条不紊地抓好工作落实。团领导告诉笔者，这是他们贯彻六中全会精神，通过规范工作制度转变工作作风的结果。
    该团党委在分析部队建设形势时感到，尽管当前部队全面建设形势不错，但工作秩序不正规，会议多、文件多、各种统计报表多的问题，仍然是迟滞部队发展和导致基层忙乱的主要原因。现实使团党委认识到：要使这种忙乱的局面从根本上改观，就必须端正指导思想，转变工作作风，说到底就是要有一套切实可行的工作制度。团党委针对问题深入基层，广泛征求意见，就基层工作制度不规范的问题进行了专题调查，摸清了基层忙乱的原因，先后出台了《团党委和机关抓基层工作制度》、《营落实经常性工作秩序实施细则》、《连队落实经常性工作秩序实施细则》等，初步形成了一套系统的团、营、连3个层次的工作制度，从团机关的工作协调、工作计划、工作指导、工作派遣，到连队的召开会议、日常工作、检查评比、工作计划等，都有明确的规定，而且可操作性非常强，既做到具体细致，又防止统得过死。这套工作制度出台后的一个月里，全团性会议、各类检查组、通知和文件与去年同期相比，都减少了将近一半，特别是公差勤务，没有军务股的“公差派遣单”，连队一律可以说“不”。
〖-ZW/正文〗
