〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈妈”学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈”学员
    ●刘云霞
    “人过三十不学艺。”对于我们来说，“而立之年”却在军校度过了两年难忘的“学艺”时光。
    那年初秋，我们这批“高护生”，来到了某军医学院。与生长军官学员不一样，我们是清一色的“妈妈”学员。
    我们面对的一边是队里铿锵有力的口号，一边是远在千百里外孩儿稚嫩娇弱的呢喃；一边是严格有序的生活，一边是缠绵无尽的思绪。于是，这支特殊队伍里，出现了其他学员队从未见过的“风景线”。
    每到晚上，队里的熄灯哨响后，我们宿舍的灯却迟迟不灭。后来，干脆用黑纸糊了门上的玻璃窗。为啥？人人都忙着把过去失去的知识赶紧补回来。
    最令队长头痛的是那雪片似的电报：儿发烧、夫车祸、婆病危、母病故……哭天抹泪的“妈妈”们走了一个又来一位，队长终于忍耐不住：“带这些婆婆妈妈的学员，简直活受罪！”
    然而，不久全校范围内的一场篮球赛，使队长布满阴云的脸上露出了久违的阳光――
    这些平时缠缠绵绵的“妈妈”们，一冲上球场，却像猛虎下山一般，传、带、投，一展当年好身手，令那些初生的“牛犊”敬畏三分。啦啦队，一扫往日的沉静，涨红了脸齐声呐喊，手舞足蹈助威！好一个团结一心的精彩场面！几番激烈角逐后，“妈妈”学员队力挫群雄，一举夺魁！
    接着，又捷报频传：“妈妈”学员队医学论文填补学员队论文空白，其中两名学员代表学校参加全国会议交流；新闻报道获全校第一，许多文学作品见诸全国各大报刊……
    的确，“妈妈”学员们个个都是好样的。李丽为了打牢自己的知识基础，牺牲掉几乎所有的节假日，自学英语、化学课程，终于顺利地通过了一门门功课；因丈夫双下肢截瘫，不得不中途辍学的郑华，以超常的毅力，在丈夫的病榻旁靠函授完成了学业；离异不久、又失母亲的夏景，带着对幼儿无尽的牵挂，默默吞下痛苦，以优异的成绩名列全队榜首。
〖-ZW/正文〗
