〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强健“兵之手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强健“兵之手”
    ●王林陈太富
    某军校在组织学员学习《军人道德规范》中，推荐《将帅轶事》等革命军事家重道德修养的书目给大家阅读。可有的学员认为，咱扛“红牌”的，在校主要学好专业就行了，其它方面再好也帮不了你考研究生。
    军校学员作为有志于国防现代化建设的优秀青年，不仅要掌握过硬的科学文化知识和技能，同时要具有高标准的道德水准。《孙膑兵法》中说：“将者不可以无德，无德则无力，无力则三军之利不得。故德者，兵之手也”。孙膑认为，将帅有德对于军队来说就像人的双手一样重要。所以，军校学员既要能文能武，又要讲道德讲修养，强健“兵之手”，培养自己“听党指挥、爱国奉献、爱军习武、尊干爱兵、严守纪律、坚守气节、艰苦奋斗、文明礼貌”的军人品质。
    我军许多著名将领，无不注重自身的道德修养。伟大的政治家、军事家朱德同志那纯朴、平凡、谦虚、宽厚的品德，在军民中有口皆碑。美国著名作家斯诺说，朱德的人品和个性具有极大的魅力，任何同他接触过的人，都不能不被他的魅力打动。高科技条件下的现代战争，对当代军官的道德素质提出了更高要求。新时代的军校学员应充分意识到自己肩负的神圣使命，以革命先辈为道德楷模，自觉践行道德规范，坚持高标准、严要求，不负神圣使命。
〖-ZW/正文〗
