〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国要造“数字化虚拟人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国要造“数字化虚拟人”
    随着人类基因组计划的顺利实施，中国科学家开始探讨启动“数字化虚拟人体”研究。在日前召开的香山科学会议上，专家集中研讨了“中国数字化虚拟人体的科技问题”，并提出利用信息技术实现人体从微观到宏观的结构和机能的数字化、可视化，最终达到人体的整体精确模拟，这一成果将对医学生物学及人体相关学科的发展产生巨大影响。
    与会专家认为，数字人体的研究是关系到新世纪我国医学能否走到世界前列的大问题。当前，数字化人体解剖图谱已经比比皆是，美国利用“可视人计划”数据集开发的1.8万多个解剖结构图谱在起步阶段售价为3.7万美元。
    数字化虚拟人体涉及一系列基础科学问题和关键技术，是一个极富挑战性的课题。本次香山科学会议执行主席、第一军医大学的钟世镇院士介绍说，目前中国在许多方面已有较多研究积累，如在医学解剖学的研究中，除传统的组织与器官标本之外，在血管铸型等人体管道标本的制作等许多方面已达国际先进水平。另外，由于现代化医学成像设备、高性能计算机和高速网络的出现，我国开展虚拟人体研究所必需的软硬件条件已基本具备。（文慧）
〖-ZW/正文〗
