〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实验证实失重状态影响健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项实验是由欧洲航天局、法国国家航天研究中心以及日本宇宙开发事业团于今年8月共同启动的。14名职业不同的壮年男性志愿者接受了实验。
    在连续90天的时间里，志愿者一直保持卧位，即便在吃饭时，也绝对不能直立和坐起来，且头部始终向下倾斜，与水平面保持负6度。在此期间，他们多次接受了骨密度测试、肌肉活组织检查以及各种复杂的生化实验。这项实验还包括心理测试。在整个实验过程中，接受实验者可以读书、看电视、玩电脑、与家人通电话，但不能与外界有任何直接接触，以尽量模拟太空生活给宇航员带来的心理感受。
    目前，这批志愿者已经基本恢复了正常生活。他们将在未来的一年里定期接受全面的医疗检查，特别是涉及骨骼和肌肉组织健康的各项检查，并在3年中接受有关问卷追踪调查。 飞机上的电脑屋
    日本先锋电子公司一名职员向人们展示她衣服袖子及胸部上的有机电子发光显示器。该公司正在设计一种可以安在时装上的PC机。
    新华社发 时装上的计算机
    在保加利亚东北部多瑙河岸边城市西利斯特拉，一架图-134飞机被改装成电脑屋，供当地学生在业余时间学习电脑知识。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
