〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅从规范秩序入手改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清理“土规定”为基层“减压”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖章波/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖章波、记者沈海荣报道：让基层从不切实际的条条框框中解脱出来，让官兵从繁琐的“土政策、土规定”中解脱出来。这是日前南京军区某旅党委改进作风的又一做法。旅长陈林阜告诉记者，贯彻六中全会精神重在行动，从落实基本制度入手为基层“减负减压”，是加强基层建设的一个实际步骤。
    以往，一些同志由于急于出成绩，一度出现了提口号多、工作层层加码、机关轮番“轰炸”等不正常现象，致使基层训练超强度、节假日不休息、工作打提前量，影响了基层正常的工作和生活秩序。党委“一班人”在学习六中全会精神时认识到，旅一级领导和机关处在抓基层的第一线，指导基层、服务基层不能光有热情、办几件实事，最重要的是如何为基层营造一个良好的工作生活秩序。为此，他们以条令条例和上级有关制度规定为依据，从落实基本制度入手，规范基层一日生活秩序，理顺上下左右关系。现在，基层官兵从早晨起床到晚上熄灯就寝，从日常操课到各类登记统计，都有章可循、有据可依。同时，他们还引导基层官兵以这些“硬条条”为依据，维护自己的合法权益，挡住各种干扰和“不合理”要求。
    为从根本上规范基层工作秩序，确保基本制度真正落到实处，这个旅下大力清理了一些不符合制度规定的“土政策、土规定”，将20多个登记统计本压缩成7个，为连队减轻了不必要的负担；改变了过去由旅机关统一下达日常工作的做法，规定除阶段性工作计划和大项任务外，日常工作由营连自行安排，使基层享有充分的自主权；要求机关各部门不得擅自派工作组下连队，组织各种形式的考核都必须经旅办公会研究决定，有效地避免了基层忙乱现象。
〖-ZW/正文〗
