〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建东山海域发现5处沉船遗址〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建
    东山海域发现5处沉船遗址
    据新华社福州电由国家水下考古研究中心主任张威带队的东山水下考古小组上个月在福建省东山海域进行了为期10天的水下考古调查，共发现水下沉船遗址5个。
    东山历史上是兵家必争之地，又是海上商贸活动频繁地区，加上地理条件比较复杂，所以自古以来东山海域沉船事故时有发生。
    近年来，东山县考古工作者在考古过程中和渔民在海上捕捞作业中，发现并打捞了大量的动物化石和瓷器，引起国内外考古专家的关注。11月15日，国家水下考古中心一行12人带着先进的声纳探测设备，到东山海域进行全面的水下探测调查，先后在东山的东门屿、南门湾、古雷头海域发现了5处沉船遗址。
    水下考古队队长林果介绍，发现的5处沉船遗址中，一处清代时期的沉船遗址保存最为完好，根据以往打捞上来的大量瓷器等文物看，应该是当时的对外贸易商船。
〖-ZW/正文〗
