〖ZQ/总期〗16040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘下墙上的“彩头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师医院改进作风不以锦旗多少论英雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/丘斐远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵敏、丘斐远报道：“拒收红包、优质服务是医务人员应尽之责，请大家今后不要再为此送锦旗……”近日，南京军区某师医院向患者挂出了“安民告示”，并做出规定：今后评选先进科室，不再以锦旗多少论英雄，而以实绩定奖惩。
    该师医院的10多个特色科室、专家门诊在驻地小有名气，每年都有万余名群众慕名就医。在医疗过程中，该师医务人员恪守医德，热情的服务赢得患者赞誉，许多人买来锦旗、制作牌匾以表谢意。有段时间医院领导把锦旗多少作为评选先进科室的重要依据。谁知科室之间相互攀比，有的盯着锦旗干工作，有的私下向患者索要锦旗。这引起了医院党委“一班人”的深思：拒收红包、优质服务本是医务人员应尽之责，接受患者赠送锦旗，大张旗鼓地表扬，会对医务人员形成误导。随后，他们引导医务人员踏踏实实干工作，不要争彩头、图虚名，并做出规定：今后评选先进科室以实绩定奖惩，不再以锦旗多少论英雄。他们还在医院大门贴出告示，要求患者不要再给医院送锦旗。
    别把义务当成绩
    行医治病，救死扶伤，本来是医生应尽的义务。所谓“义务”，就是应尽的责任、起码的要求。但是不少医生还是乐于接受患者赠送的锦旗。为啥？因为评选先进与锦旗的多少挂钩。这种现象，绝非医院才有。把义务当成绩，不但降低了先进的标准，而且混淆了荣辱的界限，助长了浮夸之风，挫伤了进取的锐气，有害无一益，应该戒除。
〖-ZW/正文〗
