〖ZQ/总期〗1361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆宣江清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队大种洋丝瓜
    昆明部队掀起以大种洋丝瓜力中心的冬季农业生产热潮。
    洋丝瓜是一种高产的瓜类作物。1月种下去，四、五个月就可结瓜，直到冬腊月下霜为止，每棵每年可收五百多斤，第二年以后一年可收一千斤以上。如果栽培管理得当，可连续结果十多年。昆明部队党委认为：大种洋丝瓜是解决部队蔬菜供应和养猪饲科的有效措施，号召各部队大量种植。目前正是种洋丝瓜的季节，各部队热烈响应号召，正在充分利用空地，见缝插针，积极播种。 （昆宣）
    南京部队突击制造农具
    南京部队正在突击添制农具，以便为明年春耕春种做好准备工作。
    不久以前，南京部队统一筹建了一个工具厂，边筹建边投入生产。现在主要生产小型农具，将来要生产大型农具和农业机械。另外，部队后勤部还统一调拨了木材、生铁发到各单位用来制造木桶和小型农具。
    在统一采取措施的同时，各单位还广泛发动群众搜拣废铁，自办打铁炉突击修制农具。后勤部直属单位在两个月内就制成了锄、镰、耙、锨、镐、桶等九千多件。 （人民前线报供稿）
    采集野生油茶籽榨油
    驻广西某部最近在当地政府的安排和协助下，派出一批干部、战士深入崇山峻岭，广泛采集野生油茶仔榨油。这样既可解决部队部分食油，又能支援国家建设。
    据了解，广西的许多山岭中，野生油茶树很多，油茶籽含油量很大。 （江清）
〖-ZW/正文〗
