〖ZQ/总期〗1361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的知心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员陈连富的几个小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生仲礼世华群宜包同〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈祥富心情舒畅了
    有许多事情，陈连富都是在与战士五同中直接发现的，因而他总是最快地掌握了第一手材料。
    一天，几个战士在谈到争取入党问题时，战士陈祥富表现有些闷闷不乐。陈连富感到奇怪，他知道这个战士入伍后表现不错，干劲一直很足，为什么情绪不高呢？陈连富找班、排长了解，找本人谈心，才知道他入伍前就是党的接收对象，但是到连队后，碰上连里政治干部几次调动，没有抓紧对他进行培养教育，因而，他对入党的问题有些苦闷。陈连富恳切地向他征求了对党支部的意见，检讨了领导上对他关心不够的缺点，要求他主动靠近组织。从此，陈祥富心情舒畅，工作更加积极，经常找领导和党员谈心，对缺点克服很快。几个月后，支部经过考察教育，认为他已经具备入党的条件，接收了他为预备党员。
    陈连富在发现和解决陈祥富思想问题的同时，还建议支部加强党的发展工作。支部要求每个党员、干部关心战士政治进步，更好地执行支部发展党员的计划。司务长施泽琪确定为党的接收对象后，2月间调到师“体训队”集训。他每次回连，陈连富和连长郭逢贵都要找他谈话，了解情况，交换意见。陈连富还给他写过四次信，鼓励他积极完成学习任务，为部队增光荣。党支部抓紧培养教育接收对象的结果，今年机枪连已接收了五名预备党员。
    耐心说服 循循善诱
    陈连富善于运用循循善诱的方法，耐心帮助干部改进管教方法。他知道二排长对班长批评太多。一天，二排长向他汇报工作时，说：“我们几个班长真叫我没办法，每天我都得批评他们几次。”陈连富马上向他提出：“光批评能顶事吗？”接着，他又给二排长讲了许多帮助骨干、运用骨干的道理，并要二排长向连长学习，做战士的知心人。此后，二排长对班长注意帮助，排长和班长之间的关系慢慢地融洽起来，班长也都能耐心地帮助有缺点的战士。
    一个苹果
    事情发生在某地施工的时候。
    一天，二排战士下班回来，经过苹果园，一个新战士拾起了一个掉在地上的苹果。八班副班长及时把这件事情反映给陈连富。陈连富没有小看这件事，他向这个新战士进行了群众纪律的教育，让二排长带他一道，把苹果送回苹果园。生产队长十分赞扬这一行动，他说：“一个苹果是小事，但是，你们这样严肃地维护军队纪律的行为，值得我们学习。”全连同志也从这件事情中受到了一次活的教育。
    饭菜热气腾腾
    陈连富细致入微地关怀战士的生活。施工中，陈连富经常在作业点和大家同吃同劳动。一天吃饭时，有个战士低声叨咕：“这饭有点凉。”陈连富是有心人，马上感到这是一个问题，应该设法让大家吃上热饭热菜。回到驻地后，他立即和炊事班同志一起研究，想出了许多饭菜保温的办法。接着，他又和铁工组同志一起琢磨，学习兄弟单位的经验，修了一个打铁、烘水、烧饭的三用烘炉。有时饭菜凉了，放到锅里热一热，使大家能吃到热气腾腾的饭菜。作业班对炊事班更加满意了，收工回来，主动帮助炊事班挑水、洗菜。炊事班同志得到帮助和鼓舞，干劲更足，在条件差的情况下把伙食改善得很好，被上级评为五好食堂。
    施工竞赛高潮掀起后，有一个作业一气干了十多个小时。陈连富知道后，立即找当时负责施工的副连长商量，一致认识到越是搞竞赛，越要很好掌握劳逸结合。提高工效，应主要通过技术革新来解决，战士们反映：“领导上关心我们太周到了。” （仲礼、世华、君宜、包同）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
