〖ZQ/总期〗1361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提早准备力争明年大丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆加强冬麦田间管理
    据新华社乌鲁木齐电 新疆维吾尔自治区各地在扩大冬麦播种面积之后，立即掀起冬麦田间管理高潮，把春旱、三类苗和病虫害消灭在越冬之前，力争明年夏季增产。
    自治区今年冬麦面积比去年扩大很多，播种质量良好，出苗也较整齐。但是，在冬麦越冬管理上也有着一些不利因素，如荒地冬麦面积大，管理费工费时，部分荒地并靠近戈壁沙包，沙碱为害；各地在冬麦播种期间普遍缺水，部分抗旱播种的冬麦底墒不足等。因此在播种基本结束后，各地立即抓紧了冬表田间管理，确保冬麦块块安全越冬。麦田面积最大的喀什专区，从11月16日到22日的七天时间，就已经五十万亩冬麦浇过一次水，追了一次肥。
    目前，自治区冬麦生长情况越来越好。塔里木盆地和吐鲁番盆地各公社正结合冬灌和追肥，突击耙糖镇压，防止跑垅和土地龟裂，并给麦苗施蒙头粪，盖细土，保证几百万亩冬麦不受冻害。在天山北部地区，各公社正抓紧结冻盖雪前有利时机突击浇水、追肥，同时出动一部分劳力在田边地角清除杂草，以消灭潜伏越冬的害虫。
    青海抓紧冬灌预防春旱
    新华社西宁电 青海各地抓紧冬灌。全省计划春麦冬播的田，现在大部分都灌过了一次水。
    青海省春季雨水较少，容易发生旱象，有时甚至影响春播作物的适时播种和顺利出苗。为了充分利用冬季水源，预防春旱，各地都十分重视冬灌工作。今年秋季青海雨量较多，冬灌的水源丰富。各地人民公社在开始冬灌前，普遍修整了渠道，结合刚耕秋茬平整了土地，加高了塄坎，添修了毛渠；同时，规划了水源，每个生产队、小队对各类田地都安排了灌水次序和需水量，并且大力宣传了小畦灌溉的好处，以保证在冬灌中做到合理用水和节约用水，使各类耕地都能灌匀、灌透、灌得及时。
    为了抢在地冻以前灌完，许多人民公社实行了人员分班倒换，浇水昼夜不停的办法。黄南藏族自治州同仁县为了扩大冬灌面积，各公社普遍比往年提前半个月开始冬灌。这个县的保安公社开展了冬灌评比竞赛，加强了组织领导，使冬灌日进度加快了约两倍。
    省和各州县的工业和商业部门把大量的排灌机具源源送往农村；联合举办技术训练班，为各地培训了一批技术人员；另外还组成了许多个工作组，分赴各地帮助安装、检查和修配各类排灌面具。
    广东提早冬种扩大冬种
    新华社广州2日电 广东省各地人民公社和生产大队积极贯彻执行党的各项政策，全省出现了提早冬种和扩大冬种的热潮，使冬种比历年都种得早，种得多，种得好。据最近统计，全省冬种面积已达一千五百多万亩，其中粮食作物占70％以上。
    充分利用一年能种三熟的优越自然条件，把冬种真正当作第三季粮食生产来抓，是广东省大办农业、大办粮食的一项重要措施。早在9月以前，中共广东省委就采取各种措施，增强农业第一线的劳力，并下放了五万多名干部加强农村基层的领导力量。此外，又进一步贯彻了以队为基础的三级所有制的政策，同时把通过群众讨论制订的“三包一奖”方案落实到小队，充分调动了小队和群众的生产积极性，打破了过去到秋收后才冬种的习惯，开展了以开荒扩种和间种套种为中心的冬种超面积、超包产的竞赛。荒地较多的湛江专区各县，在竞赛中利用荒山荒坡建立了许多“冬薯山”和“木薯山”。地少人多的顺德县，和一向没有冬种习惯的珠江三角洲沙田地区，也千方百计围垦荒滩和利用闲散土地，抢播各种作物。潮汕平原各县在竞赛中，还在三十万亩晚稻田里套种了冬薯。
    长春准备春耕生产资料
    据新华社长春3日电 长春工业器材批发站已经着手准备明年春耕生产资料。进入第四季度以来，他们已与市内及县、社的三十五个工厂签订了四十八份订货合同，安排了二百四十多种农具和配件的主产，并且从外地运进柴油机、化肥、水管、真空泵等七十多种物资。
    第三季度末，这个站的领导干部就带领三十名干部，分别到郊区和长春地区各县的公社、管理区、生产队调查研究，了解到大批劳动力走上农业生产第一线后，明年春季小农具需要量将比今年实际供应量增长30％以上，机械化、半机械化农具需要量增长的比例更大。根据这种情况，全站职工就认真地协助工业部门安排了地方工业和县社工业关于这些农业生产资料的生产。现在他们已与长春市拖拉机零件制造厂、动力机械厂等十二个工厂，签订了锅驼机、水泵、拖拉机配件等三十多种农业机械和配件的产销合同；与南关区铁工厂、市皮革厂等单位，安排了六万多件小农具的生产。
    甘肃突击修配农业机具
    新华社兰州3日电 甘肃省各地利用冬季突击修配农业机具。各地都在加紧制造农业机具配件，并对现有的机具进行检查维修。到目前为止，全省已经生产了九万多件拖拉机、内燃机配件，和三十五吨农具修理配件。
    各专区、各县都成立了冬修领导小组，统一安排修理工作，统一使用力量。安西县由县委书记、修配厂厂长、农机站长分工负责，详细检查了所有农业机具，按需要分成保养、检修换件、大修三类，组织修理工人、机耕队长等技术力量，结合冬翻开展检修工作。各地的修配厂和修理站，普遍制定冬修计划，将配件生产落实到车间、小组。平凉“八一”拖拉机修理站自制配件和零件，已经生产出滚珠轴承、小活塞等四十四种共一千多件。省有关部门抽调了四十名技术工人，分赴各地协助分社做好农业机具的维修保养工作。
    省内其他工厂把支援农业放在重要地位，也在积极协助生产农业机具的配件和零件。兰州煤矿机械厂最近接受了生产一批农业机械配件的任务后，立即发动群众，清查仓库，挖掘材料潜力，派人到外地去找图纸和学习技术，保证配件生产的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
