〖ZQ/总期〗1361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席在列宁格勒会见我国留学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他们很好地和苏联人民苏联同学团结起来〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社列宁格勒4日电 中共中央副主席、中华人民共和国主席、中国党政代表团团长刘少奇，今天上午十一时在列宁格勒同中国留学生和实习生们进行了亲切的会见。
    中国党政代表团团员李井泉、陆定一、杨尚昆、刘宁一、刘晓也同刘少奇主席一起会见了中国留学生和实习生。当刘少奇主席等来到塔夫里契斯基宫时，受到了八百多名中国留学生和实习生的热烈欢迎。学生们热烈鼓掌，欢呼“刘少奇主席好！”并连续热烈高呼“中国共产党万岁！”“中国人民共和国万岁！”“毛主席万岁！”等口号。
    刘少奇主席向学生们作了简短的讲话。他在讲话中说同学们身体好、学习好、工作好。他勉励同学们努力学习，很好地和苏联人民、苏联同学团结起来，加强友谊，加强团结。
    陆定一同志、李井泉同志也向学生们讲了话。
    会见结束后，学生们再次热烈鼓掌欢呼，送别刘少奇主席。
〖-ZW/正文〗
