〖ZQ/总期〗1361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真和战士五同坚持节假日值班制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连干部与战士打成一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节假日布置工作也能闻风而动；干得快；干得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康仲礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0139部队某部榴炮二连干部，长期以来跟战士打成一片，同甘共苦，很好地坚持了节假日值班制度，了解情况和处理问题及时，干部、战士关系密切，使连队工作获得了全面跃进。
    榴炮二连是三八作风标兵连，是执行各项工作任务的上游单位。党支部在抓干部思想中，十分重视抓干部与战士五同，从而帮助干部树立平等待人的思想。在五同中，要求所有干部首先与战士同心，作战士的表率，作战士的知心人。如当炊事班人手少，个别炊事员不安心工作时，正副指导员就通过到伙房帮厨，以模范行动影响他们，向他们进行思想工作。这样，带动全连干部和战士，使帮厨形成了一个制度。此后，炊事班的思想和工作面貌，也有了很大的改变，创造了五好食堂，大家对伙食很满意。在执行任务中，哪里有困难，哪里就有干部；不论干什么工作，干部都是走在前面，作战士的表率。今年9月，连队实施战术演习，一天突然下起雨来。指导员王克潜把自己的雨衣披在四班长裴中南的身上，自己和大家一起淋雨，并鼓励大家说：“雨大，没有我们的决心大，这正是锻炼我们的好时机，我们一定要坚持把演习搞好。”副连长杨少怀，虽然没有穿雨衣，也照常在暴风雨中下达口令。战士们一面认真作动作，一面提出：“学习指导员、副连长顽强的战斗作风，坚决把演习搞好。”演习结束时，二连因为动作逼真、成绩好，受到了上级表扬。在最近的秋收中，干部和战士一起劳动。在割苇子时，副连长边干边和大家比赛，鼓舞了干部、战士的劲头，由开始每人每小时割二十捆，提高到五十捆，打猪饲料需要下水，水冰凉冰凉的，副连长带头跳进水里，战士们也一个个跟着往水里跳。战士高景说：“副连长不怕冷，咱们年轻小伙子怕什么。”秋收结束后，二连又受到上级表扬。
    榴炮二连平时干部与战士五同，在节假日也不例外，每逢节假日干部中都有专人值班掌握全连工作，有的就和战士们同娱乐，欢席节假日。党支部经常强调：节假日干部、战士同乐，是密切干部、战士感情、进行思想工作的好时机。因此，二连干部除了家属来队或有私事处理外，都能做到利用节假日，和战士们一起唱歌、下棋和玩扑克，使连队生活更加活跃。由于节假日有干部值班，使工作或其他问题的处理也很及时。有一个星期天，营里临时通知各连派人到菜窖翻白菜。在连值班的副指导员郭北远，立即集合在连的同志，进行动员，并分成两个小组，一班休息，一班劳动，两个多小时就完成了任务，没有过分影响大家的休息。营首长表扬说：“二连平时雷厉风行，节假日布置个工作也能闻风而动，干得快，干得好，值得其他连队学习。”另一次，一个连的干部在值班时，发现许多同志上街理发，跑了路还没理上。第二天他把这个问题提交连务会讨论，干部门立即凑钱买了理发工具，成立一个小理发室，由当过理发员的副指导员任理发师。他一面给同志们理发，一面带出好几个徒弟，现在，大家理发非常方便。谈起连队节假日值班制度时，战士们总是这样说：“我们连的干部有一个非常宝贵的特点，就是真正同我们打成一片，经常和我们生活在一起，节假日值班制度也就很容易长期坚持。”（康仲礼）
〖-ZW/正文〗
