〖ZQ/总期〗1361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏两国人民牢不可破的友谊万岁！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏共产党关系RW：刘少奇/讲话勃列日涅夫/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在列宁格勒基洛夫工厂群众大会上
    刘少奇主席的讲话
    新华社列宁格勒4日电 刘少奇主席12月3日在列宁格勒基洛夫工厂群众大会上的讲话，全文如下：
    亲爱的基洛夫工厂的职工同志们，
    亲爱的勃列日涅夫同志，
    亲爱的科兹洛夫同志，
    亲爱的厂长同志，
    亲爱的工厂党委书记同志：
    今天，我们中国党政代表团十分高兴地参观了你们的工厂。我衷心地感谢你们的热情的欢迎。
    你们的工厂有悠久的光荣的革命传统。伟大的列宁当年在这个工厂里进行了许多革命活动，伟大的列宁在此发表过多次世界著名的演说。你们的工厂培养出了许多出色的革命活动家和建设社会主义和共产主义的干部。在中国的长期革命斗争中也产生了一些象你们工厂这样的企业、矿山、农村、部队和机关。在象基洛夫工厂这样的工厂、矿山、农村和部队里，树立了优秀的革命传统和工作作风，即理论和实际相结合的作风、领导密切联系群众的作风和批评与自我批评的作风。你们工厂培养出的大批干部到全国各地去工作，把这种优秀的作风传播到各地，并加以发扬光大。因此，一个工厂、一个农村、一个部队的工作做好了，不仅有全国的意义，而且有世界的意义。希望你们不断发扬列宁式的基洛夫工厂的优良革命传统和优秀的工作作风。
    你们的工厂生产十分重要的机器和设备，你们的劳动每时每刻都在增加着社会主义阵营的威力。你们的工厂供应了很好的设备给中国，帮助了我们的社会主义建设事业，同时我们的技术干部也在你们的工厂进行过学习，学习了技术。我代表中国人民、中国共产党和中国政府向你们、并且通过你们向全体苏联人民、苏联共产党和苏联政府表示衷心的感谢。
    中国人民将永远同苏联人民站在一起。我们深信，中国人民深信，伟大的苏联和苏联人民将永远和我们站在一起。在我们的共同斗争中，中国人民是苏联人民的最可靠和最亲密的兄弟和朋友。
    中苏两国伟大人民的牢不可破的友谊万岁！
    伟大的苏联人民万岁！
    伟大的苏联共产党万岁！
    以赫鲁晓夫同志为首的苏联共产党中央委员会万岁！
    世界和平万岁！
    勃列日涅夫主席的讲话
    新华社4日讯 塔斯社列宁格勒3日讯：苏共中央主席团委员、苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫3日在列宁格勒基洛夫工厂工人欢迎中国党政代表团的群众大会上的讲话，全文如下：
    亲爱的刘少奇同志！
    亲爱的贵宾们！
    同志们，朋友们！
    我们高兴地同基洛夫工厂的工人、工程师、技术员和职员的出色集体一起，在光荣的列宁格勒市，欢迎我们的朋友――以中华人民共和国主席刘少奇同志为首的中华人民共和国党政代表团，并且通过代表团向伟大的中国人民致意。
    这座列宁城是全体苏联人民的骄傲。四十三年前，在这里响起了“阿芙乐尔号”巡洋舰的炮声，宣告了人类历史上的新时代――社会主义革命时代的开始。
    亲爱的列宁格勒的同志们，你们的城市光荣地以伟大的领袖列宁的名字命名。
    彼得堡的无产者和他们的部队――普梯洛夫工厂的工人站在为争取十月革命的胜利而斗争的革命战士的最前列。
    列宁格勒人在同德国法西斯侵略者进行斗争的年代里，表现出史无前例的英雄气概和坚定勇敢的榜样，因而使自己的城市名垂千秋。
    列宁格勒的工人、知识分子和全体劳动者以自己的英勇劳动，保持并发扬光大了自己城市的光荣传统，对于在我国建立共产主义社会的事业作出不可估量的贡献。
    在我国很多工厂和发电站，都可以看到出自列宁格勒能手的头等机床和机器。你们工厂和列宁格勒其他企业的牌号，无愧地在苏联和国外博得良好的声誉。
    我国人民为你们的豪迈劳动而自豪。
    请允许我衷心地预祝你们和列宁格勒的全体劳动者为了我们伟大祖国的幸福而取得新的成就。
    苏联人民沿着伟大的列宁所指出的道路前进，把我国变成了强大的工业国。世界各国人民都钦佩我们的向宇宙空间发射了第一批地球卫星的科学家、工程师和工人的伟大成就。第三个宇宙飞船再一次令人信服地证明苏维埃国家的强大、社会主义制度的无可争辩的优越性、苏联科学技术的新的卓越胜利。
    苏联人民，在共产党及其以赫鲁晓夫同志为首的中央委员会的领导下，进入了自己发展的新历史时期――全面展开共产主义建设的时期。现在，共产主义已经不再是理想，它成为我们生活的现实。苏联人表现出爱国主义，以巨大的热情进行劳动，创造着美好幸福的社会――共产主义。
    我们高兴地看到，我们的工业部门正在顺利地完成着七年计划，满怀信心地沿着技术进步的道路前进。农业处在急剧的高涨中。
    亲爱的同志们！
    兴建宏伟的共产主义大厦的苏联人民感到兴奋的是，同他们一起沿着马克思列宁主义思想所照耀的道路携手前进的有伟大的中国人民、强大的社会主义阵营的各国人民。
    我们苏联人民，对英勇勤劳的中国人民在中国共产党及其以毛泽东同志为首的中央委员会领导下在社会主义建设中所取得的卓越成就，感到衷心的高兴。
    中华人民共和国在很短的历史时期内，在本国的工业化，在发展农业、科学和文化方面，取得了重大的成就。
    苏联、中华人民共和国和其他社会主义国家在发展经济和文化方面所取得的成就，令人信服地证明，在社会主义同资本主义进行的具有世界历史意义的竞赛中，胜利将属于我们。
    现在，当强大的社会主义国家阵营存在并顺利地发展着的时候，当各国人民争取和平和进步的斗争空前有力地开展起来的时候，当可耻的殖民主义制度在民族解放运动的打击下日益瓦解的时候，社会主义和和平力量对国际发展的整个进程起着决定性的影响。
    如果帝国主义侵略者竟企图发动战争的话，那么，和平力量拥有一切可能性来约束他们。
    苏联同所有的社会主义国家一起，在全体进步人类的支持下，毫不动摇地执行了并将继续执行列宁的和平以及和不同社会制度国家和平共处的政策，坚持不懈地争取全面彻底裁军。伟大的和平保卫者赫鲁晓夫同志的不倦活动进一步提高了我们祖国在国际舞台上的威信，赢得了全世界千百万人的热烈爱戴和拥护。
    苏联同中国人民、社会主义阵营各国人民的伟大友谊，他们共同反对侵略势力的坚决斗争，对巩固世界和平的事业具有巨大意义。
    苏中两国人民的友谊是牢不可破的。
    中华人民共和国党政代表团访问我国，有助于进一步加强和发展我们的兄弟友谊。
    亲爱的同志们！
    苏联、中华人民共和国和社会主义阵营各国的、建立在马克思列宁主义的伟大原则之上的、牢不可破的友谊和团结是在争取巩固的和平、争取全人类光明的未来――共产主义的胜利的斗争中取得胜利的可靠保证。
    伟大的中国人民万岁！
    光荣的中国共产党万岁！
    苏中两国人民之间永恒的兄弟友谊万岁！
    世界和平万岁！
〖-ZW/正文〗
