〖ZQ/总期〗1361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载中国人民和军队的深厚友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团离沈阳回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳4日电 朝鲜人民军协奏团在我国国防部代表魏传统少将陪同下，今天早晨乘专车离开沈阳，将经由安东回国。
    到沈阳车站欢送的，有中国人民解放军沈阳部队首长曾思玉中将、曾绍山中将、杜平中将，辽宁省副省长车向忱，中共辽宁省委常委、秘书长胡亦民，中朝友好协会辽宁省分会副会长唐宏光，中共沈阳市委书记吴铁鸣，沈阳市副市长宋光等。
    朝鲜驻长春总领事郑凤桂也到车站欢送。
    今天拂晓，三千多名欢送群众聚满了彩旗飘飘的沈阳南站广场。当张瑞焕少将率领的朝鲜人民军协奏团来到车站时，鞭炮、锣鼓齐鸣，欢声雷动。一群青年女文艺工作者向客人们献了解花。人们怀着惜别的心情，在友谊的乐曲声中，跳起了朝鲜舞和中国秧歌舞。宾主间手拉着手，肩并着肩，在五色缤纷的纸屑飞扬中步入站台。客人们把一枚枚朝中友谊纪念章挂在欢送者的胸前。当客人们登上列车时，一条条彩带连接着中朝两国人民的手。列车就要开动了，车上车下一片“再见！”声，中国人民请兄弟之邦的英雄使者向朝鲜人民和军队转达中国人民和军队的亲切问侯。
    朝鲜人民军协奏团这次来我国，先后在北京、武汉、广州、厦门、福州、杭州、上海、南京、天津、沈阳等地进行了四十多天的访问演出，普遍受到热烈欢迎，进一步增加了中朝两国人民的兄弟般的战斗友谊。
〖-ZW/正文〗
