〖ZQ/总期〗1361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起死回生救藏胞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月初，昌都专区洛隆县曲尺乡四十七岁的卜卡忽然得了急病。开始是阵发性的腹痛，然后由一处发展到整个腹部，剧烈的呕吐，吐出了七条蛔虫，连胆汁都吐出来了，九天没有吃东西，也没有大便，下肢水肿，呼吸急促，脉搏微弱，神志模糊，肚子胀得象鼓，已经奄奄一息，村里的人谁也不相信他还能活下去。
    这个消息传到了人民解放军驻扎陀某部的医疗转运站。转运站在6月9日下午接收了这个生命垂危的病人。内外科医生立即进行会诊，当地驻军负责人和洛隆县副县长也参加了这个紧急会诊。根据病情判断，病人患了肠梗阻病，肠道扭转并有坏孔，脱水中毒很严重，有严重的腹膜炎，随时都可能发生休克，必须立即进行手术。
    技术、设备较差的转运站，要完成这样复杂的手术有着极大的困难。但是，挽救生命要紧，全体人员发扬了人民解放军勇于克服困难的优良传统：没有手术台就用门板代替，没有生理盐水就用食盐和开水配制，注射器被用作吸收器，眼药水瓶被用作输液的滴管。
    紧张的战斗开始了。一打开腹腔，大量浓黄色液体涌出来，肠管膨胀得象气囊，肠壁已经发紫，满布着浓苔，小肠下端有一百八十度的扭结，附近并有肠壁穿孔，从穿孔处流出恶臭的粪便和气体。更严重的情况是，病人的血压急剧下降，医务人员不得不一面急救，一面纠正肠扭结，修补穿孔，清除腹腔污物。但是，等到把急救、修补手术完成后将肠管还纳于腹腔时，由于肠管膨胀过大无法还纳。医生们及时在手术台上开了个“诸葛亮会”，决定在肠壁上作小切口，放出大量气体和液体，然后再把肠管还纳到腹腔。当按照这个办法把肠管纳回腹腔正在缝合肠壁时，不料病人忽然停止了呼吸。经过两分钟紧张的抢救，病人才渐渐恢复了呼吸。
    经过一小时四十分的战斗，手术完成了，但这只是战斗的一个阶段。接着，病人又发生了严重的脱水现象，而转运站里仅有的一些葡萄糖注射液，早在手术中用光了，治疗病人严重感染的药很缺乏，纠正病人体内钾、钠电解质混乱的药也没有。转运站只好发了两份特急电报，向七十里外的一个卫生队求援。谁知这个卫生队恰巧也短少这些药品，卫生队所在部队的党委负责人得知这个消息后，就跑到驻地附近的某医院去借，医院慨然借给了所需的药品，并且立即派了六名战士把药送给转运站。战士们冒着狂风大雨，爬过重重高山，通过一处处悬岩，七十多里崎岖山路，只用四个小时就赶到了。
    药品送到了，病人却不能口服，转运站的医务人员大胆地采用了直肠输液的办法，对脱水治疗起了很大作用，输液问题算是初步解决了，病人的蛋白质又严重缺乏，必须输血或血浆，而转运站更没有血浆和标准血清，没有知道病人的血型。医生刘本淑便用自己的血与病人的血作了试验，确定了病人的血型和标准血清，解决了为病人输血的问题。 “输血，抢救藏胞！”这一消息传开了，当地驻军的战士和工作人员，都跑到转运站要求输血，被抽血的人都把能抢救藏族兄弟看做是自己的光荣。
    毒血症、肾衰竭、肺炎等病症，在这个极端衰弱的病人身上随时都可能发生。为此，医务人员采取了一系列预防的措施，并进行精心护理，终于将卜卡从死亡的边缘上抢救了过来。
    在卜卡恢复健康期间，驻军首长送给他奶粉吃；转运站的炊事员根据藏胞饮食习惯，专门为他做了咸浓茶、野菜汁和酸奶；当地人民政府为使卜卡的爱人能安心地照顾卜卡，给她送来了糌粑；曲尺乡工作组又帮助她家照管青稞地，经过四十天的医治和疗养，卜卡恢复了健康。他向工作人员们讲起他过去的情况：在反动的原西藏地方政府统治下，他的母亲病了，他只好到处念经求医。结果，把家里二十一只羊子全部卖光了，母亲还是死了。卜卡为此欠了一身债，多少年翻不过身来。他说“这次我得了病，要不是毛主席的医生免费给我治疗，早就喂老鹰（西藏过去有一种‘天葬’的习俗，人死后将尸体抛在山里，任鹰啄食）了！我永远忘不了毛主席、解放军的恩情，要永远跟着共产党走！”
    现在，卜卡已经回到了家乡，在人民政府刚刚分给他的土地上开始了愉快的劳动。毛主席的“门巴”千方百计救活他的故事，在藏族人民中间日益广泛地流传着。近三个月来，人们翻山涉水到扎陀医疗转运站治病的就有一千八百多人次。   （新华社）
〖-ZW/正文〗
