〖ZQ/总期〗1361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确树立当好工作队的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江苏军区领导干部学习“把军队变为工作队”的座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄亚联龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏军区领导干部和所属各军分区司令员、政治委员，最近学习了“毛泽东选集”第四卷中的“把军队变为工作队”等文章，并联系思想和工作进行了座谈讨论，一致认为，必须进一步用毛泽东思想武装全军区的干部，使大家更自觉地当好工作队。
    参加座谈的同志都指出，在我军初创时期，毛主席就规定了我军既是战斗队又是工作队的任务。1929年毛主席在“关于纠正党内的错误思想”的著名文献里就教导我们，我军是执行革命的政治任务的武装集团，“它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”在抗日战争和解放战争时期，毛主席对我军既是战斗队又是工作队的任务更有许多精辟的论述。毛主席在“把军队变为工作队”这篇文间中明确提出人民解放军既是战斗队又是工作队。毛主席在“在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告”中又指示说：人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇。人民解放军又是一个工作队……。随着战斗的逐步地减少，工作队的作用就增加了。张潮夫少将、李永海大校、杜耀清上校在座谈中都列举了许多历史事实，说明我军一直是遵循着毛主席这些指示，在历次革命战争时期，都是一面作战一面做群众工作。向群众宣传党的政策、帮助土地改革、减租减息、建立政权和群众团体、发展地方武装和民兵自卫队等等，成了每一个指战员的自觉行动。不论情况多么紧张，战斗多么频繁，部队到哪里，就把宣传组织群众、武装群众的工作带到哪里，对当时保证战争的胜利、发展和巩固革命根据地起了重大的作用。到了解放战争后期，毛主席又根据当时的情况，预见到在辽沈、淮海、平津三大战没以后，严重的战争时期已经过去，及时地提出人民解放军不但是一个战斗队，同时必须是一个工作队，而且在一定条件下，主要地要担负工作队的任务。我军执行了毛主席的这一指示，对解决当时新解放区的干部问题和人民革命事业的顺利发展起了巨大的作用。全国解放以后，毛主席又指示我们，人民解放军既是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者，为我军在新的历史时期执行战斗队和工作队的任务，指出了明确的方向。大家认为，毛主席这些英明的指示，虽然在各个历史时期所提出的具体任务有所不同，但其基本精神都是一个，就是要我军作为执行革命任务的工具，担负起既是战斗队又是工作队的任务，经常保持这个光荣的革命传统。
    大家进一步明确，在目前时期我军担负着保卫祖国的战斗队任务，同时又担负着建设社会主义的工作队的任务，省军区、军分区则主要地担负着工作队的任务。这是因为军委规定省军区、军分区的主要任务是做好民兵工作、即武装群众的工作，而武装群众的工作，毛主席在三十多年前就把它列为工作队工作的一部分。张潮夫少将、王世仁大校说，军委最近关于省军区、军分区首要的是当好工作队的指示，正是毛主席关于我军既是战斗队又是工作队思想在目前条件下的具体运用。军委指示中指出，省军区、军分区主要是当好工作队，深入农业第一线，很好地贯彻中央和地方党委的指示和措施，向广大民兵进行思想教育工作，在当前以粮钢为中心的增产节约运动中做出更大的成绩。这个指示给省军区、军分区今后的工作指出了方向。
    在座谈会上，大家回顾和检查了几年来的工作，更进一步认识到省军区、军分区当好工作队是非常必要的。几年来江苏军区及所属军分区在军队和地方党委领导下，以主要力量进行了工作队的工作，诸如派出大量干部帮助公社工作，仅去年上半年，全区就有三千五百多人下到七百多个公社帮助工作；广大人民武装干部长期在社队蹲点，直接参加农业生产，协助社队加强生产领导，办好食堂和托儿所，对广大民兵及人民群众进行了社会主义教育和国防教育，在结合中心工作和服从生产工作的前提下，组训了数以百万计的民兵。这些成绩都是在当好工作队的思想指导下取得的。但是全区也有不少干部，对于省军区、军分区首要的是当好工作队认识还不够明确，因而在执行工作队任务时还不够自觉，有些领导部门在工作安排上还没有把工作队任务放到首位。因此，大家认为，很有必要组织全区干部认真学习毛主席著作和军委指示，使全区干部都能牢固地树立当好工作队的思想，提高执行工作队任务的自觉性；同时要使大家明确认识当好工作队，丝毫也不意味着削弱战斗队，恰恰相反，当好工作队正是为了加强战斗队，正是为了实现党的全民皆兵的方针，正是为了给国防建设提供强大的物质基础。
    通过对几年来工作的回顾和检查，大家一致认为，在地方党委统一领导下，做好地方中心工作，是当好工作队的根本关键。谭成章大校、王义富大校举出许多事实说明中心工作做好了，民兵工作也就能做好，反之就做不好，这是一个普遍规律。川沙、溧阳、建湖、祟明、江都、淮安等县人民武装部，在地方党委领导下，在民兵中组织了六千一百多个生产突击队，在生产劳动中坚持训练，既搞好了生产，也搞好了民兵训练，深得群众的赞扬。相反，个别县人民武装部忽视地方党委领导，忽视地方中心工作，而单纯地去搞民兵工作，结果不但脱离了群众，民兵工作也没有搞好。许登寿大校、曹持衡上校等同志说，我们必须接受这些经验教训，坚决克服单纯业务观点的残余，一定要在地方党委领导下，勤勤恳恳地做好中心工作。
    大家一致强调指出，要当好工作队，必须按照毛主席文章中所指示的，要着重学习党的政策。我们军队是服务于党的路线、方针、政策的，工作队的任务就是为了实现党的路线、方针、政策。只有工作队的干部自己首先学通了党的方针政策，才能把党的方针政策带下去，向民兵和群众宣传党的政策，真正按照党的政策办事。也正如军委指示中所说的：民兵工作要结合中心工作，服从生产工作，首先就要了解地方情况，了解群众的思想动态，就要了解中央、省委的指示，了解地方党委贯彻中央政策、指示的一系列措施。这是衡量能否做好民兵工作的标准和尺度。许多分区的领导同志认为，有些人民武装干部对地方党委的指示的学习不够重视，因而到农村去宣传和贯彻党的政策就有困难，这种情况必须立即加以改变。当前，一定要组织干部学好党关于农村人民公社的各项政策指示，深入农村，深入农业生产第一线，全力投入党的中心工作，把中央和地方党委的政策指示贯彻到群众中去。
    大家在座谈中还指出，全区干部深入农业生产第一线，必须真正做到与人民群众同甘共苦，和群众同吃同住同劳动同商量，坚决遵照毛主席的指示，紧密联系群众，依靠群众，把工作队的工作做好。                     （黄亚联、龚德）
〖-ZW/正文〗
