〖ZQ/总期〗1361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彻底贯彻群众路线政治思想工作越作越深越作越细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海钢铁战线出现持续高产新形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4日电 近一个月来，上海钢铁战线出现了持续高产的新形势，各主要钢铁厂普遍地连续地达到了今年以来的最高日产水平。彻底贯彻群众路线，把完成炼钢任务建立在充分调动群众自觉性的基础上，把组织工作建立在切实依靠群众的基础上，是出现这一生动局面最根本的原因。
    11月份里，许多炼钢单位都实现了相当长时间的连续高产，生产稳定地上升。特别是全市钢产量最大的上钢一厂，在这个月里曾经连续十八天作到高产，因此超额完成了全局钢产量计划。全国小型平炉红旗――上钢一厂平炉车间，11月份不仅提前完成了月计划，而且利用系数又在10月份的一五点二三八的高水平上，再上升到一六点二二六。今年以来月月超额完成计划的上海实修总厂铸钢车间，在11月份大搞炉产党赛中创造了四十多个新纪录，也提前三天超额完成了11月份的钢产量计划。
    上海钢铁生产在11月份里出现稳定上升的情况，反映了各厂生产工作水平正在步步提高。各厂的政治思想工作越作越深、越作越细。听群众的话，遇事同群众商量，已在钢铁厂形成风气。特别是“群众议论会”，已经成为各厂干部和群众同商量的经常场所。议论会由领导干部召集，针对一切主要问题，群众敞开思想发表自己的意见，提出自己的建议，议论纷纷，有力地推动了生产发展。很多车间的行政领导干部，不仅做生产工作，也做政治思想工作。这是干部作风进一步转变的又一鲜明的特点。上钢三厂第二转炉车间副主任崔鹏英，过去碰到生产有问题时，喜欢批评群众“脑子里没有钢”，现在他碰到自己不能解决的问题就找群众商量，发现群众中的先进经验就立即召开现场会议加以推广。这一时期，各厂都总结和推广了群众的创造，在党委集中统一的领导下，进一步把管理工作建立在充分依靠群众的基础上，使管理工作出现了一个崭新的生动局面。包炉制的经验已大大丰富和发展了，已由小包发展到大包、全面的包。上纲一厂第二转炉车间转炉系统职工，过去只包开炉，后来逐步发展到包吊炉、包鼓风、包运渣等，最近连焙烧、制砖、砌沪等部分都从头到尾包下来了。为了更好完成包下来的任务，过个车间已经普遍推行了“六大员”制度，做到人人管生产、事事有人管。炼钢生产的连续性集体性很强，上钢三厂第二转炉车间不仅依靠加强政治思想工作来发扬群众的协作风格，而且还建立了三条龙――以化铁炉为中心，包括各有关工种的“铁龙”，以转炉为中心包括各有关工种的“钢龙”和以食堂为中心的“服务龙”，把上下各工种的协作关系进一步用组织形式固定下来，使生产工作组织得更加协调。
    由于充分依靠群众，发场民主，就进一步调动了职工群众的主动性和自觉性，他们采取各种措施来解决生产上的重大关键问题。上钢三厂第二转炉车间为了缩短修炉时间以提高开炉率，在化铁炉快打炉时，“铁龙”就开会统一部署战斗，细致地排出修炉进度；炉子一打，有关职工就按各自分工，紧张地有条不紊地进行抢修，使修炉时间由过去的八、九十小时迅速缩短，最快只要三十一小时。为了促进生产迅速增长，很多车间还广泛运用操作表演赛、炉前经验交流会等形式，使先进经验迅速传播和配套成龙。上钢一厂平炉车间职工通过操作表演赛，把自己创造的和向外厂学来的经验――排队，总结出了从料场到铸钢、从炉前到炉后的先进操作技术和管理经验一百一十九条，整个车间配成了一套平炉炼钢经验，生产随之全面增长。
    广大职工的主人翁责任感大大加强以后，还千方百计地节约煤、铁，力争用更少的料炼出更多更好的钢。上钢三厂第一转炉车间职工大胆革新了炉衬形状，试验成功了一套碱性转炉炼钢经验，扩大了炉产量，减少了转炉在吹炼过程中因喷溅而造成的损失。这个厂第二转炉车间也推广了这一经验，并且认真地贯彻了“装准、多留、少渣、扒净、勤摇”的十字炼钢经验，来降低铁耗。有的厂职工还开展了从料场到浇钢的一条龙协作大竞赛，从各个环节节约生铁。
〖-ZW/正文〗
