〖ZQ/总期〗1361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的歌咏活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛福庆阎长秀刘廷炜黄文道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养教歌骨干
    零三五二部队，为了广泛开展歌咏活动，他们组织了教歌骨干训练班，有一百五十人参加。训练班以五至七天的时间，学会了总政规定的十一首歌曲。
    现在，他们都已回到各连队、机关，利用空隙时间，学唱歌曲。最近在一次映电影前，用十几分钟时间，使全体人员学会了“人民军队忠于党”这首歌。他们还在中午休息时间，组织大家到俱乐部里，跟着中央人民广播电台学唱歌曲。
    这个部队，现在干部带头，骨干教唱，歌咏活动已普遍开展起来了，到处都可以听到歌声。他们决心在较短的时间内，使部队全体人员学会十一首歌曲。 （阎长秀）
    歌咏晚会 官兵同唱
    晚饭后，三营的食堂早就挤满了人，你拉我唱，歌声此起彼伏，显得十分热烈。这是在举行歌咏晚会。
    掌声如雷，压下去了相互的拉歌声，晚会开始了。各连人员精神抖擞、声音宏亮地歌唱一个紧接着一个。这些革命歌曲激励着每一个同志。这时，文化教员黄辰寿同志又宣布：下一个节目是营部大合唱，顿时使会场更加活跃起来。大家看到营长、教导员、文书、通信员等都站在台上，台唱“人民军队忠于党”等歌曲。歌声刚落，台下不约而同地喊出了：“好下好？”“妙不妙？”“再来一个要不要？”“要！”接着又唱了起来。最后营长、教导员被拉出来，分别唱了“我是一个兵”等歌曲。
    在这个晚会上，官兵同唱，亲密团结。同志们一致认为，林彪元帅说的“官兵同唱，既有同志感，又能活跃部队”。这话是千真万确。 （薛福庆）
    革命歌曲不能忘 光荣传统要发扬
    九六零四部队六连，通过教唱革命歌曲，进行活的教育，使歌咏活动变成了政治课和文化课。
    指导员郭庆同志，在教唱“我是一个兵”这首歌曲的时候，讲解了为谁当兵，为谁打仗的道理。教唱“游击队歌”的时候，以过去和现在进行对比，来讲我军的光荣传统。以歌词中的“没有枪，没有炮，敌人给我们造”，来讲在敌强我弱的情况下，如何战胜敌人的。并联系到战争的性质，人和武器的关系，说明战争的胜负，是战争的性质，是人不是物。以歌词中的“没有吃，没有穿，自有那敌人送上前”，来讲我军艰苦奋斗，自力更生，克服困难的优良传统。这对部队启发教育很大。如战士邓接源说：“过去革命那样苦，都一一地被战胜了，现在我们的条件比过去好多了，有什么困难不可克服呢！”
    战士们说：“革命歌曲不能忘，优良传统要发扬；人民战士天天唱，斗争意志坚如钢。” （刘廷烽 黄文道）
〖-ZW/正文〗
