〖ZQ/总期〗1361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行面对面的领导大抓活的思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处真正成为思想战线指挥部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员们把政治处的干部看作是连队的一员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田牧军唐汉卿王绍勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团政治处，在党委领导下，大力加强连队的政治思想工作，深入开展兴无灭资的斗争，充分发挥了思想战线上坚强指挥部的作用。
    这个团历年来完成任务都很出色。干部、战士思想健康、斗志昂扬，先进连队和先进人物大量涌现。今年上半年记功受奖的人数已占全国人数的44％。
    这个团是怎样取得这些成绩的呢？政治处抓住了哪些主要环节呢？
    深入连队，实行面对面的领导
    团政治处去年曾得到上级颁发的奖状，上边写着“面向连队，集体协作”几个大字。今年1至9月份，全处每人平均深入连队的时间已达65％以上，超过了“四、五、六”制度的规定。早在抗战时期，这个团就有“主任不骑马，干部下连队”的老传统，“人换枪换作风不变”。在这个团任过主任、政委的干部，都是经常吃在连队、睡在连队、工作在连队。现在的政委谷智、主任杨成德同志，几年来也都是这样。谷智同志被机关支部评为深入的标兵，杨盛德同志被战士亲切地称为“老同志”。
    政治处深入连队的主要形式，是与连队建立直接联系、在连队蹲点。全处同志分别与十个连队保持密切联系，有的经常住在连队，有的早出晚归，经常向连队跑，加上经常有人转圈跑面，普遍督促检查，就把点、面密切地结合起来，对连队实行了面对面的领导。并且在任何时候都把政治思想工作放在第一位。
    在部队分散执勤、参加社会主义建设中，根据党委意图，政治处用定期开会、分头布置、深入一点、天天转圈的办法，及时了解部队思想情况，抓住重点，突击簿弱环节，使思想工作落到实处。
    政治处在深入基层工作中，不仅及时了解部队的思想动态，使上情能够下达，下情能够上达，而且也能够从连队实际出发，处处为连队着想，尽量减少连队干部的负担，工作上给予具体帮助。政治处布置工作，常常采用一竿子插到底的方法，使领导意图直接与群众见面，不让下边打“糊涂仗”。战士的总路线教育，政治处每课都是事先选择一个连队进行试点，摸清思想情况，找出具体方法，然后召开教育准备会，明确指出理论观点，每课着重联系什么，批判什么，使连队结合自己的实际情况加以充实。这种教育准备会，很受指导员们的欢迎。在日常工作中，政治处的同志经常和指导员们商量问题，分析研究情况，帮助提高指导员的政治思想水平和工作能力，和连队干部建立了亲密的关系。指导员们亲切地称政治处是自已的“娘家”，把政治处的干部看作是连队的一员，有问题找他们研究，有困难找他们帮助。
    抓住典型，展开活的思想教育
    这个团政治处很善于运用活人、活事、活教材，进行活的教育，提高干部战士的阶级觉悟。
    今年在战士中进行社会主义教育时，团政治处利用部队支援公社抗旱的时机，专门组织部队挨门挨户到人民群众中去调查访问，使战士们深刻地领会到三面红旗的无比优越性。
    当个别干部、战士对目前国家经济建设中所遇到的某些暂时困难认识不清时，团政治处就结合贯彻党的增产节约指示精神，对全体干部战士进行了深入的思想教育，并开展了一个群众性的忆苦思甜活动。团部一个新战士王景银，回忆小的时候，父亲养不起他把他送给了养父。养父也是个雇农，一把糠一把菜把他养大了。公社成立时，父亲眼瞎了，进了敬老院；养父也因年迈丧失了劳动力，由公社包养了下来。政治处立即让王景银给部队作了报告，从他的亲身经历中，使大家进一步认识到人民公社给人民群众带来的幸福，更加热爱今天的新生活。
    在进行活的教育中，发扬我军的光荣传统，是提高部队政治思想觉悟的一种有效方法。1958年这个团就以政治处为主组织了三十余人，在团长杨玉明同志亲自领导下，用了四个月的时间，四出调查访问、收集资料，编写了题为“永不褪色的红旗”的团史，布置了团史陈列室。每逢新战士入伍或重要节、假日，政治处就组织部队参观团史陈列室，团首长亲自进行讲解，鼓励大家继承和发扬团队的光荣传统。全国干部战士大讲光荣传统，人们听到的，见到的，自己的，别人的，千百件传统小故事，都成了生动的活教材，鼓舞了大家去战胜各种困难，争取新的荣誉。
    组成一支思想工作骨干队伍
    这个团的政治工作所以做得这样生动活泼，坚强有力，除了上级党委的领导外，还因为他们有着一支很好的思想工作骨干队伍。
    他们总是选拔优秀的党员干部担任政治处的工作。经常严格政治生活，保证大家思想纯洁和语言行动上的一致。政治处的党小组会开得很经常，问题一露苗头，马上就抓住解决。
    政治处对毛主席著作、党的政策决议和上级指示的学习，也抓得很紧，他们采取挤时间、抓空隙的办法，一次阅读三五段、三五页，读完一篇就结合思想和工作写写心得，并轮流给连队讲课、主持讲座、解答问题，学以致用。毛泽东选集第四卷出版后，他们又立即掀起了一个新的学习高潮。对于上级的指示和党委的决议，政治处学习了，接着就能根据实际情况，提出具体贯彻执行的措施。闻风而动，雷厉风行。今年开展培养三八作风运动时，解放军报登出总政电话会议精神，政治处马上组织学习，并根据部队的实际情况提出了十条具体措施，提交团党委形成决议，使运动迅速开展了起来。这种学习，仅今年1至9月份，就进行过八次。教导员、指导员们都说：“政治处看问题准，做工作下手早。”
    各级政治干部和党员，在团党委和政治处的直接领导下，组成了一个政治思想工作纲。上自团党委、团首长，下至基层干部和党员，大家一起动手，发动群众进行政治思想工作。团政委、主任，都是亲自主持和参加部队思想状况的研究，每月亲自给干部、战士分别作时事报告，进行各种任务的动员讲话，和其他团首长分工深入连队找干部、战士谈话。今年上半年，团党委几位常委就分别与二十一个未能批准入党的排以上干部谈了话，指出他们的缺点和努力方向，使这些同志对入党问题有了正确的认识。连队干部战士做思想工作也很活跃。战防炮连十一名战士党员，每人包两名战士群众，支部有什么号召，党员一宣传，一带头，全连战士就马上行动了起来，因而这个连三年来始终保持了五好连的称号。有了这样一个思想工作纲，正如有的同志形容的那样，他们的各项工作就做到了“一呼百应，一块石头就能激起满湖波涛”。 （田牧军、唐汉卿、王绍勤）
〖-ZW/正文〗
