〖ZQ/总期〗1361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军时期的士兵委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史有和振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老指导员的回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，当我听到要在全军连队中恢复革命军人委员会的组织，心中很是高兴，不禁使我一次又一次地联想起了当年红军连队中的士兵委员会。
    红军时期连队士兵委员会，是在党支部直接领导下和连首长指导下连队统一的群众性组织，是毛主主席建军思想和党的群众路线的体现，也是红军克敌致胜的法宝之一。
    在建军之初，毛主席就指出：“中国不但人民需要民主主义，军队也需要民主主义。军队内的民主主义制度，将是破坏封建雇佣军队的一个重要的武器。”我湘赣六军团五十一团三连跟兄弟连队一样，遵照毛主席的这个指示，建立起了士兵委员会。它的基本任务就是协助党支部在连队中广泛地开展民主，活跃民主生活。在这方面，我连士兵委员会的的确确是党支部最得力的助手。
    我清清楚楚地记得，那时我连士兵委员会在党支部直接领导下，曾向一切不良倾向作了坚决的斗争，监督干部战士严格地执行党的政策纪律。
    我们连长是国民党军队起义过来的，军阀主义很严重，经常打骂战士，抗拒领导，脱离群众，影响极坏。士兵委员会根据党支部的指示，曾几次召开了军人大会，群众指出了他的错误行为，严厉批判了他的错误思想。经过几次斗争，连长逐渐好转了，终于成了大家的知心朋友。尔后，他不但积极参加民主生活，还经常指导士兵委员会的工作。每当他提起自己的进步时，总是这洋说：“这都是民主生活的威力，是大家批评监督的结果。”有次，我连开进黄平具城，有个战士拿了老乡一块糯米粑，被士兵委员知道了，一面报告支部，一面叫他送还原主，经支部批准，士兵委员会组织群众给他好一顿批评，教育了大家。加上支部不断地正面进行教育，日久天长，大家逐渐养成了自觉遵守政策纪律的习惯。当我们由草地到达渭水地区时，那里遍地是梨林，张口就能咬着梨子，大家虽然饿得前胸贴后背，却没有一个违反群众纪律的。随着民主生活日益发展，一个相互交心运动自然而然地形成了。干部战士都能主动交换意见，相互批评表扬，真正作到了“意见不过夜”。从此，相互关系空前融洽，大家心情异常舒畅。干部说战士比以前听话，好管理。战士说干部是亲兄弟。
    士兵委员会还经常采取各种方式表扬那些为群众热爱的好同志，建议领导给他们立功授奖。在下级干部极端缺乏的时候，士兵委员会还推选他们为干部候选人。
    就这样，加强了部队的团结，提高了群众遵守政策纪律的自觉性。
    我也真真切切地记得，那时士兵委员会还协助党支部，将连队民主生活渗透到了军事工作中。它根据党支部的指示，在战前就组织战士们讨论作战计划，明确任务，提出修正意见；在战斗失利时就组织阵地民主会，研究新战法；在战后就组织评指挥、评动作、评勇敢。在桃紫溪战斗中，我连攻一个山头连续几次失败。党支部一面召开敌前紧急会，一面指示士兵委员会召集阵地民主会。阵地民主会上，战士们提出几十条建议，士兵委员会综合了大家的意见，向支部提出了新的战法：以主力从山背后打敌人的屁股，小部分兵力正面佯攻，采取两面突击。支部采纳了这个战法，一鼓作气拿下了山头。还有一次，我连接受了剿匪任务。这些土匪依着山洞藏身，很不好打。战前，支部又指示士兵委员会组织战士们讨论，请大家出点子。果然，群众想出“熏洞”战法，即在洞口燃起稻草，并撒上辣椒末，摇动风车把烟送到洞里。这样没花一粒子弹，就把土匪熏出来了。由于在军事工作中充分地实行了民主，发挥了群众智慧，为提高红军的战术技术水平与保证战斗任务的完成创造了极有利的条件。
    我还深深地记得，那时连队经济生活是群众自己管理的。士兵委员会下设有经济委员会。经济委员会每月核算帐目，公布账目，监督经济开支，平分伙食尾子。经常发动群众打柴、拔野菜、搞生产，改善生活。在过雪山草地的日子里，供应困难，粮食极少，每人只有一小包干粮，要维持几十天的生活。经济委员会天天检查个人执行计划用粮情况，谁要是多吃了，就要受到群众的监督。在供给充足或者分得了慰问品的时候，士兵委员会还向连首长提出分配与留存的建议。由于实行经济民主，平时，保证改善了伙食；在极端艰苦的情况下，监督干部战士执行了计划用粮。
    在党支部领导下，开展连队的文化学习、文娱生活、宣传工作是士兵委员会的另一个任务。在这方面，我连士兵委员会曾发挥巨大的威力。
    那时，党支部提出“大地当纸，手指当笔，能者为师，努力学习”的号召。士兵委员会便根据部队的忙闲提出了“日学五字”、“日学三字”、“日学一字”的具体要求。就是在行军中，大家也在枪上或被包上挂着识字牌，几人一队，边走边认，互教互学。学习委员来回奔忙，给大家解决疑难，辅导教学，考核学习效果。几乎每天士兵委员会都要向支部汇报学习情况。
    那时，党支部提出了“红军到哪里，歌声到哪里；小休整（两三天）小演唱，大休整（十天以上）要演戏”的要求。士兵委员会便把全连的文娱骨干组织起来，编成快板、相声、歌咏、演戏等小组，大搞自编自演、自编自唱。有次，我们跟贺龙同志的部队会合了，演戏组同志就立即把会见的热情场面编成戏，当晚上演了，群众反映极好。特别是唱歌，简直成了群众的嗜好，拿大家的话讲：“一天不唱歌，肚里憋得慌。”老百姓曾经这样赞美道：“天下啥最多？红军歌声多；唱得穷人呵呵笑，吓得财主直哆嗦。”
    那时，党支部提出了“人人宣传，时时宣传，处处宣传，事事宣传”的口号。士兵委员会积极执行了这项任务。比如：在练兵中，就向战士们宣传“操场多流汗，战场少流血”……。在爬雪山过草地中，就对人家宣传“前进一步，就是一分胜利”“爬过雪山越过草地就是胜利”……。在平时行军休息中，就组织大家向路旁的人家和来往行人宣传为什么要打土豪及封建势力”……。一到宿营地，通常由委员们率领，挨户详细地宣传党的方针政策。有时，还组织“现身说法”：请穷苦老乡作报告呀、请功臣模范演讲呀、召开“过年回忆会”（即忆阶级压迫苦）呀等等。
    就这样，我们的连队既是个文化学校，也是个小文工团，又是个政治宣传队。
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
