〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅威力强大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记3548部队几位营连干部的座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗干文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报发表了“张连长破单纯军事观点”这篇文章以后，3548部队的几位营连干部，举行了一次座谈会。
    座谈中，大家谈得最多的是：部队整风以来，由于政治挂帅，走群众路线而出现的许多跃进事例。这些事实同样深深教育了他们，使他们逐步体会到政治挂帅、走群众路线的重要。
    某营营长苏积纲同志，用该营开展劳卫制运动的事例说明自己的体会。他说：“过去我对政治挂帅、以虚带实的意义体会不深。今年开展劳卫制运动，上级要求全营40％达到一级标准。我们营里几个干部都有点怀疑。因为我们去年只有6％多一点达到一级标准，今年提出这样高的要求很难办到。教导员提出苦战二十天，全营50％达到一级标准。我说：‘你可要好好考虑考虑！’后来，把全营正副班长、共青团小组长和俱乐部委员都召集起来，由教导员向大家介绍了全国大跃进的情况，特别介绍了河南长葛县（我们营里很多士兵是长葛县人）的跃进情况，提高了大家的认识，鼓舞了大家的情绪。大家一讨论，说：‘我们家乡的男女老少都在跃进，为什么我们不能跃进？’结果三个连都提出要突破营里的指标。看到这种情况，我对参谋长说：‘看样子大家的劲头是起来了。能不能达到指标，我还是个秋后算账派。’谁知道，会开过以后，全营马上热火朝天地干起来。战士们不分昼夜地苦练，并且想了很多办法克服困难，没有器材自己动手做，没有时间自己挤，经过二十天，果然全营52％的人员达到劳卫制一级标准，有一个连有60％的人达到这个标准。这件事给了我很大教育。政治挂了帅，群众发动起来，那劲头不知道从哪儿来的。”
    某营营长杨铭义同志也说了他们实现“无盲营”的事例。他们全营在最近二十天里突击扫除了一千五百字以下的文盲，使原来大部分认不到三百字的六十九个人，有六十三个人达到三会一千五百字。这个成就主要也是由于政治思想工作做得好，充分发挥了群众的力量。同时，他还谈到，过去他们营对于警卫工作如何跃进，长时期摸不到门路。后来决定把问题交给群众讨论，发动群众鸣放，仅九连就提出了三百一十六条意见。接着又发动群众想办法解决这些问题，大家又提出了四百一十三条办法。警卫工作如何跃进的门路被群众打开了。该营从7月份到现在，警卫工作上没有发生任何事故。
    座谈中，大家检查了过去不重视政治挂帅、不注育走群众路线的原因。大家认为比较普遍的一个原因是工作上“图简单、怕麻烦”。某连连长王作喜同志说：“过去总认为：来了任务干就是了，动员个啥，有动员的时间还不如早点干。当兵的说了就得干。这种简单化的思想，实际上反映了对政治工作的一种错误看法：认为政治工作不能解决什么问题。这种看法经过事实的教育已经有了改变。很多同志体会到，不做思想工作，不走群众路线，往往花了很大力气，事情还办不好。思想上想“简单”实际上“简单”不了；相反，把思想工作做好了，把群个发动起来了，很多看来很复杂、很困难的事情，也变得简单了。有个连长说：“过去搞队列教练，在操场上讲要领，做动作，一闹就是三个钟头，费劲不小，收效不大，一着急还要耍态度。现在三个钟头里，拿出半小时讲讲学习这个课目的意义、目的，拿出些时间让大家讨论讨论，比一直做三个钟头的效果要好得多。”
    大家认为，不重视政治挂帅、不注意走群众路线的另一个原因是：有些人只看到干部的作用，看不到群众的力量，甚至看不起士兵群众。有的同志说：“过去做工作只强调干部要抓紧，好像只要干部抓得紧、督促得严，一切问题就都解决了。发生了问题，也都从干部抓得紧不紧、行政管理严不严这些方面找原因，不从思想工作、发动群众这方面检查。事实教育了我们，干部抓得再紧、管得再严，如果思想工作做得不好，群众发动不起来，问题还是不能很好解决。”苏积纲同志举个例子说：有个排长对分队管理很严格，但是他看不到士兵群众的积极性，开展劳卫制运动的时候，他说：“这些个兵，那么小个子，能行吗？”结果他这个排的成绩最差。营连领导上帮助他做了检查，找出最根本的原因是看不起群众，工作中不走群众路线。在夜间射击的时候，他改正了缺点，结果全排有81％的人达到优秀。他服气了，对营长说：“过去看这些兵不行，现在才知道他们真行。”
    大家认为，还有些同志不重视政治挂帅、不注意走群众路线，是因为骄傲自满，自从为在训练上有一套，军事技术上有一套，“搞训练非我不可”。这种人在实际生活中早晚总是要碰壁的。
    座谈中大家一致感到：整风以来，部队干部对于政治挂帅，走群众路线的意义，都有了一些体会，也学会了一些办法，“只要政治挂帅，走群众路线，任何问题都能解决”，这确实是一条真理。今后一定还要努力按照这条真理去做。
〖-ZW/正文〗
