〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈上半年工农业的伟大成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们！前些天报纸上，公布了国家统计局提供的1958年上半年国民经济计划执行情况的数字。这些数字反映了我国六亿人民在社会主义建设总路线的光辉照耀下，苦战半年所取得的伟大成就。它是一幅惊天动地、激动人心的画图，又是一张充满着辉煌胜利的捷报；它鼓舞我们以更坚定的步伐，乘风破浪，继续前进！
    光辉的数字 巨大的战果
    半年来，我们究竟取得了多大的战果呢？
    ①工业总产值比去年同期增长34％，超过了历史上任何一年。主要工业产量和去年同期相比，电力增长30％，原煤增长46％，原油增长32％，生铁增长33％，钢增长26％，氮肥增长65％，机床增长将近一倍，电动机增长一倍以上。
    ②夏收粮食产量预计可达到一千零一十亿斤，比去年增产四百一十三亿斤，即增长69％。其中冬小麦产量预计可达到六百八十九亿斤；加上春小麦，我国小麦产量超过了美国，占世界第二位。早稻产量预计可达到八百亿斤，比去年增产约四百亿斤，翻了一番。夏收粮食产量加上早稻和春小麦，共比去年增产八百四十亿斤左右。
    ③在基本建设、交通运输、商业、文化教育等方面，也都有极大的发展。
    我们知道，速度问题是社会主义建设总路线的灵魂，用最高的速度来发展我国的生产力，把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大的社会主义国家，这就是总路线的基本精神。但是，究竟能不能高速度发展呢？在这个问题上，有的同志是有怀疑的。现在，上半年的伟大成就作了响亮的回答：我国的工农业生产和整个社会主义建设事业，能够大跃进，能够高速度发展！这个速度不仅是百分之几或百分之十几，而是以百分之几十甚至成倍地增长。这不但在我国历史上是空前的，在世界上也是史无前例的！
    这铁一般的事实，驳倒了“观潮派”“算账派”“条件论”“怀疑论”者！
    依靠六亿人民的力量就能做到多快好省
    上半年的伟大成就，充分地说明了党的社会主义建设总路线的伟大和正确。正由于全国人民贯彻了鼓足干劲，力争上游，多快好省的精神，贯彻了工业和农业同时并举，中央工业和地方工业同时并举，大型企业和中小型企业同时并举的方针，充分发挥了广大人民群众的积极性、创造性、因此，各项建设事业便搞得轰轰烈烈，有声有色。
    在“全党全民办工业”的口号下，在千百项基本工程高速度前进的同时，全国地方工业遍地开花。仅半年时间，全国省，专区、县、乡就办了三十多万个工业单位，农业社办了三百多万个；据不完全统计，半年内全国已建成的炼铁炉有一万一千多座，小电站有两万多个，小水泥窑有一万多个，小煤窑有八千多个。这些地方工业大批投入生产，对于加速工业的高速度发展，起了巨大作用。
    在“几年辛苦，万年幸福”的口号下，广大农民千军万马，夜从继日，大修水利。从去年10月到今年6月，八个月的时间，全国就增长了灌溉面积四亿二千万亩，比解放前几千年的扩大灌溉面积总和还多78％。有了水利，再加上增施肥料，改良土壤，推广良种，合理密植，加强田间管理，推广改革农具，等等，这便是今年夏季大丰收的物质保证，同时也为今后农业更大的丰收打下了有利的基础。
    技术革命和文化革命，同样搞得轰轰烈烈。半年功夫，全国创造改革农具达九万多种，推广六千多万件。全国有四百四十四个县基本上扫除了文盲，一千二百四十个县普及了小学教育，民办中学发展了六万八千所。
    依靠广大人民的力量，充分发挥人民群众的积极性、创造性，不但能够加快我们的建设速度，做到又多又快，而且能够保证提高质量，降低成本，做到又好又省。比如大跃进以来，拿过去建设一个工厂的钱，现在就能建两个工厂。许多工业产品，已经达到或者超过国际水平。有人认为“多快好省有矛盾，要多快就不能好省”。事实已经打破了这种错误的论调。
    党的领导、政治挂帅是大跃进的决定因素
    上半年取得的伟大成就，再一次证明了党的领导、政治挂帅对于加速我国的社会主义建设有着决定性的意义。党中央和毛主席提出的“鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义”的总路线和“苦战三年，在绝大部分地区基本上改变我国的面貌”的战斗口号，武装了广大人民的头脑，破除了迷信，解放了思想，鼓舞了人们敢想、敢说、敢做、敢于创造的共产主义风格，结果是什么奇迹都创造出来了。粮食高额丰产的大“卫星”一个突破一个。原来认为很神秘的工业，现在遍及到全国每一个角落。过去认为高不可攀的大学，现在一个农业社就办了起来；普通农民变成了发明家、科学家。千百年来人们使用的扁担放下了，改成了“车子化”，”滚珠轴承化”，“半机械化”；成千上万种新工具创造出来了，代替了祖祖辈辈使用的落后工具。所有这一切，哪一件不是历史的奇迹！
    毛主席教导我们说：“除了党的领导之外，六亿人口是一个决定的因素。”广大群众蕴藏着无穷无尽的智慧和力量，毛主席的思想和党的领导，使这股力量得到了彻底的解放，于是便产生了好比六亿颗原子爆炸一般的伟大力量，在这个力量面前，高山也要低头，河水也要让路。对大跃进抱怀疑论者，就是因为看不到这个伟大的力量。他们迷信种种“条件”，却看不到在党的英明领导下的，以总路线的精神武装了头脑的六亿人民，就是一个最重要最根本的条件！
    更大的胜利在下半年、在明年
    “苦战三年”，今年不过是头一年；上半年已经取得的成就，只是今年的一次“前哨战”。更伟大的胜利，更辉煌的战果，还要看下半年，还要看明年。现在，继小麦、早稻大丰收之后，玉米、高粱、谷子、甘薯、花生等秋田作物的高额丰产已初露头角，中稻、晚稻的“卫星”也将要发射。在工业战线上，每一天都有成千上万的工厂、矿山建立起来，每一天都有许许多多新产品诞生。其他各行各业也在万马奔腾般地前进。我们相信，在上半年伟大成就的基础上，在总路线的光辉照耀下，全国人民一定能够跃进再跃进，从胜利走向更大的胜利！
    河南省西平县前进社的五十一亩芝麻长得十分壮观，争取亩产两千斤。老社员王朝满对检查组的同志说：“我活七十六岁，种了一辈子庄稼，从来还没有见到过长得像树林样的芝麻！” 新华社记者 张青云摄
〖-ZW/正文〗
