〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国水电会议确定掀起农村电气化高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬明春展开“五县百社”电气化运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逐步把农业转到现代化大生产的技术基础上去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村电气化/现代化大生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津16日电 由农业部主持召开的全国第一次农村水电会议，提出在全国工农业大跃进的形势下，农村水力发电事业必须快马加鞭，在全国掀起水利化高潮的同时，掀起农村电气化的高潮。出席会议的代表，倡议今冬明春展开一个每省（区）实用“五县百社”农村初步电气化的群众运动，各省（区）根据具体情况，选择五个县和一百个农业社首先实现初步电气化，树立起鲜明的电气化旗帜，为今后的大发展作出榜样。
    会议确定农村初步电气化的方针是：以小型为主，生产为主，社办为主，全面规划，结合利用各种能源，以水电为主，依靠群众，勤俭办站；动力与电力并举，兴修与管理并重，认真贯彻多快好省的精神。农村电气化的范围是指县、乡、社工农业生产和群众生活用电。初步电气化的标准是：
    一、以县为单位，平均每户达到一百到一百五十瓦电的水平；
    二、凡能用电力代替的生产过程，如提水灌溉，脱谷、碾米、磨面、榨油、轧花，铡草、饲料加工及其他农副业加工等，能有60％到80％使用电力或动力带动；
    三、县以下小型工业的动力主要使用电力。
    实现全国农村初步电气化以后，全国农村将得到一千五百万到一千八百万千瓦的电力，年发电量三百七十五到四百五十亿度。以每千瓦电代替八个劳动力计算，全国每年共可节约一亿二千万到一亿四千多万劳动力，相当于现有劳动力的一半左右。达到这个目标，我国就会胜利地走上农村初步电气化的道路，把农业转到现代化大生产的技术基础上去。
    会议指出：我国农村水电站的建设，今年是以大跃进的步伐前进的。根据今年上半年的不完全统计，新建成小电站三千八百七十二处，容量三万五千二百二十八千瓦。连同正施工的水电站，总数约达一万四千五百多处，总容量二十多万千瓦，相当于1957年底建成总容量的十倍。
〖-ZW/正文〗
