〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚驻华大使举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责南斯拉夫杀害阿公民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿（阿尔巴尼亚）南关系/阿尔巴尼亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 阿尔巴尼亚驻中国大使巴利里在今天下午举行的中外记者招待会上，强烈地谴责和抗议南斯拉夫阴谋杀害阿尔巴尼亚公民哈桑・斯帕塔的罪行。他痛斥南斯拉夫政府这种违反国际法和人类道德的强盗式的野蛮行为。
    巴利里大使指出，如果南斯拉夫政府现在还不能确切地答复阿尔巴尼亚政府关于立即交回死者尸体、赔偿死者家属损失和惩办祸首等正义要求，“那他们将对一切后果负全部责任，并将受到世界舆论的谴责。”
    巴利里大使告诉记者，哈桑・斯帕塔在今年5月底持有阿尔巴尼亚的正式护照和南斯拉夫的过境签证从西德路过贝尔格莱德准备回国时，在5月27日晚上被南斯拉夫当局秘密绑架，并在8月7日暗中杀害。大使指出，这件事实的过程充分证明“这位阿尔巴尼亚公民是由南斯拉夫高级机关命令杀害的”，巴利里大使严厉地驳斥了南斯拉夫政府企图推脱罪责的种种无耻借口。
〖-ZW/正文〗
