〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能不能放松战备；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶秉福哈斯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一些人在看到美英帝国主义武装侵入黎巴嫩、约旦以后，没有敢再进一步进攻伊拉克和阿拉伯联合共和国；在苏联坚决倡议下，以讨论中东局势问题为议题的联合国大会紧急特别会议也召开了。于是觉得形势已经缓和了，用不着再强调加强战备了。个别人甚至说：“我早就看着打不起来。”
    这种想法和看法是非常危险的。
    这些同志不了解目前出现的暂时缓和局势是怎么来的？这是阿拉伯人民、社会主义各国和全世界爱好和平的人民坚决斗争的结果。正是由于爱好和平人民的坚决斗争，严阵以待，使美英帝国主义侵略者面临和平力量的强大反击，这才迫使它们不得不暂时把自己的侵略行为收敛一下，勉强装出了一点缓和姿态。如果没有全世界人民的高度警惕和坚决斗争，如果爱好和平人民在帝国主义挥舞屠刀的时候表现麻痹、松懈、软弱的话，那末侵略者点起的战火，早已蔓延开来了。
    此外，这些同志还忽视了这样的事实：美英帝国主义始终没有放弃侵略中东的野心。它们正在玩弄各种诡计，以便长期占领黎巴嫩和约旦，作为侵略的基地，以便伺机扩大侵略。另外，它们还在玩弄政治阴谋，企图从内部颠复伊拉克共和国。与此同时，美帝国主义还在我国的台湾地区制造紧张局势。侵占台湾美军将领一再宣称要用他们的武装力量阻碍我们解放台湾及沿海岛屿。
    显然，实际情况不是证明了这些同志的看法：形势“缓和”了，不用加强战备了；而是恰恰证明了相反的一面：全世界人民必须对帝国主义保持高度警惕，在已经获得的胜利的基础上，继续进行斗争，进一步制止帝国主义的侵略阴谋。对于站在保卫和平的最前线的我们人民解放军，更应当百倍警惕，继续加强战备，而不能有任何麻痹、松懈情绪。
〖-ZW/正文〗
