〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信营战士认清了形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉批判“三年和平兵”思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德向克勤袁林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育/思想转变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0970部队通信营士兵，经过深入辩论，认清了形势，拔除了障碍战备的“三年和平兵”思想，端正了服役态度，进一步巩固了战斗队的思想。
    在对形势问题辩论的初期，一部分同志认为中东不可能大打，一部分同志认为可能。后来，大家的意见逐步统一，认识到美英帝国主义在中东发动战争的计划可能被制止，但战争危险仍然存在。认识到帝国主义是靠战争吃饭的，为了挽救它垂死的命运，即使在中东失败了，还会在其他地方发动战争。战士王天祥说：“帝国主义改不了强盗的本性，帝国主义存在一天，战争危险就存在一天。因此，我们一方面积极争取和平，另一方面又要随时准备应付突然事变，任何和平麻痹都会犯大错误。”
    认清了帝国主义的本质以后，战士们针对着一部分同志的和平麻痹思想深入一步地展开了辩论。辩论的焦点是批判“三年和平兵”思想。在辩论中，同志们分析了这种思想的表现、危害和根源，指出持有这种思想的一些同志，认为东风压倒西风，根本不会有战争，当三年“和平兵”，学点技术回家去参加社会主义建设。基于这一认识，在学习上表现为只重视技术业务，忽视共同科目，尤其是政治；在工作上表现为失去革命警惕，如值勤时马虎了事；在思想上表现为不安心服现役，见地方上大办工厂，就想去当工人，要求请假探家等。产生这种“和平兵”思想的根本原因是，对形势和帝国主义的侵略本质缺乏正确的认识。战士宋丰久说：“我们服兵役是为了保卫祖国，保卫世界和平，不是为自己将来找职业。部队是一个大学校，但不是一般的技术大学校，而是培养我们保卫祖国本领的大学校。只想当‘和平兵’是忘记了军队的根本任务和军人的根本职责，是非常错误和危险的。”
    在批判“和平兵”思想以后，大家的战斗队思想更加巩固了。班长彭志良写了四句诗：“听说美帝侵略黎巴嫩，我们日夜加紧练本领，刀磨亮，枪擦净，只等祖国下命令。”在行动上，战备观念也更加强了，实习电台上通夜有人实习，无线电兵打破多年空手去实习的惯例，都带着武器、背包去实习。有线电兵不仅努力熟练高杆架线技术，还突击学习隐蔽架线技术。士兵们纷纷表示，如果帝国主义敢挑起战争，我们就从地球上把它消灭干净。 （龚德、向克勤）
    四连形势教育落到实处  战备工作快马加鞭
    4529支队四连战士们听了几次关于中东局势的报告后，情绪非常激昂。在讨论会上，就有人提出“光嘴喊不行，要很快加强战备工作，随时准备应付突然事变”。领导上马上就战备问题组织鸣放辩论，并集中讨论“有哪些问题妨碍战备，怎样解决？”
    由于加强战备变成了群众的自觉要求，战士们提出苦战两昼夜，克服战备工作中的一切缺点。如指挥室里准备了蜡烛、火柴，当电路遭到破坏时仍能继续工作。他们在训练方法上也提出了许多改进办法。如炮排提出一天检查三次兵器，以代替就定位时的六至九公里间隙装定，缩短了开火时间。雷达排人人要求当“多面手”，人人都要学会三套本领。电话班进行了突击性的野外架线和检修被复线的训练。为了检验战备工作情况，该连在支队统一指挥下进行了两次夜间演习，全连从思想到行动都进入了紧张的战备状态。 （袁林）
〖-ZW/正文〗
