〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除炮兵战术训练中的教条主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/反教条主义/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵部队的训练和其他兄弟兵种一样，是在飞跃地前进着。不仅各项专业技术的训练取得了巨大的成绩，而在战术训练方面也有明显的进步。目前，炮兵分队训练已经开始，战术训练比重逐渐增多。因此，炮兵部队的各级领导需要进一步重视对战术训练的领导，反对战术训练中的教条主义倾向，总结和运用我军炮兵作战的丰富经验，以提高炮兵战术训练质量。
    炮兵训练强调以射击为重点，是正确的。因为炮兵射击是达成炮兵战术任务的重要手段。但是，这绝不意味着可以把战术训练置于次要地位。然而，在实施训练中，却有些人放松或忽视了战术训练。他们认为战术训练是“老一套”，“管它战术如何，只要射击优秀就行”；某些领导机关在实施战术训练时，也只是一般地组织和布置，缺少实际的措施和具体的督导和检查。这种轻视战术的思想是单纯技术观点的反映，如不加以纠正，炮兵战术训练的质量，就不能得到提高。
    技术是为战术服务的，而战术则是技术的综合运用，有了机动灵活的战术，才能有效地发挥技术的作用。随着军事技术的发展，对战术又提出了新的要求。战术和技术是不可分割的统一体，只有熟练的技术，而没有正确的战术思想还是不能制胜于敌。举例来说：假如遇到敌人一个坦克群，先打哪一辆，后打哪一辆，这就是个战术问题；当同时发现敌人数个火力点严重威胁着我军行动的时候，那么，先压制哪个，后压制哪个，这又是个战术思想的问题。有了正确的战术思想和锐敏的战术眼光，才能最大限度地发挥技术的作用，也才能更好地支援兄弟兵种作战。因此，轻视战术训练是错误的。历史上我军之所以能够以劣势技术装备战胜国内外强大敌人，除了一些其他因素之外，其重要的一个方面，不就是运用了毛主席的灵活的战略战术吗？由此可见，正确地理解战术与技术的关系，懂得战术训练的重要意义，纠正轻视战术训练的思想，乃是提高战术训练质量一个重要的问题。
    炮兵战术训练质量之所以不高，根本的原因还在于战术训练中教条主义的倾向。炮兵部队自学习五个文件，八大文件，特别是整风运动以来，反对教条主义的斗争和训练改革成绩是明显的。但是，教学主义的束缚，尚未彻底地破除。教条主义在炮兵战术训练中的表现主要是：（一）硬搬条条硬扣数据。配置战斗队形，总是按条文规定，死板地把自己的兵力摆在固定的距离上，而不是根据变动着的敌情和地形等条件，灵活地配置自己的战斗队形；计划炮兵密度，往往是按照条文要求，每公里固定地配置上多少门火炮，而不是依据自己的装备条件和实际需要，实事求是地计划炮兵密度；计划火力也往往不加分析不加区别地把当面所有村庄、道路、渡口、山头都画上火力地段，而不是根据敌情和地形，需要和可能去计划自己的火力和行动。（二）工作程式的呆板。工作程式总是按部就班，一成不变，被一些繁琐的战斗文书和多层次的工作程序，束缚了人们的思想，费去了大量的时间，影响了步、炮的协同，因而年年在合练中叫喊时间不够用，演习时捏不到一起去。（三）训练方法的机械呆板。按照条令原则套出一个战术企图和想定来，又按照条令要求编制一些繁琐的战斗文书和工作文书，实施训练时，就依照这些方案和文书，机械地推演；而不是在明确了训练问题的前提下让指挥员机动灵活地处置情况。从上述几点可以看出，某些同志在战术训练的指导上，不善于从实际出发“按照情况活用原则”，而对条令采取绝对化的态度，往往是死板地拿实际情况去适应条令原则。应该指出，条令是经验的总结，我们应该尊重它、学习它；但是，战争的情况是千变万化的，条令上的某些原则、程式和数据，概括不尽现实中的所有情况，同时，条令本身也是不断地发展改变着的。因此，应该允许和提倡人们灵活地执行条令，而不为条令束住手足。只有根据实际情况，创造性地运用条令，才会把部队练活，才会使战术训练更接近实战要求，才能打胜仗。机械呆板地扣条文、数据、死搬条令原则，就会把人们的头脑越搞越死板，打起仗来，就要吃亏了。因此，要提高炮兵战术训练的质量，就必须坚决砍掉束缚人们思想的教条主义绳子，彻底解放人们的思想，打破迷信，大力提倡敢想、敢做、敢于独创的精神。从广大群众的训练和作战实践中，不断总结适合我军情况的炮兵作战方法，总结和运用我军历史上炮兵作战的丰富经验，依靠群众在实践中的伟大创造，来解决炮兵战术训练中没有很好解决的问题和不断提出来的新问题。在拟制战术企图和想定时，应该坚决粉碎轻敌速胜的思想，注意研究敌情，并据此构成复杂的困难的战术背景，多在现地、夜间等复杂条件下实施训练；同时，注意在战术训练中结合技术内容，凡能实际作的动作，就不要虚设。那种认为“演习不是打仗”可以马虎一点的思想，在今年的战术训练中，应该坚决纠正。
    全军各军种兵种，正在掀起一个认真学习毛主席军事思想，反对单纯军事观点，反对教条主义的整风新高潮。在这一新的高潮中，各军种兵种的训练，也在大兴大革，炮兵作为合成军队的一个重要兵种，必须适应这种新的情况，彻底解放思想，发扬独创精神，大胆革新训练，以使我炮兵部队更有力地支援兄弟兵种作战。
〖-ZW/正文〗
