〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可千篇一律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝咏周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗步兵训练/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵排进攻战术训练中，在占领冲击出发地线以后，排长要给各班作补充指示。这项内容是否需要，我认为应根据具体情况而定，而不应千篇一律。在地貌复杂，从进攻出发地线上看不清冲击出发地线和敌人前沿的情况下，当分队占领冲击出发地线后作简要的补充指示是必要的，但在一望无艮的平原里，在很远的地方就能看清整个地貌的情况，那末就不需要作补充指示了。我们目前训练中，不论在什么地形作业，都有这个程序，我认为这是不符合实际的。可以想像，部队在冲击出发地线上没有堑壕，地形极其平坦，指挥员的运动，各班的靠拢，敌人极易察觉，如果这时停留下来作补充指示，就必然会遭受敌人火力的严重杀伤；同时，当部队运动到冲击出发地线时，敌人一般已经发觉了我们的进攻企图，这时发起冲击的时间越短越好，任何拖延时间，对我们都是不利的。
    有人说，战术训练是“死学活用”，平时学了正规的一套，打仗时可以灵活运用。我认为这种看法是错误的。在训练过程中，如果死搬条令，而不启发指战员学会在不同条件下，灵活运用不同的战术手段的话，那么一到演习或打仗，就会发生机械照搬的现象。比如，最近我们分队进行了一次排的战术队列作业。过去经常是在敌人第二、三堑壕之间设置原子爆炸及毒区，这次改变了一下做法，不在第二、三堑壕之间设置原子爆炸及毒区，把毒区设在一、二堑壕之间，原子爆炸设置在突破敌第三堑壕之后，于是在作业中有些同志就发生问题了。在一、二堑壕之间，发出防毒讯号，很多人却做防原子的动作，一连纠正三次，最后综合演习时还是搞错了。许多同志说：“过去演习时，总是在这里做防原子动作，现在成了习惯！”试想，在训练中尚且如此，在实战中又怎能避免死搬硬套呢？
〖-ZW/正文〗
