〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺中柬两国亲戚友谊和五项原则伟大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理设国宴迎贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出当前国际形势特点是；民族独立运动蓬勃高涨；人民反帝洪流不可抗拒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：周恩来/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日 国务院周恩来总理今天晚间举行盛大国宴，隆重欢迎柬埔寨王国首相诺罗敦・西哈努克亲王和由他率领的柬埔寨王国国家代表团全体贵宾。
    周恩来总理和西哈努克首相先后在洋溢着一片友好气氛的宴会上讲话，他们一致祝贺中柬两国久已存在的亲戚般的友谊，祝贺两国在最近正式建立了外交关系，祝贺和平共处五项原则和万隆精神的胜利。
    当西哈努克首相和他的女儿索丽娅・伦赛公主以及其他柬埔寨贵宾步进宴会厅时，乐队奏起欢迎乐曲，贵宾们由周总理陪同，在宴会开始以前举行的酒会上同我国国家和政府领导人一一见面握手。
    出席今晚宴会和酒会作陪的，有贺龙、陈毅、李先念副总理，我国国家机关各部门、各人民团体和民主党派的负责人，以及柬埔寨驻北京经济代表团团长和各国驻华使节。
    周恩来总理在宴会上首先致词欢迎贵宾。他在叙述了两国友好关系的发展之后，指出：“最近，由于亲王殿下的倡议，我们两国正式建立了外交关系，使两国的友好关系进入了一个新的阶段。当然，中柬友谊的发展并不是没有遇到殖民主义势力的阻挠和破坏的。但是，由于中柬两国政府和人民充分相信中柬友好关系符合两国的切身利益，并且为此作出了不懈的努力，殖民主义势力企图疏远中柬两国的阴谋不得不归于失败。”
    周总理接着深刻地论述了“东风压倒西风”的国际局势和全世界民族独立运动蓬勃高涨的巨大意义。他说：“维护民族独立、反对殖民主义的民族主义国家，在社会主义国家和其他爱好和平的国家和人民的支持下，已经形成为一股巨大的、反对帝国主义的洪流。埃及人民、叙利亚人民、印度尼西亚人民、伊拉克人民、北非洲人民和拉丁美洲人民所取得的一系列伟大的胜利，都说明这股洪流是不可抗拒的。柬埔寨坚持民族独立，反对外来的干涉和压迫，主张各国不分大小一律平等，正是表达了民族主义国家的共同愿望。”周总理指出，帝国主义分子拒绝接受历史的教训，仍然绝望地企图以武力来维持或者恢复他们的殖民统治。美国和英国对黎巴嫩和约旦的武装侵略就是一个例子。历史的车轮是扭转不了的，西方帝国主义分子的倒行逆施，终将受到历史的惩罚。
    周总理说：“柬埔寨和其他许多民族主义国家执行着和平中立政策，在国际事务中起着越来越重要的作用。他们反对战争，不参加任何军事集团。这种立场得到社会主义国家的充分尊重和支持。社会主义国家是坚决反对侵略性的军事集团的。”周总理说，伊拉克革命的胜利使巴格达条约支离破碎；柬埔寨在历来反对受马尼拉条约的所谓保护的基础上进一步毅然承认中华人民共和国，也使马尼拉条约集团在东南亚的侵略锋芒遭到挫折。帝国主义军事集团失败的前途是已经肯定了的。
    周总理对摆脱了殖民主义统治的民族主义国家迫切地要求建立自己独立的民族经济，反对帝国主义继续对他们进行掠夺的愿望表示同情和支持。他说：“西哈努克亲王殿下就曾经号召柬埔寨人民建立自己的独立经济，并且指出没有真实的独立经济，也就不能有愉快而自由的生活。社会主义国家完全同情和支持民族主义国家在这方面的愿望。我们一向根据平等互利的原则同民族主义国家在贸易方面互通有无，并且提供技术援助帮助他们自力更生，而不附加任何政治条件。像美国所采取的‘工业美国、农业拉丁美洲’和日本岸信介政府所采取的‘日本技术、美国资本、东南亚资源’等帝国主义经济侵略的老手法，是我们坚决反对的。”
    西哈努克首相在宴会上的讲话中说：“最近柬埔寨和中国之间正常外交关系的建立，乃是对事实的很自然的确认，这个事实就是我们两国之间的友谊和我们为在和平共处五项原则的基础上巩固和平而努力的共同愿望。”
    西哈努克首相还说：“我们两国间的兄弟关系和完全协调的另一个表现，就是贵国给予我们的慷慨而无条件的援助，这种援助有助于发展我们的经济，从而巩固我们的独立。”他说，柬埔寨人民永远也不会忘记你们伟大的国家所作的这一努力。
    周总理和西哈努克首相的讲话，不断引起一阵阵热烈的掌声。在他们讲话以后，乐队分别奏起柬中两国国歌。
    宴会上，中国演员为贵宾们演出了精彩节目。
    毛泽东主席和西哈努克首相在一起 新华社记者 候波摄
〖-ZW/正文〗
