〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗丰收喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早稻  广西：总产量比去年增加近一倍
    广西僮族自治区今年早稻获得了有史以来的大丰收。全区一千二百多万亩早稻，已基本收割完毕，据初步统计总产量达五十六亿四千多万斤，比去年增加91.2％，平均单位面积产四百六十一斤。
    四川温江专区：平均亩产近千斤
    四川省温江专区的一百零三万八千多亩早稻，平均每亩产量达到九百七十五斤，比去年增产128％。这是目前四川全省早稻单位面积产量最高的一个专区。
    湖南十六个县市：亩产八百到一千斤
    湖南省早稻大面积平衡增产。全省九十五个县、市中，发现有十六个县市平均亩产八百至一千多斤。这十六个县市共有五百三十五万三千三百一十亩早稻，实收干谷四十八亿五千七百一十一万多斤，较去年早稻总产量十五亿多斤（去年早稻三百八十九万零四百二十二亩），增产二点二倍。其中亩产一千斤以上的，有醴陵县、益阳县和益阳市。
    花生  亩产一万二千多斤
    福建省南安县成功乡创造花生亩产一万二千多斤的惊人记录。这个乡五星农业社社员们，12日在一丘一亩一分零六毫的试验田里，收摘了干花生一万三千六百四十一斤，平均亩产高达一万二千三百三十三斤。收摘下的花生足足装了一百八十多个麻袋，堆在田里像一座小山。
    小麦 甘肃增产一倍
    甘肃省今年播种的一千八百一十五万多亩春小麦和冬小麦，大部分地方已经收割完毕，根据实收和测算，总产量最低可达五十八亿斤，如收好、碾好不再遭受其它灾害，可能超过六十三亿斤，亩产量最低可达三百二十点五斤，可能达到三百四十八斤。
    以最低数字计算，总产量比去年的二十八亿八千万斤增产101.3％；亩产比去年一百五十五点七斤增产105.8％。但是今年冬，春小麦的面积，却比去年减少了四十二万亩。
    苹果亩产一万四千多斤
    四川省蓬浮溪县园艺场今年由场长、技术员和技工共同经营的四点二亩苹果高产试验田，共产苹果六万一千八百零七斤，平均亩产一万四千七百一十五斤，比去年全场平均产量高六倍。这块试验田平均每亩有果树二十六株，单株产量为五百六十六斤；其中有十株高产树，平均每株产苹果七百四十一点五斤。较大的果子两个半就重达一斤。
    玉米亩产五千一百多斤
    安徽阜南县有一块地一点零七三亩共收干玉米五千四百八十八斤，平均亩产五千一百一十四斤。这块玉米地是耿集乡东风农业社青勇大队刘小庙生产队培植的。
    与禾苗同生活
    江西省赣县七百多个农村工作干部分别由县、区、乡三级党委书记率领，搬到田间办公，千方百计加强田间管理，力争秋季大丰收。
    田间办公有两种形式，一种是白天和群众在一起生产，发现问题及时召开田头会议解决，晚上和群众住在一起总结生产经验，研究工作；另一种形式是食宿、工作都在田间。七百多个干部一致提出：“和群众在一起，与禾苗同生活，保证大丰收。”赣县干部搬到田间办公至今已有半个月。半个月内，他们和群众日夜战斗在田野上，使晚稻耕作质量超过了早稻。  （新华社）
〖-ZW/正文〗
