〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立政治挂帅破单纯军事观点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队训练突飞猛进荣立集体功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队的党委过去就注意反对训练中的单纯军事观点和教条主义。在党提出了建设社会主义的总路线之后，他们的指导思想更加明确，态度也更为坚定。提出了以毛主席军事思想为指针，发扬军事民主，和官教兵、兵教官、教学相长的光荣传统，并且接连在干部中组织大字报大辩论，批判了训练中重量不重质、重条文不重实际、重记忆不重理解的倾向，明确提出了从实际出发，打破常规，大胆修订计划，使数量质量并进。
    党委的这一指导思想，获得了绝大多数人的拥护，但也有人或明或暗地存有抵触情绪。为了彻底解放思想，破除顾虑，党委又组织了鸣放，提出大胆试验，打掉自卑感，发扬创造精神。教范上没有的，自己创造。放手发动群众，想办法出主意。同时，党委又在榴炮一连种了“试验田”，帮助这个连的连长打破常规，改进教学计划，获得了成功。例如，这个连过去一向在探照灯照明的条件下实施夜间射击，而本单位又没有探照灯，只好在教练时假设有探照灯。现在打破了对探照灯的依赖思想，训练交会观察试射和秒表现察试射，既切合实际，还学会了两个题目。过去学习习题三、四、五，用先生讲学生听的方法，几年来成绩总是不及格，只有个别的习题达到良好。现在用了鸣放辩论、提难点、找窍门、抓先进、立标兵的群众路线方法，大多数人都达到了优秀，消灭了不及格的现象，而且时间的利用率也提高了两倍。
    榴炮一连连长刘官升在党委领导下还根据以专业训练为中心穿插配当的原则，在不损害教学的连贯性的前提下，把可以合并或结合的课目，合并结合进行，把计划中的科目该提前的提前，该推后的推后。做到了边学边用，互不脱节，使各个作业都连贯起来了。
    由于党委思想明确，态度坚定，又有了成功的先例，生搬硬套的教条主义基本上被克服了，在训练中处处呈现了联系实际生动活泼的新局面。
    为了使军官能深入地领导训练，党委又组织了士兵对训练领导工作的鸣放。并根据领导上的缺点和士兵提出的意见，提出军官以普通劳动者资态参加训练和领导训练，在训练中时时作政治思想工作，改变只说不作的教练作风。现在，所有军官都参加了操练。
    对训练中出现的新的思想问题，党委发现得及时，也解决得有力。如训练开始，出现了不求精度只求速度的偏向。党委立即组织讨论，从思想实质上指出这种形式主义作法的危害性。此后部队中就涌现出大量质量数量并进的事例。
    政治挂帅破除迷信的结果，使过去不能解决的问题也解决了。过去在战备训练中，支队领导上曾提出火炮上山的指示，但那时既没有很好地进行政治思想工作，更没有组织大家讨论，以致很长时间火炮未能上山。后来党委作了研究，认为要求的本身是正确的，符合实战需要的，但指导思想和指导方法是单纯军事观点和命令主义。于是作了改变，组织大家讨论：汽车坏了怎么办？战斗中需要爬山怎么办？没有汽油就不能完成任务吗？同时又介绍了我军历史上用人拉马驮使火炮上山的事例。战士们的思想通了，他们说：想想实战需要，想想过去的经验，火炮上山的办法就想出来了。这个支队由于在训练工作中政治挂了帅，破除了单纯军事观点和教条主义，训练成绩突飞猛进。最近在广州部队积极分子代表大会上荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
