〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保加利亚代表在联大发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵略军不撤战争危险就存在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本代表玩弄两面手法为美国主子帮腔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/保加利亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 纽约消息：联合国大会紧急特别会议15日上午和下午继续举行会议。
    首先发言的是土耳其外交部长佐鲁。他欢迎美军在黎巴嫩登陆和英军在约旦登陆。他完全支持英国提出的建立“联合国常备部队”和其他主张。
    沙特阿拉伯代表团团长舒凯里在发言时猛烈抨击殖民主义，并且要求帝国主义军队全部撤出中近东。他并且不同意艾森豪威尔提出的所谓帮助中东国家发展经济的计划。
    日本外务相藤山爱一郎在会上发言。他的发言表明，在要求美英撤军的问题上，日本仍然在玩弄原来的两面派手法。它一方面竭力以亚洲集团的一个主要国家姿态出现，口头上承认应当使美国和英国军队撤出黎巴嫩和约旦，企图借此博取阿拉伯国家的好感；另一方面日本却又实际上为美国帮忙，支持那种不能促进美英军队立即撤出阿拉伯国家领土的主张。
    上午会议上最后一个发言的是伊朗代表阿卜杜。他表示他支持美国总统艾森豪威尔和英国外交大臣劳埃德的发言。
    在下午会议上，新西兰和保加利亚两国的代表讲了话。新西兰代表的发言只是重复了美英侵略者以及同侵略者有军事集团联系的国家的代表的一些论据。
    保加利亚外交部长卢卡诺夫在发言中表示支持苏联提案。
    卢卡诺夫呼吁大会不要被所谓中东没有发生新的军事冲突的任何危险的宣传言论所麻痹。他说，这种言论的目的只不过是想麻痹人民的警惕性，掩盖真正危险的事态，从而使侵略者可以等待适当时机来实现他们的新阴谋。保加利亚代表指出只要美国和英国的军队还留在黎巴嫩和约旦，任何人都不会相信美国和英国代表关于他们的“和平意图”的保证。
    联合国大会下次会议定于8月18日举行。
〖-ZW/正文〗
