〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发土洋结合依靠群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵战胜黄河天险架浮桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政致电嘉勉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程/贺设浮桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 英雄的工程兵舟桥部队，经过三天两夜的苦战，12日上午在某地波涛汹涌的黄河上面架成一座大浮桥。从北岸开来的一辆汽车，在浮桥上驶过浊浪滚滚的黄水，安全地到达南岸，证明浮桥质量非常良好。
    架桥的官兵和前来支援的船工们，在架桥工作中发挥了冲天的干劲。他们首先摸清了黄河的水性特点，解决了各种技术难点。开工后，官兵和船工们又采用了“土洋结合”的办法，利用了现有的装备和就便器材，迅速从两岸开始向河心对架。12日上午十时，官兵们冒着暴雨，顶着激流，把最后一段桥节运进了桥轴线，完成了浮桥架设中最后的一个艰巨工程――浮桥的闭塞工作。从此，全长一千零五十公尺的浮桥和两千八百三十七公尺的岸滩道路，像长虹一样把黄河南北两岸联成一片。胜利的红旗插在雄伟的浮桥上，迎风飘扬；在桥上会师的官兵们，发出了长时间的欢呼声。
    工程兵副司令员胡奇才中将代表工程兵党委和首长向大家祝贺。他说，洪水期间在举世闻名的黄河上架通浮桥，是我军历史上的上创举，这是在毛主席军事思想指导下从实际出发、“土洋结合”、依靠群众所取得的胜利。他说，我们所以能战胜黄河天险，架通浮桥，还由于周总理在练兵期间亲临现场给予指示；河南省委的领导和人力、物力的大力支援。
    黄河浮桥架成以后，周总理、军委和总部首长都来电话祝贺。当天下午三时，河南省委也冒雨举行了庆祝大会，并向架桥部队赠送了锦旗。 （张涛）
    本报讯8月13日总参谋部和总政治部联合打电报嘉勉架成黄河浮桥的工程兵全体官兵。
    电报中说；欣悉胜利架成黄河桥，特致贺意。并对你们不畏艰难、昼夜苦战的革命顽强精神表示慰问。
    电报中指出：架设浮桥是个光荣的任务，它既是练兵备战，又是实际地支援社会主义建设。这次架桥能够成功，也是周总理亲临视察指示后，根据我国地形等实际情况，破除迷信，采取土洋结合的办法取得的。望戒骄戒躁，总结经验，在河南省委的领导下，准备再一次战胜洪峰。
〖-ZW/正文〗
