〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事民主的新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术演习中大鸣大放大辩论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野炮二连发动群众批判教条主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡孟炎石玉山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演习/反教条主义/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大鸣大放大辩论的民主形式，虽然在政治运动中不断地运用，但是把它运用到战术训练中来，却有不同的看法。有的人以为政治运动可以采取这种方式，而军事训练的内容，都是条令、教范、训练计划规定好了的，不应该也不可能鸣放辩论。更有些人认为战术训练反正就是那么一套，战士又没有实战经验，即便是鸣放也放不出什么东西来。
    二连党支部为了统一认识，以便在训练中开展鸣放辩论，在演习前召开了支委扩大会，作了讨论动员，肯定了鸣放辩论这种民主形式可以用于军事训练，它是克服训练中的教条主义和形式主义以及其他错误思想的有力武器。
    二连在战术训练中采取鸣放辩论的基本方法是：（一）训练题目进行以前，先把底（内容）向大家交代，组织发动大家出主意想办法，接着抓住实弹战术演习中如何克服教条主义为题，用一天半的时间，进行了鸣放。群众不仅对教条主义进行了无情的揭发，还提出数十条有价值的合理化建议。鸣辩中所采取的基本形式是大字报与小组漫谈相结合，树立对立面，进行辩论。（二）理论讲解中，边讲边鸣放，讲一段鸣放辩论一段。着眼点是如何把条令原则在实际中灵活运用，看看哪些地方有教条主义错误，划清教条主义同联系实际的界限。在训练中采用发动群众鸣放辩论的方法，实际上体现了官兵互教、上下互教的光荣传统。（三）战术队列作业，边作边鸣放，作完一段讨论一段，检查有没有形式主义、教条主义和其他不符合实战要求的现象，并提出纠正的方法。例如，在阵地上已经与敌人坦克遭遇了，但副连长还派出阵地侦察组，这是脱离实际的教条主义表现。因为在实战中显然是不能够这样做的。同时，在这种情况下，副连长不是用信号指挥火炮射击，而是亲自从一炮跑到四炮去指挥，当他跑到四炮时，敌坦克已经运动到四炮跟前，这怎么能适应实战要求呢？类似这种机械呆板、脱离实际的现象，经过群众的辩论批判，都得到了纠正。（四）实施演习前，组织群众鸣放辩论。领导上首先把演习情况向大家作了交代，然后就如何防止和克服演习中的教条主义、形式主义问题，发动大家出主意、想办法。（五）演习以后，组织鸣放辩论，使演习一次能够提高一步。训练中脱离实际的教条主义的影响是很深的，因此，支部发动全体人员通过鸣放对指挥员和战斗员进行检查，发扬优点，纠正错误。
    二连的经验证明，在战术训练中运用鸣放辩论的民主形式，是发动群众以虚带实的有效办法，它可以充分发挥士兵群众的积极性和创造性；同时，也继承和发扬了我军开展军事民主的光荣传统，用事实驳倒了所谓在建军的新阶段只能首长教育部属，上级教下级而不要民主的说法。事实还证明了，在群众发动起来，提高了认识之后，许多形式主义、教条主义的东西都被揭发出来了。同时，这样做对战士也是极好的自我教育，此次演习有不少的战士揭露了自己的形式主义错误。如二连一个有线电话兵说：过去演习，领导上要我架双线，我却把两头架上双线，当中架上单线。还有个无线电兵说：有一次演习传诵口令速度很高，毫无差错，受到连长表扬，实际上对方无线电员早已撤走，而是我自己传诵，自己答“对！”这是多么严重的形式主义啊！ （石玉山）
    现场评教评学 （速写） 胡孟炎
〖-ZW/正文〗
