〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别太天真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在形势辩论中，有一种论调说：美英帝国主义既然已经承认了伊拉克，看来不会再进攻伊拉克了，不然它就违犯了国际法。
    帝国主义“承认”其一个国家，就不会再侵略这个国家了吗？英法早就承认了埃及，为什么在1956年还要发动侵略埃及战争呢？从前日本早就承认了旧中国，但是还是对中国运动了大规模的侵略战争。至于所谓国际法，帝国主义有自己的解释，那就是它们的侵略行动是符合国际法的，而人民群众要摆脱帝国主义统治是违犯国际法的。
    美英帝国主义之所以承认伊拉克，显然是被迫的，是为了掩盖它已经暴露无余的侵略面目。但是，我们还应该看到，除了这个因素而外，美英侵略者还有一个阴险的企图，这就是通过承认而取得合法的外交地位，从而进行政治破坏和颠复阴谋。不是吗？美国一承认伊拉克后，美国的“特使”，政治阴谋家墨菲立刻就赶到伊拉克去活动了吗？显然，美英帝国主义现在不过是把单纯军事冒险方法，暂时改换为军事、政治双管齐下的办法而已，其侵略伊拉克的野心，何曾稍减！
    帝国主义从来是不见棺材不下泪的。美英承认伊拉克，并不表明已经放弃了侵略野心。而“国际法”也不会对帝国主义有什么约束力！唯一对帝国主义有约束力的，就是爱好和平人民的坚决斗争！
〖-ZW/正文〗
