〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学礼叶德寿罗风鸣谷占吉犁平邓继南辛德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化革命的轻骑兵”对人鼓舞很大
    读了解放军报7月7日刊登的“文化革命的轻骑兵”一文后，我们觉得这篇报道很好。向胜昌同志的学习精神，深深地感动了我们；他那三年如一日的坚强毅力和共产主义的远大志向，给了我们很大的教育和鼓舞。南京步校五连二排还专门组织阅读这篇文章，每个学员都写了读后感，并以向胜昌的学习精神对照检查了自己，大家都纷纷表示向他学习。 （陈学礼 叶德寿）
    明确了怎样“红”
    7月19日，我院外科医护人员对你报发表“医务人员怎样‘红’”这篇社论组织了阅读和讨论。以前，总认为“红”这个字眼很抽象，没有标准来衡量。通过学习，明确地认识到医务人员的“红”与“不红”，主要是看你是不是站稳了无产阶级的立场，在思想感情上是不是把革命部队的伤病员看作是阶级弟兄，在实际行动上是不是全心全意为伤病员服务。这样一来，大家感到“红”并不是不可捉摸的东西，在实际工作中完全可以体现出来。 （113医院外科 罗风鸣）
    不要弄错部队代号
    解放军报6月23日二版“跃进尖兵”栏里，同时发生了两起用错部队代号的差错：“一块多钱就能打一炮”一文中将9375部队四支队错成9507部队；“吴保书快速做饭”一文中又将9375部队战炮营错成0976部队战炮营。这是很不应该的，希望给予更正。 （犁平 邓继南）
    “中东略图”配合了时事学习
    7月22日解放军报第四版全版刊印了一幅“中东略图”，适时地配合了部队的时事学习。过去，我对中东的情况不太了解，最近，经过时事学习和看了几遍地图后，对中东形势比过去明确了。希望编辑部在今后的时事报道中，尽量配上地图，这对时事学习有很大好处。 （辛德才）
    加强部队体育工作报道
    在大跃进的同时，各个部队都大力开展了体育运动。可是解放军报对部队体育工作的报道却很少；有时报道一些，也都是代表队和军外的体育活动。希望今后多介绍些有关部队基层单位如何开展体育活动的经验，以便帮助部队做好这一工作。 （谷占吉）
〖-ZW/正文〗
