〖ZQ/总期〗528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关也要大力开展五好运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比思想、比工作、比学习、比健康、比节约
    总参警备部气象一新
    本报讯 总参谋部警备部机关党委领导各支部，大力开展以工作好、学习好、思想作风好、身体好，爱护公物节约好为内容的五好运动。
    五好运动，得到了广大机关干部的热烈响应。部门之间、干部之间、干部和战士之间，掀起了争五好的热潮。苦战两周以后，机关的业务工作和技术革新都有了明显的成绩。某处的同志十天内完成了平时一个月的工作任务，编写业务资料二十三万六千字。通讯处两个参谋和一个技师，在一周内检修电话单机一百一十六部。政治部电影放映组，仿制和改进了白天放电影的双机放映工具。政治部干部下部队时帮助战士站哨，参加操练和劳动，帮助连队上课。机关干部还向“多面手”方向发展，改变了过去分工过细、互不了解情况的现象。
    警备部的机关生活变得又紧张、又活泼。多年未做早操的部、处长也和青年一道锻炼。现在六十六个参加劳卫制锻炼的干部，已有二十四人达到一般标准，四人达到二级标准，四人达到三级运动员标准。政治部、干部部在首长亲自带头下组织了全体人员都参加的合唱队。在宣传总路线的晚会上，人人都上台表演。
    警备部五好运动开展得比较好，是因为党委和支部挂帅，首长带头并且大力支持。他们结合总路线学习，组织干部辩论：干劲鼓足了没有？思想解放了没有？官气打掉了没有？……经过辩论，干部们个个干劲十足，决心争五好。他们进行评比，召开了报先进大会。最近又提出“国庆节前后再来一次报先进比先进的活动”。  （林）
    团长到士兵 人人争五好
    汽车团介绍机关五好运动经验
    本报讯 昆明部队政治部最近在汽车某团召开现场会议，推动机关中的五好运动。
    这个汽车团是开展五好运动比较好的单位。从士兵到团长，从连队到机关都投入了运动，先后出现了五好个人四十八名，团长曹清海也被评为五好军官。
    这次现场会议，由该团政委、政治处主任着重介绍了机关开展五好的经验。他们认为，在机关中开展五好运动，可以提高工作效率，改进工作作风，是巩固整风成果的重要措施。例如，有些干部上进心不够强，在群众评比中，批判了这种甘居中游的思想，对大家教育很大，这些同志也鼓起了干劲。有的干部劳动观念差，有些干部之间长期以来闹不团结，通过五好评比，也都得到了解决。
    参加这次会议的有驻昆明各单位的政工干部和支部书记共一百二十多人。大家一致认为，五好运动不仅适合于连队，也适合于机关；并表示一定要迅速地把机关中的五好运动开展起来。 （赵宏）
〖-ZW/正文〗
