〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓设备更新抓人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某工程处靠科技创优质工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生张文兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗祝生、张文兴报道：10月中旬，笔者在北空某工程处采访时获悉，该处修建的张家界机场被国家建设部评为优质样板工程。至此，该处已有5项工程获国家优质样板工程和全军优质工程奖，参加军内外近百项援建工程，优良率达到100％。
    优质工程得益于科技的保障。这个工程处十分重视吸收借鉴国内外先进施工技术，改进自己的施工方式。他们在国内率先实行ISO9000系列标准，建立了与国际接轨的质量管理体系，使工程质量有了稳定可靠的保障。他们还不断探索机场、公路、营房等工程技术新路子，研制出机场道面真空吸湿法等施工新工艺，大大提高了施工进度和质量。为了使施工走上规范化、正规化轨道，他们负责编写了《军用机场场道工程技术规范》、《空军标准机场场道工程质量检验评定标准》，使工程监理有规可循。据统计，近年来，该工程处有50多篇论文在国内外刊物上发表，为科学施工提供了宝贵经验。
    该工程处每年从净收益中拿出一半以上用于更新技术装备，先后投资2250万元，添置了大型搅拌机、装载机、挖掘机、自卸车等机械设备，设备更新率达到100％。在购置设备的基础上，他们积极改进或研制新设备，由鲁军旺等人研制的电动压槽机，使作业人员由10多人减至2人，质量也有很大改善。获建设部优质样板工程奖的某军用机场和湖南省张家界民航机场，在施工中均采用了这种设备。去年底，该设备被空军机场部推广使用。
    一手抓设备更新，一手抓人才培养。为了造就一支专业化施工队伍，近年来，他们投资70多万元，主动与国家建设部等单位联系，开办工程监理和项目经理培训班。一批工程技术干部通过脱产学习，及时“充电”，陆续取得建设部颁发的资格证书。与此同时，他们还采取与有关院校联合办学等形式培养技术骨干。
    科技力量的增强和人员素质的提高，使部队在参与军内外重点工程建设中赢得了信誉。工程处被河北省交通厅评定为公路建设免检单位。
〖-ZW/正文〗
