〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石山上的“盆景”菜地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德康承贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻名遐迩的友谊关西侧，有一座海拔1700米、四周乱石林立、杂草丛生的金鸡山。驻守在山上的广西边防某部三连官兵发扬艰苦奋斗的光荣传统，用勤劳的双手“见缝插针”，在山上造出了300多块大似凉席、小如脸盆、总面积只有两亩的“盆景”菜地。菜地四季常绿，给山头增添了一道别致风景。
    连队组建之初，由于环境条件艰苦，加上交通不便，官兵一年到头很少吃到新鲜蔬菜。一天，连长秦小春面对裸露在石头缝隙的黄土想：山上能长杂草，为什么就不能种菜？于是，第一场轰轰烈烈的学“南泥湾”精神，向石山要蔬菜的战斗打响了。官兵们利用训练、执勤间隙，用大锤、钢钎和铁铲砸石头、打炮眼、炸顽石、填沟坑。菜地碎石多，官兵们就拿筛子把土筛一遍，将碎石彻底清除；菜地肥力不足，严重板结，保水性和透气性都很差，官兵们提铁桶、挑簸箕，沿着崎岖的山道，从8公里远的山脚下运来沃土，覆盖在新垦的菜地上，还在土面铺上厚厚的农家肥，然后用石头把块块菜地围起来，以防雨水把土冲走。就这样，经过几代军人努力，如今石山上已造出300多块形状各异的菜地，种着辣椒、小白菜、西红柿、茄、瓜等各种蔬菜，每年都能收获500多公斤。
    每年新兵入伍到连队后，连里都要组织他们到菜地参观，对他们进行艰苦奋斗传统教育。老战士退伍时，都要自觉为菜地添上一捧土，在菜地拍照留影以作纪念。现在300多块菜地在官兵的精心耕种下，蔬菜品种繁多，淡旺两季鲜菜不断，不仅缓解了官兵的吃菜难，而且促进了连队的全面建设。连队党支部先后6次被评为先进党支部，连续4年被评为全面建设达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
