〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展翅腾飞赖科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空航空中心修理厂振兴之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王存孝夏永增纪建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工建设摩托杯军工企业巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅有400多人的济空某航空中心修理厂，居然能在科研方面创出令人羡慕的佳绩：近10年来，共取得科研成果348项，在军内外推广320项。其中有19项获军队科技进步奖，有的成果还引起党、国家和军队领导人的重视。
    他们是怎样取得如此好的科研成果的呢？
    科技自有“回天力”
    济空航空中心修理厂与全军的其它企业一样，随着我军建设指导思想的战略转移，工厂修理任务连年递减，造成了连职工工资都难以支付的局面，人心思走。厂长陈鲁英、政委于作水感到，航空修理厂能否有发展、有作为，直接关系着部队战斗力。要使工厂摆脱困境，必须走向市场。
    这个厂是一个小厂，地处山沟，如果学人家走“军转民”的生产路子，看来不是上策。经过全厂上下反复讨论，思路最终明晰了：结合空军部队建设实际，发挥工厂长期形成的科技优势，以飞机修理为基础，开拓军品维修和航空零部件加工。他们相信一条：科技自有“回天力”。
    一炮打响扭乾坤
    信心是在一次攻关的胜利中奠定的。
    全厂上下认识统一了，但拿什么项目打响第一炮，大家心里并没有数。正在这时，一个机遇来了：上级交给他们一项重要技术工程――研制“自主式电子装置系统”。在这个任务面前，他们集中工厂所有技术人材，经过认真地调查研究，追踪世界最新电子技术，在数百次试验中，这项工程终于取得了突破，一炮打响，获得了军队科技进步一等奖。
    电子装置系统的成功，给工厂带来了转机。随后，新领导班子从紧缺的经费中拿出161万元，毅然投入了“飞行指挥监视系统”和“飞行参数记录系统”的研制，这两大系统又获得成功，创造了良好的军事、经济效益。
    这以后，工厂的科技攻关蓬勃开展了起来。飞行故障语言告警系统、氧气试验器改型、测试车研制等一系列科研和技术革新，都是研制一个，成功一个。科技攻关使厂里生产能力迅速提高，1993年以来，年生产总值每年以30％的速度递增。
    让成果尽早上战鹰
    不能让先进的技术成果“待字闺中”，而要让其尽快走上自己的战鹰。为此，济空航空中心修理厂不等不靠，努力创造条件进行开发。今年初，他们获悉某型运输机“飞行参数记录系统”急需修复，而这些飞机属进口机型，“飞行参数记录”已经老旧，国内已经无法买到零配件，要修复已经不可能。厂里获得这一信息后，征得有关部门批准，毅然将自己的成果“移植”到了这种运输机上，满足了国家和军队的急需，解决了上级有关部门的燃眉之急，为国家节约了大量经费，也使该类运输机的记录系统在技术性能上上了一个新台阶。
    科技给修理厂插上了腾飞的翅膀，使企业出现了前所未有的好形势：连续3年保质保量完成了航修任务，连续10年保证了无案件、无事故；厂党委连续两年被上级党委评为先进。去年，空军在该厂召开了全空军航修厂建设现场会，推广了他们的经验。
    （照片为上级机关正在检查该厂装备修理情况。 纪建明摄）
〖-ZW/正文〗
