〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华丰站的“赔钱车”李股长的“小算盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健刘明学张弛栋波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗窗口新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想富，跑运输。济南军区华丰物资供应站的两台运输车，10个月却“赔”了8万多元。
    是没有赚钱的机会吗？不是。今年元宵节刚过，驻地一家公司经理就找到站长李旭光，开门见山地说：“老李，我们想租你们那台带拖挂的黄河车，一年按6万元租金算……”
    李站长婉言拒绝了。
    第一次谈判没有成功。事隔两天，这位经理使出“撒手锏”，带着6万元现金和合同书，再一次走进李站长办公室，想不到听到的还是那句话：“服务保障好部队是我们的本分！”
    在为部队服务上，华丰物资供应站却常常“开窍”得倒贴。今年3月底，某部医院建制剂楼，急需90吨螺纹钢，求援电话打到站里，而站里又没有现货。在此情况下，他们马上派人去邯郸筹集现货。考虑到火车运将影响施工时，李站长明知道用汽车拉每吨要多付70元运费，但他还是果断决定租汽车。及时把货一次性送到了工地。仅这一次，他们就贴进去了1万多元。类似这样为部队“倒贴”的事，今年以来他们主动干了5次。
    某团财务股股长李昌国有一把精制的乳白色小算盘。尽管他所在的财务股两年前已装备了微机，但他对小算盘依旧一往情深。他说：“核个票，下连队查帐，总不能带着微机吧。”他用这把小算盘记帐、算帐、查帐，把关堵漏，每年为团里“卡”回资金2万余元。
    今年初，一接兵干部拿着接兵用的票据找他报销，李股长一拨拉小算盘，发现这名干部报销的出差补助超出了1000多元，便毫不留情地将超出金额删去。这位干部一看来了气，不高兴地说：“团首长在报销单上签了字，你凭什么要扣钱？”李股长拿着手中的小算盘严肃地说：“你报销的金额超出了规定，我这小算盘就是通不过！”
    前不久，李股长的爱人在报销来队路费时，在报销单上多贴了一张12元的车票。李股长察觉后，当即撕了下来。他爱人看他一本正经的样子，不由嗔骂道：“人家为个人打小算盘，你却为公家打小算盘。我算服你这个‘不开窍’的了！”
〖-ZW/正文〗
