〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵撤离红山嘴军民夜战暴风雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱丁亚谢旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日晚9时40分，今年服役期满、也是今年最后一批撤离素有“雪海孤岛”之称的红山嘴边防站的20名老战士，在副政委王国献的带领下，依依惜别哨所前往团部集中。
    汽车在冰雪公路上艰难地盘山而上，未至格鲁达坂，风雪日渐猛烈。“闯过这达坂就好了！”已27次顺利闯关的驾驶员詹海兵说。可在能见度不足3米的风雪中行了不到半小时，后一辆卡车就抛锚了。尽管官兵们垫上了大衣，可汽车在右轮防滑链断了3次之后，还是没动窝。不可蛮干！因为车右轮距50余米深的崖边仅1米，战士曾福忠差点被风刮下去！
    前路封死，后又阻塞，怎么办？王副政委开始用电台与附近几个地方采矿队联系。“决不能让部队的装备受损！人在装备在，我们不能离开！这是对我们最后一次考验！”老战士们纷纷打开被包，硬是用被子、褥子给3辆车戴上了挡风避雪的棉“头盔”。而他们为了不被冻僵，竟手挽着手跳起了“风雪霹雳舞”……
    “不用请示，先发动两台推土机救援！”凌晨2时15分，最先得知情况的柯鲁木特矿西沙河采金队工会韩主席见气温已至-39℃，边行动边吩咐留守人员煮羊肉、蒸馒头、烧火墙。福海县探矿队立即调出了一台正在作业的挖掘机。环宇公司采金队出动了牵引车。
    推雪、挖冰、清障、抢修、牵引，各族军民齐心并肩战风雪。
    格鲁达坂的风小了，积雪坚冰也让开了道。7时30分，官兵们又坐上汽车出发了。车队里，多了辆牵引车，它满载着矿工们的心愿，护送官兵下山……
〖-ZW/正文〗
