〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区所属农场喜获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粮豆产量比去年增长22%；经济效益增长46%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丰/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月17日电 刘丰、特约记者肖福恒报道：当瑞雪飘落黑土地的时候，沈阳军区所属农场今秋收获的粮食已全部入仓。据统计，全区农场今年的粮豆总产量达到1.72亿公斤，比去年增长22.8％，经济效益比历史上最高的去年增长46％。
    今年，沈阳军区在所属各农场大力实施种子、农田、人才“三个工程”。南起海岛、北至松花江的14个种子繁育基地提供的优良品种，覆盖了全区95％的农场种植面积。这些由科研所培育提供的优良种子使单产和亩产效益大幅度提高，近50万亩小麦平均亩产达到243公斤，最高的达到356公斤，20多万亩大豆平均亩产达到150公斤，最高的达到190公斤。军区各级先后安排农田工程建设专项资金430万元，同时组建农田工程服务队，投入大型机械上百台，整治了8万亩低洼易涝低产田，兴修水利改良土壤，大大提高了抵制自然灾害的能力，昔日的低产田变成了高产田。沈阳军区还下大力抓好场长、生产处长、机务队长、拖拉机手、收割机手和农机操作手培训，成立了由“农业专家团”。这些专家就宏观决策咨询，解决重大技术问题，发挥了显著作用，成为推动农场生产进步的重要力量。
〖-ZW/正文〗
