〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胜利大逃亡”因何兵败邯郸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――718所少数人员携带国防科研成果“跳槽”事件始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文军周宗奎李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研成果/保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月10日，不择手段挖国防科研墙脚的三家公司以及非法携带国防科研成果“跳槽”的当事人，在河北省邯郸市中级人民法院败诉。这起当初曾被少数媒体称为“胜利大逃亡”的事件为何“兵败邯郸”？其中的来龙去脉留给我们若干思考或启示。
    人“材”两空转眼间
    1992年7月18日，地处河北省邯郸的中国船舶工业总公司所属718所，发生了一起令人震惊的事件：该所某副总工程师等一行十多人，在向所里递交了“辞呈”几个小时之后，便登上了南下江苏吴县的火车。半卡车水电解制氢装置的图纸、资料、文件，以及有关客户的订货意向书、合同文本同时不翼而飞。不久，该所的另几名科技人员在没有得到上级批准的情况下也不辞而别。短短时间，包括5名高级工程师、10名工程师、3名助理工程师和3名技术工人共21人，“跳槽”到了江苏吴县，公开挂起了苏州水电解制氢设备公司的牌子，大肆生产销售制氢设备，抢占了718所的市场。
    水电解制氢设备是718所科技人员花了数十年时间，研制出的一项高科技产品，整体使用性能和可靠性处于国际先进水平。军转民后，该所将这一技术开发用于冶金、电力、化工、气象等行业，为国家的经济建设做出了贡献，成为所里的支柱产品。“跳槽”人员中有的曾为开发该产品作出过贡献。如今，他们凭着在718所工作期间所掌握的水电解制氢的全套技术及相关的客户与协作关系等经营信息，另立山头，顿使718所的科研生产受到很大影响。
    这起集体大“跳槽”，是迄今为止中国高知识型集团跳槽中人数最多、规模最大的一例。对于肩负国防科研任务的718所来说，不亚于一次“大地震”，它产生的强烈冲击波及到了该所的每一个科研人员。一时间，全所上下，人心浮动，无心工作……
    “跳槽”事件引起了718所的上级单位――中国船舶工业总公司第七研究院的重视。院所两级本着协商、解决问题的态度，派领导多次赴苏州，向有关人员做工作，规劝其回心转意，但毫无效果。
    如此这般“引进”人才
    对于这起“跳槽”风波，人们的心头有一个解不开的谜：堂堂国防科研单位的科技人员，为何屈驾到乡镇企业去“发展”？吴县哪来那么大的引力？
    “跳槽”事件发生后，地方的几家报刊对此事作了详尽报道，字里行间披露了事情的蹊跷。
    1993年1月23日，《华东信息报》周末版刊登了一篇题为《跃出围城――7.18大跳槽追记》的报道，文中说：……在不太长的一段时间里，东起山东半岛，西至四川盆地，南至深圳，北到塞北，全国有28个单位向他们（指“跳槽”科技人员）伸出了热情拥抱的臂膀。有的县长亲自登门诚聘；有的书记礼贤下士请教条件；有的单位愿为每人盖楼，修独门独院一幢；有的单位许诺两年后每人一辆小轿车；有的单位答应为每人名下储5万元的保险金；还有的单位应允几年内可以让他们成为几十万元的富翁……尤其是江苏吴县提出的条件最为诱人。在利益的诱惑下，718所的少数人终于动心了。他们经过与吴县有关人员多次密谋策划之后，瞒着组织和领导，进行了一系列南移资料、技术、工装模具的准备。一切准备就绪后，就匆匆离去，终于实现了他们梦想的“胜利大逃亡”……
    公堂对簿讨说法
    耐人寻味的是，苏州并非是这批“跳槽”人员的“天堂”。接收单位看重的是技术而不是“人才”。当他们把携带的原单位的技术“奉献”出来之后，就沦为颐指气使的“老板”手下的打工仔了，并且受到严格的防范。这种实际的教育，令“跳槽”者们“反思”。于是，有4位返回了718所，另8位在领头的副总工带领下再跳槽到了天津，将718所的技术经评估后作价入股与天津市消防设备厂建起天津市大陆制氢设备有限公司，生产销售侵权产品，进一步扩大了侵权范围。
    他们到处散发产品订货资料，频频在电视台和报刊上做广告。一些不明真象的用户，纷纷改换门庭，从订购718所的产品转向订购他们的产品。据估算，他们利用718所这一科技成果生产的侵权产品总额至少在亿元以上，非法获利在2000万元以上，使718所的国防科研和生产蒙受了巨大损失。
    为了制止这种侵权行为，718研究所的领导多次苦口婆心做工作，但是少数“跳槽”人员仍执迷不悟，与地方企业串通一气，继续进行侵权活动，他们一方面召开新闻发布会，借助个别媒介宣扬自己的产品是正宗的，“跳槽”是“跳出围城”，实现自己的价值、发展科技产品。一方面加大生产规模，想方设法把718所的水电解制氢产品挤垮。
    1994年4月，718所正式向邯郸市中级人民法院起诉三家侵权单位及有关“跳槽”人员，法院于今年1月17日至19日开庭公开审理了此案，原告、被告对簿公堂。
    双方就技术侵权、引诱人才、“跳槽”人员携带科技成果及保护技术成果秘密等问题，进行了长时间的辩论。10月10日，邯郸市中级人民法院对此案进行公开宣判：判决本案的诸被告立即停止使用原告的技术生产侵权的水电解制氢设备产品，赔偿原告经济损失1112万元，并承担对原告的技术保密责任。
    呼唤人才有序流动
    这起以不正当手段引诱国防科研单位科技人员携带科研成果集体“跳槽”的侵权案，在我国科技界产生重大影响，判决结果受到世人瞩目。10月21日，国防专利局法律顾问处邀请法律界、科技界、政策研究部门和部分大学的专家教授，就此案专门进行了座谈。
    与会专家认为，这一科技人员携带科研成果集体“跳槽”侵权案例，是市场经济条件下科研领域出现的一个新情况。718所胜诉，说明了我国法律正在走向成熟。
    这起由科技人员集体“跳槽”引发的侵权案的被告方败诉了，是不是以后科技人才就不允许流动了。专家们的看法是：市场经济离不开竞争，竞争离不开人才，人才流动是大势所趋，一味地堵是行不通的。718所大“跳槽”舆论之所以出现意见相左的情况，主要是我国的人才流动还处于无序化。正确的做法是：人才流动与保护知识产权二者相统一，在不损害国家和国防利益的大前提下，合理的流动是允许的。
    有关专家从伦理道德上谈到了对科技人员的思想教育。中国人民大学教授顾忠桥说，718所科技人员跳槽案，从客观上讲，是地方企业以丰厚的物质利益诱惑。从主观上讲，则是科技人员在利益驱动下个人主义私欲膨胀、进而发展到私带科研成果另起灶炉。这种为了满足个人私利置大局于不顾的做法，反映出少数科技人员缺乏必备的职业道德。因此，科研工作也要讲政治，加强科技人员的思想建设刻不容缓。
    法律专家则从加强科研单位的法律意识谈了看法。北京大学法律教授陈美章、国防专利局法律顾问处副主任林建成都指出，718所科技人员携带科技成果大“跳槽”，历经4年才有结果，说明我们的科研单位还缺乏运用法律保护权益的意识。以致许多国有企业、科研单位眼见自身科研成果流失无可奈何。对此，如果我们的企业领导和科技人员多一点法律意识，也许类似“7・18”这样的“跳槽”事例就不会发生。
    “7・18跳槽”风波，给我们的国有企业、科研单位在社会主义市场经济条件下，如何保护好国有无形资产不流失，如何建立正常的人才流动制度等等，提出了新的课题。
〖-ZW/正文〗
