〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马万里不失蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车营三连发挥骨干作用记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤某独立汽车营三连的连志上，记载了这样一串闪光的数字：连队组建11年，党支部连续9年被评为先进党支部，一次荣立集体二等功，6次荣立集体三等功。今年7月，三连又被南京军区树为“基层建设标兵连队。”
    我们来到三连，发现连队之所以能长期保持先进，一个重要原因是有一支以党员、班长和志愿兵为主的骨干队伍。
    多年来，三连的骨干形成了这样的传统：危险时刻带头冲，遇到困难带头上，有了重担带头挑。6月下旬，皖南山区遭受了百年不遇的洪涝灾害。驻地政府连夜请求部队派5台车抢运救灾物资，上级把这一任务交给了三连。当时，连长周传海正患重感冒，他二话没说，带领11人组成抢险突击队，他们运送的物资距目的地仅有10多公里，平时运行只需20分钟，可现在公路被20多厘米厚的淤泥覆盖，汽车开不了几十米就滑到路沟里，只有用铁锹一铲一铲地挖。由于天气时冷时热，11名骨干已有8个患了感冒。就这样，三连抗洪突击队的骨干们清淤泥，爬陡坡，经过4个小时的运行，终于将抗洪救灾物资安全运送到灾区群众手中。
    俗话说：“行车自带三分险，好马也有失蹄时”。每天几十台车出动，稍有不慎，就要给人民群众生命财产造成损失。骨干们自觉为连领导分心解忧，成为连队安全行车的“带头车”、“监督哨”。每次执勤，他们都按支部的要求，分点把关，独当一面。
〖-ZW/正文〗
