〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化社会公德意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/社会公德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：南方一个风光秀丽的城市仅在半年时间里就有35只公用磁卡电话的手柄被砸坏，10个电源箱、6个电源集成块被损坏，12处电话钥匙孔被堵……全市磁卡电话受损率达20％，投币电话受损率达80％。就此，这家报纸以这样的标题发问：公用设施任意毁，且问公德心何在？
    任何一个社会，都需要一个全体社会成员共同遵守的维护社会正常生活的最起码的公共生活准则，这就是人们通常所说的社会公德。它是作为文明公民应具备的基本条件。
    党的十四届六中全会通过的《决议》提出，要在全社会大力提倡文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法的社会公德。加强社会公德建设，是加强社会主义精神文明建设的重要一环。
    社会公德有着丰富的内容，维护公共秩序、保持公共卫生、敬老爱幼、礼貌待人、互敬互让等等一切有益于社会公益事业的行为，都是社会公德的具体表现。社会公德水平反映着社会文明程度。社会公德所反映的是日常生活中人们的共同需要。恩格斯说：只有维护公共秩序、公共安全、公共利益，才能有自己的利益。社会需要公德的约束来规范法律所不及的方面，使人与人之间保持一种稳定、健康的关系，使社会方方面面保持和谐文明。特别是今天我们在发展社会主义市场经济的时候更需要注意，物质文明的提高不应以世风日下、道德滑坡为代价，否则，就如邓小平同志所说：“风气如果坏下去，经济搞成功又有什么意义？会在另一方面变质，反过来影响整个经济变质。”
    透过种种违反社会公德的现象，我们可以发现，那些损害社会公德的人，有的是因为文化素质太低，不知社会公德为何物；有的是缺乏整体观念，为人处事大大咧咧，不拘小节；也有的是由于个人主义思想严重，在社会生活中一切以我为中心，只顾自己，不顾他人。对此，有的需要加强教育，有的需要强化行为规范和舆论监督，特别是对那种极端自私的心态或观点，是我们进行社会公德建设时必须大力鞭挞的。要使每个人都懂得，公民立足于社会，必须在个人修养中增强公德意识。一个人公德意识差，不仅会危害他人，危害社会，最终也会危害自己。一种本该招致谴责的行为，如没有及时得到惩罚也没有人去谴责，这种行为便逐渐得到一些人的默认并传播开来，使传统美德和社会公德标准发生偏差和动摇，伤害人们心中美好的东西。如同一位哲人所言：“一个没有社会公德意识的民族是个危险的民族，而一个拥有良好社会公德的民族肯定是个充满希望的民族。”
    如何提高全社会的公德意识呢？关键还是要强化社会公德意识，从我做起，从现在做起，从一点一滴做起。社会公德建设不能袖手旁观，空发议论，而应“人人参与提高公德意识，个个自觉加强道德建设”，落实在一言一行上。社会公德问题，我们每天都会碰到。每个人的德行操守、举止行为，都在对社会风气的形成起着积极或消极的作用。社会上存在的一些不讲社会公德的现象并不可怕，可怕的是我们一些同志口头上感叹世风日下，说起来言辞激烈，行动上却随波逐流，依然故我。从我做起，不仅要求每个人自己要遵守社会公德，而且要积极维护社会公德，与违反社会公德的行为进行斗争。古人说得好：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”只要我们人人都能加强道德修养，严以律己，我们的社会公德状况就会一天天好起来。
    良好的公德意识是建立在良好的公民素质基础上的，增强社会公德意识关键在于提高公民个人素质。公民个人素质的提高需要假以时日，这也决定了社会公德意识的提高并非可以一蹴而就，它是一项长期工程，需要把它作为一件大事常抓不懈。通过方方面面的努力，使我们在日常生活中牢牢树立起为他人着想的思想，提高社会责任感，关心社会，关心他人。个人素质上去了，则处处体现为他人着想的社会公德意识就会随之树立起来。
    增强公德意识，需要营造一个良好的社会氛围。很多人有这样的体验，在那些干净整洁的场所，随地吐痰、乱扔果皮纸屑的行为很少发生。实践证明，一个好的社会环境，也能够影响一个人的举止言行。这就需要综合运用教育、法律、行政、舆论等手段，促使公民养成良好的行为习惯，约束和制止不文明行为，形成扶正祛邪、扬善惩恶的社会风气。今年以来，北京市制定了《首都市民文明公约》，广东省推出《社会公德四字歌》，秦皇岛市向市民散发《文明秦皇岛人行为规范》……神州大地上讲公德、讲文明之花处处绽开，全社会对社会公德问题已经重视起来。只要这样坚持不懈地认真抓下去，社会公德建设乃至整个社会主义精神文明建设就会出现一个新的局面。可以相信，在全社会都在大力加强精神文明建设的大环境下，作为精神文明建设重要组成部分的社会公德也会在人们心中生根、开花并结出丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
