〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任弼时的“三怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/干部素质/言论RW：任弼时/评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看了几篇回忆任弼时同志的传记和文章，提到任弼时有著名的“三怕”：第一，怕工作少了闲得没事；第二，怕多花钱；第三，怕麻烦人。
    由于两次狱中酷刑的折磨和用脑过度，任弼时同志身体状况极差，连开国大典都因病未能参加。但是，一当他坐起来，就全心投入了工作。在青年团第一次代表大会上，他报告刚作到一半，就脸色惨白，嘴唇发抖，虚汗湿透了内衣，无力再讲下去，只好让别人代替他把报告读完。几十年了，这件事一直留在老共青团员的记忆之中。中央书记处为此专门作出决议，弼时同志必须休养。但是，朝鲜战争爆发的第二天，他就抱病写信向毛主席和书记处要工作。中央研究结果，答应他每天工作4小时，同时通知他，到这年9月必须重新全休疗养。但是，他一工作起来就忘掉了病痛，每天工作十四五个小时以上，全休疗养的要求也被抛至九霄云外。他去世的前一天，批改了一天的文件材料，直到深夜12点才在妻子陈琮英的一再催促下休息，军事博物馆保存着的任弼时翻动的最后一页日历就是他拼命工作的见证。
    任弼时怕花钱也是出了名的。他的生活俭朴极了，人不在，屋里不准开灯。一条毯子，是在红6军团时缴获的战利品，一直用到他逝世。一件毛衣是陈琮英用自己的一条毛围巾改织而成的，他穿了十多年，早已破孔斑斑无法再下针补了，但他还是穿在身上。有一次，女儿远征把一件不合身的旧布衣拿出来，准备拆开给妈妈做双鞋，任弼时看了马上制止说：“这样好的衣服就不要啦？！”
    任弼时还特别怕麻烦人。长征时，他得了疟疾，打摆子，脸蜡黄，战士们扎了副担架，让他躺上去，他摇摇头说：“不用！”然后拄着拐杖，一步三晃地往前走，战士们追上去再次请求他，但得到的回答仍是两个字“不用！”搞大生产时，他自己要来一架纺车，自己学着纺线。由于他眼睛不好，纺起来十分吃力。机关一些同志看着不忍心，都争着要替他完成纺纱任务，他笑着说：“那怎么行，你们可不要打击我的积极性啊！”由于他勤学苦练，精心钻研，在1943年中央书记处举行的军民纺线大赛中，他竟然在200名选手中独占鳌头。
    46年过去了，任弼时同志“三怕”精神仍鼓舞着我们。江泽民主席最近在多次讲话中反复强调：我们的党员领导干部首先是高级干部，应该思想境界更高一些，坚持党的事业第一，坚持人民的利益第一，为国家、为民族奋不顾身地工作。有了这样的精神支柱，站得就高了，眼界就宽了，心胸就开阔了，对个人的名利待遇等等，就能够正确处理。只有这样，人生才有意义，生活才充实。这些话，语重心长，发人深省。
〖-ZW/正文〗
