〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宝森朱巍肖咸鸣任迅文白玫文刘印潘曹永文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村精神文明建设的一个创造――“文化大院”
    河南省许昌市从阵地建设入手，结合农村、农民的实际，创办具有鲜明时代特色的“文化大院”，通过健康向上、丰富多彩的活动和群众的广泛参与，推动党在农村各项任务的落实。目前，全市1899个村民委员会80％办起了“文化大院”。这些星罗棋布的阵地建设，已成为促进农村经济发展，稳定农村社会秩序，活跃农民精神文化生活的重要载体。
    许昌市的“文化大院”，就是以村支部为核心的由农民自办、自管、自教、自娱的综合性、多功能的活动阵地。一般都有10间至20间房子，设置有党员活动室、图书报刊阅览室、兵青妇之家、计划生育指导站、技术夜校、治安巡逻值班室、广播室、游艺室等。
    在活动的形式和内容上，力求把浓郁的乡土气息和强烈的时代精神有机地结合起来，吸引人民群众广泛参与，使培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新型农民的任务同群众所进行的各种改造环境、移风易俗、建设文明生活的实践融为一体。
    “文化大院”为新时期做好党的农村工作发挥了巨大作用。一是成为社会主义思想教育的阵地和精神文明建设的窗口。二是成为党密切联系人民群众的桥梁和纽带。三是成为宣传社会主义市场经济知识、普及科技的大学校。四是成为普法宣传的基地和寓教于乐的场所。
    （《人民日报》1996.10.27赵宝森、朱巍、肖咸鸣文）
    中小企业应保持国有和集体股份主导地位
    国家有关领导同志近日在谈到企业股份制问题时指出，中小企业应保持国有和集体股份的主导地位。
    这位领导说，中、小企业实行股份制，国有和集体的股份还是应该占大头，这样基本可以使企业的所有制性质不发生变化。中国人的储蓄率是非常高的，这是中国经济的一大优势，中国人有这个勤劳节俭的习惯，要留一些钱准备生老病死、孩子上学和社会保险等。当年日本的发展与日本人的储蓄率高有很大关系。所以一些中小企业改革可以利用发行个人股的方式筹集资金，有这个条件。但还是应该保持国有和集体的主导地位，这是中小企业改革的一条路子。兼并、租赁也是一条路子，你要发展生产，扩大生产，厂房也有，设备也有，工人也有，只要利用好，可以节省许多投入资金。
    （《组织人事报》1996.10.10 任迅文）
    反腐败离不开法制保障
    《法制日报》10月16日刊载中央纪委监察部新闻发言人李玉赋的文章指出，依法治国、建设社会主义法制国家，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是实现国家富强、民族振兴和社会长治久安的根本保障。要把党风廉政建设和反腐败斗争不断地向前推进，取得新的成效，同样离不开法律保障，这是依法治国的应有之义。
    在这个问题上，当前要着力抓好四件事。
    其一，构建完备的廉政法律体系。在党纪条规方面，要抓紧制定党内监督条例、党政干部廉政准则、党风廉政责任制、党政机关县处级以上领导干部报告个人重大事项的规定等。在行政监督法规方面，应尽快出台行政监察法、公务员法，完善和推广政务公开制度、权力制约、内部管理制度。在法律规范方面，着手研究制定反贪污贿赂法、公务人员财产收入申报法等。有了一整套完备的廉政法律和制度，就能为惩治腐败提供可靠的依据和有力的武器，把反腐败纳入法制轨道，服务于依法治国的大局。
    其二，强化对权力运作的监督制约制度。腐败的要害是权力的滥用。因此，加强对领导干部的监督，核心问题是对其权力的行使进行制约。可以这样说，能够把权力控制到什么程度，就可把腐败遏制到什么限度。“以权制权”，是预防腐败的一条重要原则和手段。但“以权制权”只有以法律和制度作为依托和保障才能实现。从根本上讲，能稳定地、长远地起作用的还是“以法制权”，最终解决腐败问题，还是要靠法制。
    其三，加大依法惩治腐败力度。
    其四，切实提高党政领导干部的法律素质。
    月球――生命的保护神
    大地上的一切生命，只有凭借着太阳的光和热才能孕育成长，这是人们千百年来从日常生活、生产实践中得出的一个结论。然而，近些年来，科学家们通过研究发现：月球对地球人类的健康影响重大，甚至认为，孕育地球生命的力量，来自于月亮，而非太阳。
    美国太空总署的太空工程师谢鲁・皮尔逊博士研究指出，在太阳系最初形成时，月球即受到地球的牵引，成为它的卫星。在月球靠近地球的过程中，地球表面的海洋出现强烈的潮汐起伏，这种剧烈起伏所引起的巨大摩擦力，令地球气温剧增，导致地心熔化。地球岩浆在高温及高牵引力作用下，出现旋转式的滚动，其结果产生了磁场。这个“超巨”磁场，对地球形成了一个“保护盾”，减少了来自太空的宇宙射线的侵袭。地球上的生物得以生存滋长，全依靠这个磁场的庇护。如果没有了这个保护盾，外来的辐射线会将最初出现在地球上的生命幼体全部杀死，使生物根本无法在地球上生存、生长、繁殖。因此说，月球是地球上众多生命的“保护神”。
    （《中国妇女报》1996.10.15 白玫文）
    高低温环境与营养补充
    32摄氏度以上的工作环境，如冶炼、司炉、烹饪及夏天露天作业，和35摄氏度以上的生活环境，称为高温环境。高温环境可以引起人体水分、无机盐和水溶性维生素的丢失，体温升高，心跳加快，消化功能减退，中枢神经系统兴奋性降低。因此，适当的营养调节和供给是高温环境中人员保健的重要组成部分。
    在高温环境中，人体为了散热，大量出汗。由于汗液中百分之九十九为水分，百分之零点三为无机盐，大量出汗会引起水和矿物质大量丢失，因此补充足够的水和钾、钠、钙等矿物质对在高温环境中维持人体内环境稳定具有十分重要作用。
    10摄氏度为人体的低温环境界限。在我国约北纬40度以北地区生活的人，还有低温性职业，如极地考察、冷库作业等的工作人员，均处于低温环境中。低温易引起营养缺乏症。
    在低温地区的人中常出现蔬菜、水果不足，维生素和矿物质缺乏。全国营养调查和地方膳食结构调查反映，东北、华北和西北等寒冷地区营养素、矿物质摄入量低于中、南部。营养水平低下和营养缺乏病发病率较高。
    特别值得提出的是低温条件下人体矿物质的需要量增多，应特别注意补充。其原因是由于膳食不平衡，蔬菜和奶类不足，钙磷比例不适当，使血中含钙偏低。以冰雪为水源，矿物质含量甚少，加上机体排出量增加，缺钙是普遍存在的营养问题。所以在这些人群的膳食中、饮水中强化钙和其它矿物质很有必要。
    （《健康报》1996.10.11 刘印潘文）
    汉字的定形定数定序定音
    汉字的规范化工作很重要。这里说的是，汉字的定形、定数、定序、定音。
    早在1940年毛泽东就提出，文字必须在一定条件下改革、必须简化汉字，以利目前的应用。解放后成立的中国文字改革委员会的第一项工作就是给汉字定形，简化汉字。1956年国务院公布了《汉字简化方案》。这是新中国有关文字规范的第一个法规。1964年，文改会根据《汉字简化方案》整理编印了《简化字总表》，使简化字达到2238个，简化了2264个繁体字。简化字比繁体字结构合理，笔画减少了近一半，易学好记。1986年，国家语委对《简化字总表》个别字进行了调整，收列简化字2235个。书写简化字，要以这2235个字为标准。
    定形的另一主要成果，是《印刷通用汉字字形表》的编制。它规定笔画横、竖、撇、捺、折等写法，规定了标准的印刷体，使印刷用字字形接近手写楷书，少数字的字形也减少了笔画。这个《字形表》确定的笔顺还有不够统一的地方。如相近结构的乃和及字。乃字起笔为折，及字起笔为撇。在电脑输入汉字时会遇到这一类问题，不便于操作。
    定数，就是限定汉字使用字数。毛泽东说过，只有在形体上和数量上同时精简，才算得上简化。汉字的数量是庞大的。《康熙字典》收字近5万个，《汉语大字典》收字56000左右。而《现代汉语词典》仅使用了4990个汉字，与《汉语大字典》相比，大为精简。因为《汉语大字典》中有大量的异体字和一批失去生命力的汉字。精简掉这批汉字，已成为历史必然。
    定序主要是指查字法的标准化。目前流行的查字方法主要有两种：音序法和部首法。几部通用的汉语工具书的部首检字存在着部首数量不同，分部方法不同、笔画计数标准不同、笔画数相同的字排列顺序不同等问题，这是需要解决的。
    定音，就是结合汉语语词来审音。普通话以北京语音为标准。但在北京话语音内部存在一些分歧的读音，北京口语中也有一些土俗音。1956年，普通话审音委员会拟定了审音原则。其后出台的《普通话异读词三次审音总表初稿》，共计审音1800多条。随着语言的发展，《初稿》中的一些词语的读音需要重新审定，同时，它毕竟是“初稿”，需要定稿。因此，在1985年，《初稿》经慎重修订后，冠名为《普通话异读词审音表》正式颁行。规范语音有了统一标准。
    （《今晚报》1996.10.8 曹永东文）
〖-ZW/正文〗
