〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙中山诞辰130周年纪念票在沪首发
    为纪念孙中山先生诞辰130周年，以孙大元帅奖赏票为主图的珍钞纪念票17日在上海首次向全国发行，与之匹配的钱币磁卡同时推出。这套纪念票卡由民革中央监制、浙江省社会科学院中国货币文化研究所发行。
    人行和财政部联合颁布《管理规定》
    为加强粮棉油政策性收购资金的供应和管理，防止政策性收购资金的流失，保证粮棉油政策性收购业务顺利进行，中国人民银行和财政部近日联合制定了《粮棉油政策性收购资金供应和管理规定》。
    我国律师对外交流与合作不断扩大
    我国律师工作的对外交流与合作不断扩大。近10年来全国各级司法行政部门先后接待50多个国家和地区的5000多名律师来华访问，我国律师被派往国外学习，外国或境外律师到我国律师事务所实习的也逐渐增多。
    周培源科学和平奖励基金正式设立
    中国国际科学和平促进会在17日举行的第8届国际科学与和平周闭幕式上，宣布正式设立本金为20万元的“周培源科学和平奖励基金”，以奖励在科学与和平周活动中做出贡献的先进集体和个人。
    大型反应烧结碳化硅制品生产线投产
    山东潍坊华美精细技术陶瓷有限公司建设的大型反应烧结碳化硅制品生产线最近建成投产，专家鉴定认为，其产品填补国内空白，达到了国际先进水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
