〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田渝边怀征汪光鑫陈未鸣张海泉周步云明阳杨帆张健王文尧宋中锋郭选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏沃卡河一级水电站顺利截流
    10月30日上午，国家援藏62项重点工程中的第二大工程――沃卡河一级水电站的枢纽工程截流一次成功。这标志着目前西藏在建的第二大电站主体工程已正式开工。  （田 渝）
    总参通信军代局培训年轻军代表
    日前，总参通信部军代局举办了一期有50多名年轻军代表参加的培训班。培训班开设了质量管理、统计抽样、成本审价等课目，聘请了7名高级工程师亲自授课。（边怀征）
    新一代海洋气象服务系统投入使用
    由海军某部气象站研制成功的新一代海洋气象系统，于10月中旬投入使用。该系统可通过计算机动态显示24小时气象卫星云图和地面、高空实况资料，还可以确切预报台风的发生、发展、走向与消失趋势等气象信息。（汪光鑫、陈未鸣）
    某研究院获《环境工程设计证书》
    10月20日，总参防化研究院荣获国家建设部颁发的甲级《环境工程设计证书》。该院多年来为军内外承担了环境工程、环境化学监测治理等大量任务，均取得了较好社会效益和环境效益。（张海泉、周步云）
    某军代局75％的军代表获本科文凭
    近日，总参西安军代局又有18名军代表参加了某学院的本科函授班学习。两年来，该局75％的同志通过读电大、函授等途径获得本科文凭。（明阳、杨帆）
    某型液电全自动翻身床获专利
    某型液电全自动翻身床近日在91医院研制成功，并获国家专利。这种床只需一个人按动键盘就可完成患者整个翻身过程，既省时省力，又安全可靠。（张健、王文尧）
    某仓库研制出系列装卸工具
    某仓库保管一队技术员焦松臣，根据车材的制造结构，研制出一套系列装卸工具，克服了原来装卸过程中车材的碰伤、掉漆等现象，节省了人力，收发时间比原来缩短了近10倍。（宋中锋、郭选）
〖-ZW/正文〗
