〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国选战拚杀终结克氏面临难题一堆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国大选/美国政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花销达11.45亿美元的美国总统选举，以民主党人克林顿获胜、共和党人多尔失败而结束。但是，对于连任总统克林顿来说，他仍然是喜中有忧。
    首先，克林顿在新的任期内无论如何算不上是一位“强势总统”。统计结果显示，克林顿在此次大选中的得票率只有49.2％，虽比1992年大选的得票率43％有所提高，但他仍成为美国历史上第三位两次当选得票率均未超过50％的总统。选举后的民意测验也表明，60％的选民不相信克林顿会兑现诺言。即使在投票支持他的选民中，也有高达47％的人对他有所保留。因此，克林顿的再次当选不过是美国富人们在他和多尔之间做出的一种“无奈选择”。一个在国民中缺乏威信的人却偏偏占据了一个权威的职位，其发号施令是否顺畅就可想而知了。
    更令克林顿心烦的是，大选后，共和党不仅依旧控制着国会两院，而且在更为重要的参议院的力量还有所加强。虽说这种两党分掌行政与立法大权的政治格局在美国并不鲜见，但在某种程度上也表明民众对克林顿的不信任，对他要施以制约。克林顿已经意识到在他的第二任期内将面临国会的种种挑战，一再表示要“摒弃党派分歧，加强行政与立法协调”，但共和党的一些议员已经扬言，克林顿将“遇到大麻烦”。从目前情况看，共和党把持的国会有企图也有能力在一系列问题上给克林顿制造困难。
    新政府的人事调整也不会叫克林顿省心。大选刚过，克林顿现内阁中包括国务卿克里斯托弗、国防部长佩里等在内的多名成员就提出辞呈或萌生去意。且不问这么多旧阁僚挂冠的深层原因，单是这一事实，即从一个侧面反映出克林顿在第一任期内的政绩如何。克林顿的下届新内阁如何组成？怎样体现对其助选获胜“论功行赏”？尽管克林顿在此问题上力图避免与共和党发生冲突，表示要挑选若干共和党人担任要职，但拥有政府内阁成员任命批准权的参院能否让克林顿轻松过关，还是一个问号。
    在克林顿所要解决的问题中，另一个难题是如何应付国会对其政府及其本人丑闻事件的追查。除去“炒”了两年至今尚未了结的“白水事件”外，今年接连爆出暗中帮助伊朗向波黑穆斯林秘密运送武器、建立900名共和党政敌的秘密档案等一系列丑闻，最近他在竞选中接受国外政治捐款一事，又成为共和党攻击的新话题。如果克林顿对这些问题处置不当，不仅将使他的权力进一步受到限制，而且可能导致美国的政局不稳。
    平衡预算、税收、福利改革和医疗保险等国内经济政策，克林顿仍将与国会长期较量。尤其是平衡预算问题，在某种程度上已成为政府和国会进行斗争与协调的晴雨表。克林顿的雄心壮志是争取到2002年实现联邦预算平衡，且设法化解两党近年来在预算问题上的矛盾。克林顿大选后的首次政策讲话，即表示要与国会领袖商讨解决这一问题的办法。但是，由于政府与国会在平衡预算问题上积怨甚深，即使新政府想出什么平衡预算的高招，在实施中也必然困难重重。
    今年的美国大选中，外交问题虽然不是政策辩论的重点，但选举后，克林顿仍面临许多急待处理的外交难题，如是否继续向波黑派兵、欧美矛盾、中东问题、美俄关系以及第三世界的崛起等，其形势之严峻，均不容克林顿乐观。
〖-ZW/正文〗
