〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一流哨所卫士乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某油料仓库后口哨所争先创优纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军何飞跃钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全哨所建设/争先创优〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负我军最大战备油料洞库警卫任务的某油料仓库勤务连一班――后口哨所的战士们，以“居一不二”的争先创优精神，不仅保持连续24年安全执勤无事故，而且47次在上级举行的评比竞赛和比武考核中夺魁，5次荣立集体三等功，近两年连续两次荣立集体二等功，成为广州军区基层建设的一面旗帜。
    争创一流成绩
    在哨所荣誉室，张挂着数十面锦旗。每年新战士报到时，哨所都要在这里举行庄重的宣誓仪式：争创一流成绩，为哨所增光添彩。从此，一茬又一茬战士在哨所争先创优传统激励下，努力工作，刻苦训练，取得令人瞩目的成绩。
    哨所地处崇山峻岭之中，没有训练场地和训练器械，大家因地制宜开展训练：过栈桥、跳山涧、攀峭壁，比蛙跳次数、比爬山、冲坡速度。每晚睡觉前，战士们自觉做50个俯卧撑。凭着这种刻苦训练精神，哨所军事训练成绩连续17年在仓库、分部建制班保持第一名。上级先后8次举行军事比武竞赛，哨所都取得总分第一的好成绩。
    哨所战士军事训练争第一，站岗执勤和平时工作也不当“副班长”。特别是在维护洞库安全上，战士们更是刀山敢上，火海敢闯。
    特殊的任务要求执勤战士时刻保持高度警惕，分秒不离岗位。冬天，洞口嶂雾弥漫，寒冷刺骨；夏季，白天烈日炙烤，水气蒸腾，中暑感冒是常事；夜间蚊虫叮咬，一咬一个红疙瘩。战士们严守职责，从未出现误岗漏岗现象。
    前年初夏，驻地暴发百年不遇的特大山洪，洪水夹着砂石、树木向纵贯主油洞库的河沟奔腾而下。在洪水即将冲毁洞内设施、数千万吨战备油料可能毁于一旦的危急关头，战士们用绳子系住腰部，奋不顾身地跳进乱石翻滚的洪流开闸疏流，奋战3个多小时，终于保住了油库。
    1990年夏季，战士们受领了在3个月内完成清洗50个大型油罐的任务，时间紧，任务重，油罐罐口小，油味浓，加之夏季温度高，下罐几分钟就被薰得头昏眼花。大家不怕苦，不怕累，加班加点连轴转，提前一个月完成油罐清洗任务。这些年，哨所战士完成上级交给的各项任务，项项高效率高质量，仓库的一面面“先进油库”、“正规化管理先进单位”的奖旗，无一不凝聚着他们的心血。
    建设一流哨所
    这些年，战士们爱哨建哨，用勤劳的双手使哨所旧貌换新颜，被广州军区评为“标兵哨所”。
    建哨初期，战士们执勤、住宿的地方就是两个简易木棚。为改变面貌，战士们翻两座山头，在仓库和兄弟班排的帮助下，肩挑背驮，硬是将数十吨水泥、钢材、石灰等建筑物资一点一点运进来，建起了两栋300多平方米的楼房，被官兵们称为“扁担哨所”。
    由于受自然条件限制，哨所吃水全靠到一公里以外的山涧去挑。战士们“土法上马”，砍来楠竹，一节节打通，一根根接起来，从山顶引来泉水，使哨所用上了清冽的“自来水”。由于季节变化和楠竹水管日晒雨淋破漏严重，哨所用水时有困难。1990年，战士们再度打响“引水战”。他们掘井筑堤，建起了一个能蓄30立方米水的池子，继而又把重达6吨的自来水管一根根扛到引水工地，精心安装铺设，终于使哨所用水难题彻底解决。
    哨所四周杂草丛生，乱石遍地，战士们克服重重困难，开垦出了1.6亩菜地、2亩果园，建起了塑料大棚和防晒网架，根据季节种植瓜果蔬菜；用石头垒砌了猪圈、鸡圈，每年养猪8头，养鸡120多只。如今，哨所实现肉菜自给有余，被上级评为农副业生产“状元班”。
    为活跃哨所文化生活，战士们靠镐头铁锹，“移开”了宿舍旁边的半个山头，平整出半个篮球场大的地盘，支起了一个简易的篮球架。工余饭后，这半边篮球场成了战士们的一方乐土。为美化哨所，战士们从山上采来映山红、万年青、月季等观赏花木，把营区打扮得花团锦簇。如今，哨所通水、通电、通话，有电视机、卡拉OK机、图书阅览室，添置了桌球、乒乓球等各种文体设施。前来哨所视察的一位将军了解他们爱哨建哨的事迹后，挥毫题词：“一流哨所，卫士乐园。”
    当好合格士兵
    哨所有个自学成才的好传统。打开战士的床头柜，除了条令规定摆放的物品外，剩下的全是书籍，军事、社科、文学、时事、政治，种类繁多，琳琅满目。排长、班长还根据每个人的特点，帮助战士确定成才目标，使他们学有所成，学有所用。1991年入伍的战士杨建军，因家贫交不起学费，高中没上完就辍了学。来到哨所后，他重新拿起了书本，自学完了高中课程，并以优异成绩考入桂林陆军学院。战士廖国有家在广西桂林，排长针对他家乡旅游业兴旺的特点，建议他自学日语。小廖刻苦自学，3年下来，不仅能流利地进行日语对话，还可用日语写日记、信件。去年底，小廖退伍后被桂林市旅游局招聘为日语翻译。
    仓库政委梁康宣告诉记者，近10年来，哨所有13人考上军校，10人退伍后被录用为国家干部。哨所现有战士都分别报名参加了企业管理、文秘、法律、财务和无线电专业的函授学习，5人获得单科结业证书。
    强烈的争先创优意识还使战士们自觉做到互帮互学，不让一个战友落伍。广东中山籍战士廖松枝入伍前在一家私营企业当经理，抱着“出去见见世面”的心态来到军营。然而，艰苦的哨所环境使他大失所望，工作无精打采，作风稀稀拉拉，准备混3年退伍。是战友们伸出友爱之手把他拉上人生正道，使他明白了“如果自己能活70岁，我只为别人站3年岗，别人却为我站67年岗”等道理。他奋起拼搏，成为训练尖子和执勤标兵，还入了党，当上了班长。
    建哨至今，哨所先后有17名后进战士被转化为先进，123人次被上级评为先进个人或标兵，还涌现出了全军优秀班长王国华，青年军人之星唐启平等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
