〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到祖国最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江湖北应征青年踊跃报名进藏戍边〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠明/黄运成/李光忠/童克忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州11月17日电 陈忠明、黄运成报道：笔者日前从浙江省征兵办公室获悉，全省首批初检、初审合格的青年，不少人主动要求赴西藏等艰苦地区当兵锻炼。
    浙江省各级党委、政府和兵役机关，依靠“思想教育的感召力，法规制度的约束力，优抚政策的吸引力”，确保将大批优秀青年输送到部队。今冬征兵工作展开后，广大适龄青年的应征热情空前高涨，特别是听到征兵指标中有赴驻西藏部队服役的名额后，适龄青年竞相报名，坚决要求到最艰苦的地方锻炼自己。金华县源东乡只有一名进藏兵指标，全乡14名初检、初审合格的青年，都要求将这个指标留给自己。应征青年黄岳志从事建筑工作，每月收入数千元，初检、初审合格后，他决意放弃丰厚的收入和安逸的生活，坚决要求赴藏服役。海宁市应征青年曹孙伟在家人的陪同下两次将赴藏服役的申请送到兵役机关，他母亲说：“好男儿志在四方，我们全家都支持孙伟到西藏当兵。”
    本报武汉11月17日电 李光忠、童克忠报道：“到边疆去，到西藏去，到祖国最需要的地方去！”湖北省荆沙市应征青年陈洪波、熊天祥、谢军的3份决心书，道出了全市应征青年的共同心声。
    今年荆沙市有进藏兵指标的消息一传出，一份份家长支持子女进藏的申请书、一份份应征青年坚决要求进藏的决心书，纷纷递到了当地征兵办公室。江汉儿女又一次义无反顾地站出来，要求到祖国最艰苦的地方去。据悉，荆沙市所属各区、县已有数千名青年申请进藏戍边。与此同时，全市开展了“男儿戍边进西藏，家中困难我来帮”的拥军优属活动。荆沙市委、市政府、军分区还下发文件，对进藏青年的优抚、安置、农转非等都做出了指令性规定。
〖-ZW/正文〗
