〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海乍浦街道办事处拥军办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人家属就业指导站成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士和/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴士和、记者江宛柳报道：海军上海综合仓库政治处干事曾文华的妻子今年随军进上海，不到半年时间，户口还没落下，工作就先安置好了。该库的共建单位虹口区乍浦街道办事处，没收部队和个人一分钱、一份礼，硬是从市属企业下岗职工安排在街道办事处就业的有限名额中挤出一个给了曾干事的妻子，而且是国家正式职工，享受全套工资、福利、劳保待遇。曾干事对记者说：“我做梦都没想到爱人工作会安排得这么顺利，这么好！”
    乍浦街道办事处副主任朱玫对记者说：“和军队搞共建，首先就是要为军人办点实事儿。我们每到年节慰问部队，他们提到最多最大的难题都是家属就业。为把军人的难题解决好，今年5月，我们成立了全市第一家‘军人家属就业指导站’。”指导站带动了一批单位，上海商贸中心、浦东新建购物中心“八佰伴”、外国语学院等都为军嫂就业提供了方便。到目前为止，指导站已经带领20多名军嫂到各单位参加面试，6人正式上班。
〖-ZW/正文〗
