〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军电源车制造厂正确处理经济效益和军事效益关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把提高部队保障力放首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军滔董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李军滔、特约记者董长军报道：市场经济条件下，从事军品生产的企业如何处理好经济效益和军事效益的关系？空军电源车制造厂的做法是：把提高部队保障能力放在首位。截至10月上旬，他们有力地保障了全空军所有参加演习和执行重大任务的电源车，合格率均达100％，受到部队一致好评。
    这个厂承担全空军飞行用电源车的生产和部分四站的装备维修保障任务，其产品直接体现在部队战斗力的保障上。近年来，伴随市场经济的发展，企业有的职工认为搞军品效益差，应多上点效益高的民品项目。厂党委教育全厂职工强化国防观念，明确提出空军战斗力的需要就是企业发展的方向。他们加大科技开发力度，让产品为部队战斗力上台阶出力。近两年来，他们先后研制出两个型号大功率交流电源车，为国家节省大量外汇。为了提高产品的技术性能，他们行程几千里，首次对新产品进行高温、高原、低温等复杂条件试验，填补了国产电源车的技术空白。目前，他们生产的电源车已发展到了3个系列8个品种，覆盖部队和民航所有机种。
〖-ZW/正文〗
