〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香一脉传文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，关于读书的消息多了起来。张家港市各级妇女组织广泛提倡每个家庭有一个书柜、二份报纸、三百册图书，即“一、二、三”家庭文化建设活动。这项活动为推进该市“建文明城，育文明人”起到了良好作用。常州市开展评选“十佳藏书家庭”活动，几天内共有近千个家庭报名参赛，因参赛的家庭之多、藏书之好，都出乎主办者的意料之外，于是又增设到百家优秀藏书家庭。中国青少年发展基金会在抓好希望工程的同时，又推出了一个旨在向贫困山区学校捐赠图书的项目――希望书库。目前许多单位和个人纷纷解囊，给贫困地区的孩子送去希望的“阶梯”。从这些信息中，我们强烈地感到：一轮新的读书热潮正伴随着精神文明建设的鼓点向我们走来。
    在改革开放时期，我们有些人曾一度出现了忽视精神文明建设的现象，从读书这个窗口可以窥见一斑。据《中国统计年鉴》统计，全国有14省人均购书费用不足5分钱，中国青少年研究中心对京沪粤等几个经济发达地区调查显示，40％的青少年基本没有藏书。一方面是“书荒”蔓延，一方面却是“杂草”滋生。曾几何时大街小巷的书摊上，摆着挂着以性感、荒诞内容诱人的怪异刊物，言情、武侠小说在青少年生活中翻起阵阵浪头，舶来品的少儿读物也充斥着我们的书市……
    党的十四届六中全会作出了“中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议”，在决议中提出：必须清醒看到：“在社会精神生活方面存在不少问题，有的还相当严重。……文化事业受到消极因素的严重冲击，危害青少年身心健康的东西屡禁不止……估量精神文明建设的形势，决不能忽视这些问题的存在。”社会主义的中国当然不会听任“书荒”的蔓延、“杂草”的滋生！越来越多的人从社会主义精神文明建设中懂得了富了“口袋”还要富“脑袋”，懂得了离开科学文化知识，离开丰富的精神生活，在“杂草”滋生的荒漠上是无法构筑社会主义巍巍大厦的。当人们重新捧读《钢铁是怎样炼成的》、《红岩》、《林海雪原》、《青春之歌》、《野火春风斗古城》等作品时，强烈地感受到作品中昂扬的生命活力，感到一股正气扑面而来。人们从读好书中领略到中华文明的渊源流长，读懂了什么是中国的脊梁，看到了祖国的未来和希望。当人们放眼世界科技发展，看到世界已步入一个计算速度达每秒几亿次的信息社会，新的科技成果层出不穷的时候，便多出了一分责任心和紧迫感。书的世界是美好的世界，它是社会文明的标志，是民族兴旺的起点。古人勤于读书，创造了灿烂的古代文明，为世界所瞩目；今天，随着新一轮读书热潮的到来，必然使我们收获更丰。
〖-ZW/正文〗
