〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理离开意大利回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席世界粮食首脑会议期间会晤一些国家领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林段吉勇杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社米兰（意大利）11月17日电（记者袁锦林、段吉勇、杨国钧）中国国务院总理李鹏出席了在罗马举行的世界粮食首脑会议，并对意大利顺访后，于17日晚离开米兰乘专机回国。
    意大利是李鹏总理此次出访的最后一站。在出席粮食首脑会议期间，李鹏总理在会议上发表了重要讲话，并同十多个国家的国家元首或政府首脑举行了会晤。访意期间，李鹏总理会见了意大利总统斯卡尔法罗和总理普罗迪。
    意大利瓦莱塞省省督费洛雷利、中国驻意大利大使吴明廉和夫人等前往机场送行。
    与李鹏总理同机回国的有李鹏总理的夫人朱琳、特别顾问丁关根、国务院副秘书长何椿霖、冶金工业部部长刘淇、国内贸易部部长陈邦柱、国务院外事办公室主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、国家计划委员会副主任陈同海、对外贸易经济合作部副部长石广生、特别助理白克明、国务院外事办公室副主任吕聪敏、外交部部长助理杨洁篪和特别助理万经常等主要陪同人员。
    据新华社罗马11月16日电（记者段吉勇、杨国钧）正在罗马出席世界粮食首脑会议的中国国务院总理李鹏16日下午在与西班牙首相阿斯纳尔会晤时表示欢迎西班牙企业家增加对华直接投资，以投资带动对华出口。
    同日下午，李鹏总理还同加蓬总统邦戈进行了礼节性会晤。李鹏转达了江泽民主席对邦戈总统的问候，邦戈对此表示感谢。
    据新华社罗马11月16日电（记者段吉勇）中国国务院总理李鹏16日下午在此间会见尼泊尔首相德乌帕时说，中国国家主席江泽民即将对尼泊尔的访问是一次很重要的访问，是中尼两国之间的大事，相信这次访问将进一步推动两国睦邻友好关系的发展。
    据新华社罗马11月16日电（记者段吉勇、杨国钧）正在罗马出席世界粮食首脑会议的中国国务院总理李鹏16日下午在会见印度总理高达时说，中国人民珍视同印度人民的传统友谊，同印度发展长期稳定的睦邻友好和互利合作关系是中国政府的既定政策。
    高达在会见中说，近几年来印中关系得到了很大的改善，江泽民主席本月底对印度的访问是双边关系中的一个里程碑，这种高层互访对推进印中两国各方面的关系具有重要意义。
    关于西藏问题，高达重申，本届印度政府将坚持奉行历届政府的政策，承认西藏是中国领土的一部分。
〖-ZW/正文〗
