〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军史上创佳作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省海门市委副书记曹建平侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠明蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土生土长的中共江苏省海门市委副书记曹建平不善言辞，干任何工作都要争创一流的意识却极强，抓拥军亦然。
    1984年，海门手帕厂首创的“军人家庭服务中心”，开了共和国城市拥军优属工作的先河。时任海门三星乡党委书记的曹建平没有照搬手帕厂的经验，他白天走村串户访军属，晚上召集乡村干部议举措。时隔不久，一套具有浓郁乡土特色的拥军优属措施在三星乡出台，内容包括：对生活水平低于一般群众的军人家庭，指定专人包干扶贫致富；成立助耕队，帮助劳力缺乏的军人家庭抢收抢种；成立红娘队，为大龄现役、退伍军人搭鹊桥；优先解决军人家庭的建房材料，优先安排军人子女入托入学，对在乡镇企业工作的军人妻子一律安排上常日班，同等条件下优先考虑提干；优先为军属老人治病送药。这些措施推出不久，立即在军内外引起强烈反响。中央和军委领导同志称之为“新时期拥军优属工作的一个创举”。
    1990年，曹建平出任海门县副县长，分管民政工作。“把全县拥军优属工作推上一个新台阶”，成为他新的追求目标。在率领县民政局、人武部的负责同志进行广泛调查研究的基础上，曹建平接连推出了4部拥军优属“佳作”：
    ――在江苏省首创预备兵员学校，为部队培养和输送新型兵员。学员经过3年系统的国防教育和军事训练，在军事素质上基本达到一年陆军普通兵的水平。目前已有近千名学员毕业，有的已应征入伍。他们到部队后，绝大部分成了部队的骨干，深受部队的欢迎。
    ――在江苏省率先成立了爱国防法律咨询服务机构，依法维护军人的合法权益。6年来，这个机构先后为服务对象解答法律常识1000多条款，向有关部门转送控告和申诉信件80多封，接待来信来访300多人次，圆满处理军属在建房、承包责任田和恋爱婚姻等方面的纠纷80余起，受到军人及其家属的广泛好评。
    ――在江苏省率先倡导并建立双拥基金，增强双拥工作的物质基础和后劲。仅1992年，全县通过财政拨款、单位资助、个人捐款等多种途径，筹集了50万元双拥基金，用于开展双拥活动，奖励双拥“十佳”单位、标兵、模范军属等。
    ――在江苏省率先创办了“优抚对象奔小康培训中心”，为优抚对象传授致富技术。中心聘请经济战线的名人、专家及各行各业的能工巧匠，定期、不定期地对优抚对象进行各种类型的知识培训。中心有严格的教程规定。优抚对象所学专业，须按规定学完课程，经考试合格方予结业。近两年来，中心根据优抚对象的年龄结构、文化素质、地区分布等情况，举办各种类型的培训班180多期，先后有5500多名优抚对象结业，分别掌握了农业、副业、家庭工业、养殖业务等方面的科技知识和经营常识。其中有218名成了专业户，过上了小康生活。1993年，海门被民政部和总政治部命名为全国双拥模范县，去年再次被江苏省政府、省军区命名为双拥模范城。
〖-ZW/正文〗
