〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参兵种部科技助民成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近两年创造社会产值3亿多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄培国/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日讯 庄培国、记者蔡云骜报道：总参谋部兵种部充分发挥自身优势，大力开展科技助民，取得显著成绩。记者从11月上旬召开的总参兵种部群众工作经验交流会上获悉，近两年中，他们共为地方创造社会产值3亿多元，实现利税近亿元。
    据兵种部政委丁玉才少将介绍，这两年，积极参与地方科技兴市、科技兴厂、科技兴村等活动，已成为该部开展军民共建社会主义精神文明的一项重要内容。仅所属科研院所就向地方转让科技成果数十项，价值几千万元。大力开发高新技术产品，是他们开展科技助民的重头戏。工程兵国防工程研究设计所、孔口防护和内部设备试验研究室协力攻关，先后完成了400多种高新技术产品设计，每年为地方创造社会产值近亿元，实现利税2000多万元。各军代表局、室的科技干部立足本职岗位，积极帮助军工企业攻克技术难关，改进生产设备和工艺，创造了良好的经济效益和社会效益。各科研院所还采取举办讲座、培训班、函授等多种形式，为地方培养了上千名各类科技人员。
〖-ZW/正文〗
