〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长抵达河内〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内11月17日电 应越南国会主席农德孟的邀请，中国全国人大常委会委员长乔石于今天晚上乘专机抵达河内，开始对越南进行正式友好访问。
    越南国会副主席邓君瑞代表农德孟主席到机场迎接乔石委员长一行。
    乔石委员长在机场发表了书面讲话。他说：“我应越南国会主席农德孟同志的邀请，来到越南社会主义共和国进行正式友好访问，感到非常高兴。借此机会，请允许我向越南人民致以最亲切的问候和最美好的祝愿。”
    乔石说：“中越两国山水相连，两国人民的友谊源远流长。我们高兴地看到，近年来，在中越两党、两国政府和两国人民的共同努力下，两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的交往与合作迅速发展，两国人民之间的传统友谊进一步巩固。中越友好关系进入了一个新的发展时期。”
    乔石说：“中国全国人大同越南国会之间业已存在的往来与合作是两国关系的重要组成部分。我相信，通过这次对贵国的访问，必将增进中国全国人大同越南国会的联系与合作，加深两国人民的相互了解和传统友谊，加强两国的友好合作关系。”
    据新华社迪拜11月17日电 中国全国人大常委会委员长乔石在阿拉伯联合酋长国迪拜作了短暂停留之后，今天上午乘专机离开这里前往河内，继续他的亚洲五国之行。
〖-ZW/正文〗
