〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严管理多培训勤维修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区武器装备完好率明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为挖掘现有武器装备潜力，兰州军区积极向管理要效益。他们按照军委及总部的指示精神，严格管理装备经费，培训了300多名财务人员，安排到各级装备财务部门工作，形成了军务装备、兵种专业、后勤财务3个保证维修经费的渠道，确保经费及时到位，专款专用。
    他们还狠抓武器装备管理条例的落实，强化官兵责任心和爱装备意识。针对西北战区部队高度分散、自然条件艰苦、装备维修保障困难的实际，军区有关部门努力加强调研和实践，先后调查了上百个连队的装备维修现状，制定了《装备业务工作分工细则》，明确了各级各类人员装备管理的职责分工。各部队还采取各种形式，督促所属人员尽职尽责，使管理工作真正落到实处。
    军区把提高专业技术兵的素质作为挖掘现有装备潜能的关键环节，采取多种途径培训维修人才。他们还先后举办各种培训班200多期，选送上千名战士进入院校、教导队学习，培训军械、装甲、工程、防化维修技工2万多名，车辆修理工数千名，提高了维修能力。为改善装备维修和管理工作条件，军区统一规划安排，筹措资金，新建维修工房1.6万多平方米，改建维修工房1.3万多平方米，筹措配套机具设备1800多台（件），使机具设备的完好率平均上升了4个百分点。军区先后完成了某师坦克团修理间、军区报废弹药处理中心等一批重点工程建设，改善了装备维修条件。今年以来，全区部队累计大中修装备近4部，大修车辆两千台，完成二级以上车辆保养万余台，72％的成建制部队成为装备维修达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
