〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏振举张立和苗世印王书明王建新党林伟曹峻华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙阴县提高义务兵优待金
    本报讯 魏振举、张立和报道：山东省蒙阴县委、县政府日前决定提高全县义务兵优待金。农业户口的现役战士的优待金提高46％；城镇非农业户口的义务兵提高90％。同时还规定：优秀士兵和荣立三等功的增发当年优待金的5％，立二等功的增发10％，立一等功的增发15％，被大军区（含大军区）以上单位授予荣誉称号的增发20％。
    凌海市开展满意在军营活动
    本报讯 苗世印、王书明报道：辽宁省凌海市开展“满意在军营”活动，已坚持整整8年，深受军属、官兵们的欢迎。市人武部的“现役军人服务站”坚持帮助现役军人解难，为现役军人解决了大量实际问题。全市492个民兵连都成立了帮军属服务小组。
    淅川县制定帮军属责任制
    本报讯 王建新、党林伟报道：河南省淅川县制定帮军属责任制，要求民兵连与本村军属建立联系制度，帮助生产，解决困难，激发战士在部队争先创优的积极性；引导军属带头执行党的路线方针政策，争当模范军属。
    长安县退伍军人建功农村
    本报讯 曹峻华报道：陕西省长安县8000名退伍军人在农村经济建设中施展才能，创造了辉煌的业绩。目前，全县有1559名退伍军人担任村组干部，2054人成为乡镇企业的厂长经理，40余人被提拔为乡镇和部局级领导干部，成为农村致富奔小康的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
