〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军思想道德建设面临的重大课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何益军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习六中全会精神加强军队精神文明建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想道德建设/军队精神文明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志指出：“我们要建设的社会主义国家，不但要有高度的物质文明，而且要有高度的精神文明。所谓精神文明，不但是指教育、科学、文化（这是完全必要的），而且是指共产主义的思想、理想、信念、道德、纪律，革命的立场和原则，人与人的同志式关系，等等。”同时指出：“没有这种精神文明，没有共产主义思想，没有共产主义道德，怎么能建设社会主义？党和政府愈是实行各项经济改革和对外开放的政策，党员尤其是党的高级负责干部，就愈要高度重视、愈要身体力行共产主义思想和共产主义道德。”我党我军的历史以及我国改革开放以来的实践充分证明，社会主义思想道德集中体现着精神文明建设的性质和方向，对社会政治经济的发展和军队的建设具有巨大的能动作用。在新形势下，广大干部群众只有保持思想道德上的纯洁性，才能确立正确的政治立场、政治理想、政治观念、政治态度，才能保持政治上的敏锐性、鲜明性和坚定性，才能热爱共产党，热爱新中国，热爱社会主义，才能真心实意干四化。只有坚持和发扬以为人民服务为核心，以集体主义为原则的社会主义道德，才能正确对待深化改革和发展社会主义市场经济条件下出现的各种矛盾和问题，妥善处理国家、集体、个人以及地区与地区、单位与单位、人与人之间的各种利益关系，确保物质利益原则、竞争原则、兼顾效益与公平原则等市场法则的正确运行，调动和保护方方面面的积极性，促进社会主义市场经济的健康发展。只有认真开展社会公德、职业道德、家庭美德教育，才能使人民群众既求自己的发展又关心他人的进步，既讲个人的利益又讲对社会的奉献，既讲功利性又讲公益性，坚决抵制和克服拜金主义、享乐主义、个人主义和小团体主义等思想行为，在全社会形成团结互助、平等友爱、共同前进的人际关系。可见，加强思想道德建设，确实关系改革开放和现代化建设的前途，是加强社会主义精神文明建设的一项重要任务，是建设有中国特色社会主义整体布局中不可缺少的重要组成部分。我们一定要坚决贯彻邓小平同志提出的“两手抓，两手都要硬”的方针，真正把思想道德建设摆上各级党委和机关的议事日程，列入各单位建设的整体规划，采取得力措施，认真抓好。
    改革开放以来，我们的思想道德建设取得了积极进展，人们的思想道德观念发生了一些与发展社会主义市场经济相适应的新的变化，人们的思想道德主流是好的。但是，毋庸讳言，社会精神生活方面还存在不少问题，如在有些领域内道德失范，拜金主义、享乐主义、个人主义滋长等等。因此，我们既不能因存在一些问题就对扭转当前某些不良的社会风气丧失信心，又不能忽视精神文明建设中存在的问题。这里，关键是要搞清楚发展社会主义市场经济会不会必然导致思想道德建设水平下降的问题。回答是否定的。第一，这几年一些地区和单位思想道德建设水平下降，不是发展市场经济本身带来的，而是没有一贯地坚持“两手抓”的结果。正如邓小平同志指出的，这些年来，“经济建设这一手我们搞得相当有成绩，形势喜人，这是我们国家的成功”，但是存在着“一手硬，一手软”的现象，“一些同志埋头于具体事务，对政治动态不关心，对思想工作不重视，对腐败现象警惕不足，纠正的措施也不得力”。他还说，“十年最大的失误是教育”。结果导致一些人思想道德水平下降。第二，市场经济对思想道德建设，既有某些负面的消极影响，更具有积极促进作用，只要扬长避短，因势利导，就能使思想道德建设迈上新台阶。实践证明，市场经济在自发状态下，尤其在法制还不很健全、社会道德规范还缺乏强有力的约束机制的情况下，会诱发唯利是图、见利忘义、贪图安逸、追求享受、个人至上、损人利己等消极腐朽的思想道德观念。但是，只要我们采取有力措施，发挥党和国家的政治优势和我党我军的优良传统，利用积极因素，抑制消极影响，就一定能把发展市场经济条件下的思想道德建设抓上去。第三，不能用过去“左”的眼光或过时的陈旧观念去看待新时期人们的某些思想道德行为。一些人所以对新时期加强思想道德建设信心不足，除了把消极影响看得过重以外，有的是用老眼光去看待今天本来属于正确的思想道德行为。比如，用过去重义轻利的思想观念，去看待今天义与利相统一的思想行为；用过去把个人正当利益与国家和集体利益对立起来的思想观念，去看待今天兼顾效益与公平，鼓励一部分人靠诚实劳动先富起来的思想行为；用过去计划经济体制下评价思想道德简单划一的观点，去看待今天市场经济条件下思想道德追求、思想道德评价呈多层次、多样性的状况，等等。只有解放思想，更新观念，彻底清除“左”的和陈旧的思想观念，才能把适应社会主义市场经济而产生的新的思想道德行为视为正确的和合理的，从而树立起加强新时期思想道德建设的坚定信心。总之，我们一定要按照党的十四届六中全会《决议》的精神，既坚持在全社会认真提倡社会主义、共产主义思想道德，又要把先进性要求和广泛性要求结合起来，以“四个一切有利于”为标准，不断提高全党、全军、全国人民的思想道德水平。
    我军是中国共产党领导下的具有高度政治觉悟、良好道德素质和严格组织纪律的人民军队，在加强思想道德建设中，应该而且能够走在全社会的前列。我们要按照中央军委的《意见》的要求，树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定社会主义和共产主义理想信念，坚持全心全意为人民服务的宗旨，发扬爱国主义、集体主义、社会主义和革命英雄主义精神，为了人民的利益乐于吃苦，甘于奉献，勇于献身，保持革命气节。要树立爱军习武思想，密切官兵关系，发扬艰苦朴素作风，增强法纪观念，讲究文明礼貌，遵守社会公德，认真履行与人民军队的先进性相适应的共产主义道德，自觉遵守与军人的特殊使命相适应的职业道德，讲究家庭美德。江主席提出的“四个教育”，是加强军队思想道德建设的主要途径，必须坚持不懈地抓下去，一年比一年搞得更深入，更有成效。要把毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等光辉著作作为革命军人的必修课，经常学习，照着去做，真正做到忠于党，忠于祖国，忠于人民，忠于社会主义，做一个具有坚定的理想信念和高尚的思想道德情操的、合格的革命战士。
〖-ZW/正文〗
