〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自行车”驶上快车道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆空军船艇部队正规化建设取得新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天宏/张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗船艇部队建设/正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李天宏、记者张弛报道：10月下旬，记者从总部召开的陆空军船艇部队正规化建设座谈会上获悉，一向被看作“自行车上不了快车道”的陆空军船艇部队，经过工作指导思想的转变和大抓正规化建设，船艇在航率提高，应急保障能力增强，船艇更新和人才培养速度加快。
    记者在某勤务船大队了解到，他们在大多数船艇接近或超过服役年限的情况下，仍然将在航率保持在总部规定的标准之上。在管线密布的船舱中，记者摸下攀上，手上的白手套竟一尘不染。据悉，近两年大多数船艇的在航率在已达总部规定的基础上，又普遍增长2至3个百分点。相继出台的《陆军船艇条例》、《落实正规化管理细则》等一系列法规，有力地促进了船艇部队统一管理。
    许多船艇部队都把过去一般条件下的运输保障，转到高技术条件下的应急保障上来。驻福建某师船运大队夜训时间增加了近一倍，85％的船艇长能在夜间独立指挥，69％的人员达到一专多能，而这些成果都是在平时运输量不减的情况下取得的。厦门警备区船运大队主动加大滩涂登陆、船艇防护、野外生存等战时课目的训练比重，多次参加登陆演习，参演船艇100％完好。
    随着船艇部队作用的加强，船艇更新速度明显加快了。船艇更新率从“七五”计划末的8.4％上升到“八五”计划末的27.8％，一批先进的雷达、电台、导航仪开始装配部队，新一代陆军船型已逐步形成。根据任务和装备的变化，船艇部队的人才培训也日趋规范，在坚持院校培训生长军官、士官、专业兵的同时，加大了干部在职训练的比重。
〖-ZW/正文〗
