〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学须勤奋方有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕京超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的才能是从哪里来的？对于青年来说，是一个很现实很关键的问题，对这个问题的认识正确与否，直接关系到青年人能否成才的问题。对此，历史上唯心主义者和反动统治阶级曾散布了许多荒谬观点，如认为人的才能是“天生的”、“神授的”，等等。这些错误观点，至今仍然是一些青年人成才的“杀手”和“病毒”，它既可以使自负的人怀着“天生我才必有用”的心理，不去努力提高自己的才能，坐等天成；更会使自卑的人感到自己“天生不是那块料”，而压根不去设法提高自己的才能，甘当庸才。二者虽然想法相异，但病根相同，都是不求进取，听天由命，最后都只能是等闲白了少年头，空悲切。
    唯物主义的认识论告诉我们，人的知识和才能只能源于实践，根本不存在“生而知之”的“天才”。所以，具有唯物主义才能观的巨人和伟人们总是以自己的成功经验劝告青年人，天才就是勤奋，任何自负的空想和无所作为的思想都只能使自己的才源涸竭。三国时期的诸葛亮，是一个很有才能的人，曾被世人喻为智慧的化身，但他对儿子说：“才须学也，非学无以广才。”鲁迅先生说得更是明白具体，他说：“我哪里有什么天才，只不过把别人喝咖啡的时间也用来学习罢了。”当有人称羡著名科学家爱迪生为“天才”时，他抗议道：“这全是假话！艰苦的工作才是实在的。”纵观古今中外一切具有突出才能的人成长道路，都揭示着一个共同的奥秘：即要想把对才能的渴望变成现实，关键在于个人的勤奋学习和刻苦实践。天道酬勤，古来如此。
    也许会有人说，人的智商是有先天差别的。但现代科学证明，从生理上讲，绝大多数人先天的智商并无大的差别，社会中的人之所以有不同的才能档次，主要是后天不同的实践造成的。历史上的许多名人大家，早年并没有表现出多么突出的智商，有的甚至还被人认为“愚笨”。但他们认定“天才”就是耐心，就是勤奋，终于成为学林高手，事业有成。这说明，在人的才能形成过程中，人的非智商因素，如意志、理想等起着关键作用。因而，有志于成才的青年朋友，只要树立起正确的才能观和远大的理想，愿在知识的山峦上攀登，同样会领略到“会当凌绝顶，一览众山小”的无限风光。一个人无才并不可怕，可怕的是意识到自己无才而又不去努力使自己变得有才，从而使自己一直处于无知的蒙昧中。青年朋友，你以为呢？
〖-ZW/正文〗
