〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会师夹金山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年5月下旬，毛主席率领红一方面军长征到达四川泸定、天全等地，并继续向前行进。
    当时，我所在的红四方面军第九军二十五师为先头部队去迎接红一方面军。我们由茂县经汶川过岷江到理县后，在前进途中第一次过大雪山（即红乔山）到两河口。6月8日，在懋功县（今小金县）消灭川敌邓锡侯两个营。进入懋功后，二十五师师长韩东山立即令七十四团经达维向夹金山前进。6月16日，七十四团到达维，团长杨业华同志先带一个营，准备向南翻过夹金山，打听一方面军的消息。我是团的作战参谋，跟他一道前往。说来凑巧，就在我们准备翻越夹金山的时候，一方面军的先头部队第一军团二师四团已经来到了。战友相逢，分外高兴，同志们握手、拥抱、跳跃，山沟里顿时沸腾了。
    一天，我们二十五师（原红四军第十二师）的老师长陈赓同志率领的中央干部团来了。他高兴地告诉我们，毛主席、周副主席、朱总司令明天要过达维镇。听到这个消息，全师指战员激动的心情真是无法用语言来形容。
    第二天中午刚过，毛主席、周副主席、朱总司令和其他中央首长以及中央直属机关胜利到达达维镇。从夹金山北麓的小河边到街上，排满了欢迎的队伍，全师司号员列队吹起欢迎号，鞭炮声、锣鼓声、欢呼声、鼓掌声联成一片。毛主席、周副主席、朱总司令和其他中央首长健步行进，微笑着向大家招手致意。我们一个劲地欢呼、跳跃。
    当天晚上召开了欢迎大会，在达维镇的一个大院子里坐满了队伍，临时搭起的简陋的主席台上，挂着两盏马灯，在夜空中分外明亮。我们使劲地唱着：“粉碎了国民党的乌龟壳，我们真快乐”，“高举起来我们胜利的红旗”等红军歌曲。在二十五师师长韩东山同志的陪同下，毛主席、周副主席、朱总司令和其他中央首长健步走来，会场上立即响起了长时间的暴风雨般的掌声和欢呼声。韩东山同志代表红四方面军致欢迎词后，请毛主席讲话。
    毛主席精力充沛，神采奕奕，用有力宏亮的声音对我们说：同志们，你们辛苦了！现在，我们一、四方面军胜利会合了。这是中国革命取得的又一个重大胜利，是中国革命的一个新的转折点，国民党反动派想消灭我们，想割断我们的联系，不让我们会合，这个阴谋被我们粉碎了！今后，我们的任务就是继续北上抗日，开辟新的革命根据地。一、四方面军团结一致，并肩战斗，在中央军委的领导和指挥下，消灭更多的敌人，夺取更大的胜利。
    朱总司令接着讲话。他说：一、四方面军的会合，是一个重大胜利，大家都高兴，你们高兴，我们高兴，全中国人民都高兴，是一件特大的喜事！但是也有人不高兴，那就是蒋介石。今后，更大的胜利在等待着我们，更惨重的失败在等待着蒋介石，希望大家响应毛主席的号召，手携手，肩并肩，在中央军委的领导下，去迎接新的胜利！
    这是红军长征途中最喜庆的日子。这天晚上，大家整夜不能入睡，毛主席和朱总司令激动人心的讲话，像在人们的心里燃起了一团火，把革命道路照得更加明亮。
〖-ZW/正文〗
