〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国初步形成基层法律服务网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的基层法律服务工作发展于八十年代初期。当时农村经济的发展，使各类乡镇企业、经济联合体、专业户、承包经营户大批涌现，经济交往日益频繁，各种矛盾和纠纷成倍增长。社会对法律服务的需求与日俱增，使乡镇、街道法律服务所应运而生，成为我国法律服务业的一支生力军。
    基层法律服务机构一产生，就以其灵活的机制和便利的服务扎根于基层，被群众誉为“离得近、叫得应、信得过”的便民机构。据统计，“八五”期间，全国基层法律服务所累计代理民事诉讼141万多件，办理非诉讼法律事务418万多件，协办公证1668万多件，代写法律文书544万多份，解答法律咨询2542万人次。通过开展各项法律服务业务，共为当事人挽回和避免经济损失362亿元。另外，基层法律服务所作为政法基层组织，广泛参与社会治安综合治理工程，不同程度地发挥了参谋、服务、宣传、管理、预防等职能作用。
〖-ZW/正文〗
