〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了履行职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三○七医院医德医风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细心的北京人也许会发现这样一道风景线：位于五棵松路南的307医院大楼前悬挂着一条大红横幅，上面写有：“无红包、无吃请、无假药，为军为民优质服务”17个大字。
    307医院是一家拥有400张床位，集医疗、科研、教学于一体的医院。去年底院长王应征、政委方惠安到任后即在全院大会上提出，要把加强医德医风建设作为加强社会主义精神文明建设的重要方面，抓出成效。
    优质服务不是几句轻飘飘的口号。为使它不流于形式，医院重新修订了医德医风奖惩规定，把医德医风与评选先进科室、先进党支部及个人晋职晋级挂钩。对医德医风不好的给予批评或纪律处分，直至调离工作岗位。建立对外监督机制，鼓励群众举报，设立奖励基金，凡举报一经查实，给予举报人奖励，对收受“红包”、接受“吃请”者，索要钱物者，受一罚十，并给予纪律处分；为杜绝假冒伪劣药品，坚持主渠道进药，严禁现金“回扣”，不准使用没有批文号的药品和生物制品。聘请20名医德医风监督员，定期召开监督员、伤病员座谈会，征求意见，完善内外约束监督机制。
    307医院推行优质服务制度后不久，就接到几起患者投诉。反映个别年轻医护人员回答问题简单，服务态度不够热情等问题。按说这算不上什么大事，但医院领导却认为，小事不小，抓小防大，向全社会提供优质服务，不能诺而无信。医院党委反复研究决定，责成当事人向病人和病人家属赔礼道歉，并在全院大会上通报批评。有两名医护人员还受到了不同程度的处理。这一招震动很大，不久前，医院对部分住院和出院病人问卷调查，结果再没有发现医务人员在职业道德上出现问题。
    为了鼓励医护人员履行职责，医院专门给那些维护职业道德而受委屈的医务人员设立“委屈奖”。规定凡在为病人服务过程中，因坚持原则劝说无效而受到病人或其家属辱骂、殴打者给予奖励。
    来自北京丰台的一位病人说：那天晚上我在家服药超量，当时昏迷不醒。家属把我送到病房，由于是深夜，病房只有一个医生一个护士值班，他们为我洗胃、吸痰，插导尿管。晚上下大雨，科主任和护士长在家接到电话后火速赶到，当时我不停地呕吐，屎尿弄在了他们身上，他们一点儿也不嫌脏，经过4个多小时的紧急抢救，使我脱离了危险，他们这种救死扶伤的精神令我感动。
    一诺千金，春风扑面。当患者在这家医院每个角落感受到优质服务带来的温馨时，医生护士们说，我们不能懈怠，因为实现全心全意为人民服务是我们的职责。
〖-ZW/正文〗
