〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技“搭梯上房”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师大兴学科技之风强化新装备训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者崔长生、特约通讯员王士彬报道：北京军区某坦克师把学习现代科技知识，提高官兵的科技素质，作为新装备训练的基础工程来抓，使学习现代科技知识贯穿于新装备训练全过程，为新装备尽快形成战斗力奠定了基础。日前，经总部和军区检验性考核，全师新型坦克和新型步战车的专业技术和单车战术等16个课目均取得良好以上成绩。
    今年初，这个师配备了高科技含量大的新型坦克和新型步战车。师党委认为，掌握新装备固然要靠苦练，但要熟练掌握新装备，使其发挥最大的潜能，实现人与武器的最佳结合，就必须从提高官兵的科技素质入手，先“搭梯子”后“上房”。
    这个师按照首长机关、分队干部和战士三个层次，制定了不同人员、不同训练阶段的学习重点，将举办讲座和坚持业余自学结合起来，保持学习的经常性。在专业理论教学阶段，他们注重抓好教练员新装备理论教学能力的培训，为全师展开专业技术理论教学创造了条件。在实装操作阶段，他们结合新装备开进速度快、射击精度高、通信距离远的特点，每上一个新课目，先让官兵熟悉其结构性能，后练实装操作；每次考核既考新装备理论知识，又考实装操作技术，使实装操作训练进展快、质量好、效益高。在实施新装备训练重点课目阶段，他们针对重点课目中的难点，组成由机关干部、分队主官和训练尖子参加的攻关小组，集中研讨有关科技知识和专业理论，探索解决训练难点的对策。
    这个师还结合新装备的高技术特点，初步研究出了行进中的组织指挥、战斗编组和分队进攻战术，使新装备先进的战斗性能得到充分发挥。记者在该师演练现场看到，一辆辆新型坦克在高速冲击中卷起滚滚烟尘，准确地击中千米外的运动目标，展示了新装备训练的可喜成果。
〖-ZW/正文〗
