〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一位介绍红军长征的外国人；薄复礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起介绍红军长征的外国人，人们大都会想到美国的埃德加・斯诺和他的《西行漫记》。而实际上，在斯诺之前，已经有一位外国人率先向世界介绍了红军的长征，不仅如此，他还跟随红军长征达1年半之久，亲身体验了红军的战斗生活。他，便是瑞士传教士薄复礼。
    薄复礼原名阿尔费雷德・博萨哈特，1897年生于英国，1922年作为传教士来到中国，取中文名字“薄复礼”，经过语言学习后，他到了贵州传教。1934年10月1日，肖克率领红六军团攻打贵州的旧州时，遇见了薄复礼，第二天又碰见了传教士海曼一家及女传教士安布伦小姐，当时处于战斗状态，碰到一些不明身份的外国人，自然不能轻易放过，于是肖克命令将他们扣留。查明身份后，便将妇女、小孩释放了，但从军事角度考虑，决定仍留下两位传教士。
    攻下旧州后，红军在一个天主教堂内找到一张近一平方米大的贵州地图，可标的是法文，肖克听说薄复礼粗通中文，就请薄复礼帮忙。于是，在一支小蜡烛微弱光线下，薄复礼翻译，肖克记录，整整干了大半夜。这件事，给肖克留下了深刻的印象，事隔多年，他还记忆犹新：“对我来说，这是一件不能遗忘的军事活动。我们从湖北进入贵州，用的是旧中国中学生用的地图，图上只有省会、县城、大市镇和大河、大山，只有约20平方厘米，得到这样一张一平方米的地图，我们多么高兴呀。虽然在那以前我们对于传教士印象不佳，但这位传教士帮我们译出地图，而且边译边谈，提供了不少情况，使我在思考行动方向时，有了一定的依据。在合作之后，隔膜无形地消除不少。尤其令人难忘的是我们后来转战贵州东部直到进入湘西，其间几年全靠这张地图。”
    1934年11月，薄复礼和海曼被移交给了红二军团。他们遇见了“相貌堂堂，留着黑胡子”的贺龙，薄复礼还为贺龙的女儿编织了一件中式小内衣和一件西式外套，他还给其他红军战士织过毛衣、围巾和手套。后来海曼在随红军413天后在1935年11月18日被释放。薄复礼也于1936年4月12日被释放，他随红军长征共计560天。被释放前一天，肖克宴请了薄复礼。肖克说他不反对他作为一个游客再回到中国来，甚至可以办一所学校，但不能用对上帝的信仰来麻醉中国人民。当时任红六军团政委的王震对他说：“你给报纸写文章要记住，我们是朋友，你看我们待穷人好，我们并不是报道诽谤的所谓土匪。”
    薄复礼离开红军后，在昆明作短暂停留即返回了英国。1937年，他在伦敦出版了《神灵之手――一个为基督事业在中国被俘者的自述》一书，从传教士的角度来观察红军、理解红军，比较客观地记录了他这段不寻常的经历。
〖-ZW/正文〗
