〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱祖国爱岗位爱本职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库把爱国奉献作为精神文明建设主旋律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振东/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周振东、特约通讯员刘光辉报道：兰州军区某仓库把爱祖国、爱国旗、唱国歌与爱仓库、爱岗位、爱本职结合起来，使爱国奉献、艰苦创业成为精神文明建设的主旋律，促进了全面建设，仓库党委连续3年被军区和军区后勤评为先进党委。
    这个仓库把爱国奉献、艰苦创业教育作为精神文明建设的一项经常性的工作来抓。他们利用重要纪念日，组织官兵到红军纪念碑、张思德烈士墓前以及延安枣园、八路军办事处等地进行爱国主义教育；请老红军、老八路给官兵讲传统，话人生。全库官兵每天早晨都要组织升国旗、唱国歌，5年来风雨无阻。仓库还经常举办《国旗法》知识竞赛、《祖国与我》征文、《祖国颂》文艺晚会等活动。为了引导官兵把爱国主义热情融入到实际工作中去，他们开展了“爱祖国与爱库爱岗爱本职”的大讨论，使官兵认识到，作为一名军人，只有首先热爱自己的本职工作，站好自己的哨，干好自己的事，才是热爱祖国的具体表现。通过深入扎实的教育，激发了广大官兵的爱军习武热情。近3年来，他们在上级组织的仓库、医院正规化评比、军交运输正规化评比、仓库安全检查达标评比和岗位练兵比武中多次获得第一名。
〖-ZW/正文〗
