〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验的军品100%合格；可是使用时却“砸了锅”；扬州军代处由此转变观念――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把关；着眼未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根江阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品质量/军代处工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参兵种部南京军代局驻扬州军代处，对质量把关严是有名的，检验的产品连续多年合格率都是100％。然而就是这100％的合格产品，却引出了一件令人难堪的事。
    合格品为何“砸了锅”
    事情过去两年了，但扬州军代处的军代表对此仍记忆犹新。
    一次“红蓝军”对抗演习，帷幕一拉开，“红军”的有线导弹便“嗖嗖”飞向“蓝军”坦克群。可连发数发，均未打中。“蓝军”坦克疯狂地向“红军”进攻，急得“红军”官兵个个直跺脚。感到这败仗吃得“窝囊”！本应百发百中的导弹，为何成了断线“风筝”？
    硝烟未散，官兵们就查出了原因：未击中目标的导弹都是因导线拉断所致。
    信息反馈到扬州军代处，引起了处领导的高度重视。他们立即组织技术人员，进行认真细致的调查。查来查去，仍没找出问题的症结。经驻厂军代表把关检验的导线，各项技术指标均符合要求。合格产品为何“砸了锅”――
    三方联合找“症结”
    合格产品“砸锅”的“症结”在哪里？为了拉直这个问号，在该处的建议下，很快由使用部队、生产厂家和军代表三方组成了联合调查组，通过实地勘察和查找原始资料以及技术鉴定，发现问题出在检验的标准上。新型导弹速度加快了，性能提高了，而忽略了导线拉力的增大，配属厂仍按80年代初生产定型的指标要求进行生产验收。水涨船未高，致使有线导弹成了断线“风筝”。
    “症结”找到后，扬州军代表处和工厂领导“对症下药”。他们根据导弹速度加快的新情况，组织专家对提高导线拉力进行技术攻关，在不增加导线直径的前提下，挖掘综合材料质量潜力，提高了导线的拉力，使其与导弹性能配套，并经多次试验，完全避免了断线事故的发生。
    “断线”问题解决了，但该处领导没有就此收兵，而是引导驻厂军代表――
    举一反三看责任
    合格产品出问题，乍听感到不可思议，但他们通过举一反三，又觉得见怪不怪：
    水涨船不高。现代武器装备越来越向多功能、系统化发展，重视主要部件性能指标的提高，轻视小配件质量标准提高的现象，并非个别，从而导致了小件影响整体的后果。
    “矛”锋“盾”未硬。目前生产的武器装备，大多是七八十年代定型的产品，由于受当时国家工业水平和军工企业生产工艺的制约，质量指标明显偏低。在军代表岗位上干了20多年的王兴山，用数字对比的一番话发人深省。他说，七八十年代军工企业90％是机械机床，靠手工操作，而现在80％是数控机床，是自动化流水作业，在技术指标和质量性能上，要求是有很大区别的。
    顾此失彼“一边倒”。上科研项目不惜重金，而在改进常规武器质量、提高其性能上却吝惜花钱，舍不得人力，致使常规武器性能一直没有得到相应改进。
    问题摆出来，责任大家掂。总军事代表何招生说：作为肩负参与武器装备科研和质量把关的驻厂军代表，对立足现有装备打赢高新技术条件下局部战争，既不能悲观泄气，又不能盲目乐观，要认清自己的责任，盯着未来战场，把功夫下在挖潜力、改进现有武器装备质量和提高其性能上。
    理越辩越明，事愈摆愈清。扬州军代表处经过举一反三的讨论，掂出肩负担子的份量，形成了一个共识――
    实战需要才是硬尺度
    从实战需要出发，最大限度地提高现有装备的可靠性和战斗力，必须军厂双方通力合作。为此，他们首先引导所驻军工企业认清一个理，只有以实战需要这把“硬尺子”为标准，对现生产的装备进行质量改进，不断提高其战斗性能，才能赢得军品市场，增强企业竞争力。其次，军代处专门成立了技术攻关小组，与工厂的科技人员一道，盯着实战需要，对一些明显不适应未来战争要求的技术指标进行改进，使其更贴近实战的要求。军代表在参与研制连营第二代简易火控系统过程中，始终盯着实战需要，从严把关，使这一新装备在快速反应、运算速度、高密度显示昼夜的清晰度和计算误差率等新技术指标上，均达到国际先进水平。近两年来，他们先后对6种型号、21个配套部件的军品进行了质量改进，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
