〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士喜进村级干部学习班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团为地方输送一批乡村建设骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余强/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余强、凌春华报道：北京军区某工兵团着眼战士成才需要，依托驻地党校开办村级干部知识学习班。去年来，已有几百名老战士接受了培训，回乡后大显身手，200多名退伍战士走上了村委会和乡镇企业领导岗位。
    从1994年起，这个团陆续开办了怎样做好村委会工作、怎样当好民兵营长、怎样处理邻里纠纷、怎样签订经济合同等系列知识讲座，深受老战士欢迎。去年，他们与大同市南郊区党校联手开办村级干部知识学习班，对服役3年以上的战士集中进行短期培训。今年，他们将这项工作做得更为完善。按照村级干部培训体系，开设了中国社会主义建设概论、农村党支部发展史、村级干部工作常识、农村政策和法律基本知识等七门课程。拿出近万元购买了200余套村级干部实用教材，参加学习的战士人手一册。该团还在大同市南郊区小康示范村建立教学基地，组织战士参观见学。
〖-ZW/正文〗
