〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲器材仓库抓行车安全有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每天都从零开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学显/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹学显、记者杨玉辰报道：10月中旬，在兵种部组织的车辆检查中，某装甲器材仓库以各项指标平均95分的成绩，又一次为这个仓库的车辆管理和行车安全赢得了荣誉。至此，这个仓库已取得连续14年行车安全无事故的好成绩，并荣立集体三等功。
    记者来到车勤分队车场，只见车库秩序井然，入库车辆一尘不染，调度值班室内各种规章制度一目了然。这个仓库但凡用于车队“硬件建设”的开支，从来都开绿灯。他们先后集资近百万元用于车库建设，目前，汽车分队已成为有加油站、蓄电池、器材间、车库、洗车台、值班室等综合设施的分队，车场的各项硬件建设全部达标。
    库党委认为：司机的思想、作风、技术是否过硬，是行车安全的重要因素。为改变“汽车兵稀拉”的不良倾向，他们对出车的司机坚持进行军容风纪、思想作风检查；每年都要对新司机进行技术复训，对老司机进行专业理论和交通法规考试，有一项不过关不准出车；坚持严格的“车场日”，加强对车辆的保养维修，杜绝带故障出车。仓库还编印了《车辆使用管理规章制度汇编》，其中包括37项有关规定、16项各类人员职责和6项安全防事故措施。
    库领导告诉记者：“14年行车无事故只能说明过去！我们每一天都在从零开始！”
〖-ZW/正文〗
