〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治素质培养是一项系统工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《军校学员政治素质培养工程研究》一书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯树东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治学院励永庆等同志所著《军校学员政治素质培养工程研究》一书，由上海人民出版社出版了。这是他们承担的全国教育科学“八五”规划重点课题的研究成果，是一本全面论述当代军人政治素质培养的新作。它对我军如何更好地实现军委江泽民主席提出的“政治合格”的要求作了有益的探索，值得肩负着青年军人培养任务的干部们一读。
    该书在进入主题前，首先对中外军校培育军人政治素质的情况作了一番历史考察。世界各国的军队是否都重视军人政治素质的培育？我军与外军在培育的内容、方法等方面各有什么特点？我军的优良传统和特有的优势是什么？探讨这些问题，对于我们开阔眼界，拓宽思路，提高起点，特别是将这项工作放在当代世界格局新变化和中国社会主义现代化建设新时期的大背景下思考，无疑是十分有益的。
    该书的一个重点内容，是从理论上探索学员政治素质的科学内涵及其结构要素，并且归结了军人政治素质形成发展的基本规律。作者提出的“四要素”（即情感要素、知识要素、品德要素和能力要素）和“三规律”（即学员政治素质与个体身心发展相适应规律、学员政治素质在社会实践基础上从自发到自觉的转变规律、学员政治素质形成发展的动力性过程性规律），较之从哲学层次上一般地说明人的发展问题进了一步；而且联系当前实际，提出了培养军人政治素质如何适应社会主义市场经济发展和高技术战争需要的新要求，具有较强的时代感。这些都为人们更好地总结育人经验，科学地制定育人措施提供了理论依据。
    该书的另一个重点内容，是从环境建设、课堂教学、参加社会实践三个方面，比较系统地对我军院校培育学员政治素质的实践经验进行了理论概括。作者没有局限于运用过去总结的历史资料，而是充实了不少青年军人在校学习情况的现实调查材料。例如，对于不同经历和性格特点的学员具有各自提高政治觉悟不同途径选择的调查，就说明在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，必须在革命理论的指导下，发挥各学科教学的德育功能，参加丰富的实践活动，才能更好地引导青年军人在政治上走向进步、走向成熟。事实证明，培养政治素质是一项系统工程，需要从多方面、多角度、多层次地进行全面深入的研究。该书提出的一些具体观点可能还值得推敲，但这种研究问题的态度和方法则是值得提倡的。
    作者在总结我军考核政治素质传统方法的基础上，还试验了一种测评政治素质的人工智能专家系统。它将情景模拟模式、专家评测模式和系统仿真模式等现代测评手段的优点集中起来，而尽量避免其缺陷，已在几所院校的阶段试验中取得了初步成果。这对于有兴趣研究电子计算机在政治工作中的运用，探索政治工作手段现代化的同志也有启迪作用。
〖-ZW/正文〗
