〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平区经验引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些城市结合实际开展学习活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社区精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 天津和平区社区精神文明建设经验已在各地城市引起反响。一些城市结合实际，采取切实措施学习和平区社区精神文明建设经验。
    古都西安提出“用实际行动学天津，建文明古都”的口号，并把群众性的创建文明社区作为核心，结合西安实施的精神文明“八大工程”开展文明城市创建活动，决定继续开展“公仆杯”、窗口行业形象建设“新风杯”、创建文明单位和文明小区“精神文明建设杯”竞赛。从今年底开始，分三个阶段重点抓城市形象工程和容貌工程，办好“城市基础设施建设”、“改善市民生活环境和生活质量”为主要内容的22件大事。
    在武昌梅苑小区，一些市民谈到，精神文明建设就要像和平区那样，干部作榜样。江岸区政府一位负责人说，这几年，武汉市开展文明社区建设，取得成效，但是，与和平区相比还有差距。今后，在文明社区建设活动中，要在制度建设上下功夫，既要有长远目标，又要有阶段性目标，让老百姓感到实实在在。
    石家庄市精神文明办主任薛建廷认为，和平区从群众需要出发，从抓具体事入手，从一点一滴做起，坚持不懈、扎扎实实地进行社区文明建设，充分体现了党的为人民服务宗旨，他们的经验值得我们借鉴。他说，过去搞精神文明建设口号提得不少，但有些群众欢迎的做法却没能坚持下来。石家庄市有关部门正在认真学习天津市和平区的做法，以期完善和扩展“文明小区”建设活动。
    沈阳市已制订了以学习天津市和平区为突破口，围绕提高市民素质和城市文明程度为核心的思想建设、道德修养、智力开发、文化繁荣和环境改造等精神文明建设“五大工程”，并将其具体地分解为80个小项，落实到40个责任部门。
〖-ZW/正文〗
