〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女排超级挑战赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队喜揽桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴女排虽与中国女排同为4胜1败积9分，但因胜局比中国队少1局，得分比中国队少29分，而失分比中国队多10分，因此名列第二位。
    巴西队和韩国队都是3胜2败，积分同为8分；但是巴西队的胜局数和得分数均高于对手，因而名列第三。韩国队获第四名。
    中国女排主教练郎平在比赛结束后接受新闻记者采访时说：“尽管我们队获得冠军，但我们仍需进一步加强训练，因为我们在比赛中还不稳定。”
    中国女排主攻手孙既倩瘛白钣判阍硕员奖”，她还获得“最佳得分手奖”。巴西队巴洛斯・莱伊拉获得“最佳攻球手奖”。古巴队托雷斯・雷格拉获得“最佳拦网手奖”。日本队大林素子获得“最佳发球手奖”。日本队中村和美获得“最佳自由球手奖”。
    今天是这次女排挑战赛的最后一天，在大阪市体育馆举行了三场比赛，结果中国女排以3∶0轻松战胜泰国队，韩国队以3∶0胜巴西队。古巴队以3∶0胜日本队。
〖-ZW/正文〗
