〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海洋管理体系初具雏形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海洋管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家海洋局副局长陈炳鑫在题为《中国海洋事务的现状及前景》的大会报告中说，我国在80年代中期提出了对海洋进行综合管理的概念。在国家海洋局的参与下，有关部门除了制定渔业、交通安全、环境保护、涉外海洋科研等行业性法规外，还实行了海域使用的批准制度和有偿制度；确定了海洋各区域功能并按功能开发利用的科学程序，实行了开发与保护并举的方针，建立了环境和资源影响评价的审批制度。
    陈炳鑫说，面向21世纪，我国已经制定了海洋工作规划，特别是正式颁布了《中国海洋21世纪议程》，成为我国海洋可持续发展的政策指南。我国确定的海洋战略目标是：建立良性循环的海洋生态系统，形成科学合理的开发体系，促进海洋经济持续发展，海洋产业的产值占国内生产总值的比例2000年将达到5％。
〖-ZW/正文〗
