〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿出军队特色展现军旅风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠金发顾岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为八一献一计体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队在没有外援的情况下敢打敢拼，打出了军人的作风和军威，那种顽强的精神是我们八一队特有的，还有那个漂亮的队徽，更是让全军的将士为之振奋。兴奋之余还有一份遗憾，那就是队服。纵观世界知名球队，无一没有自己传统的和富有个性的队服，如AC米兰、尤文图斯、阿贾克斯以及国内的大连万达、北京国安等，只要看到队服就知是哪个球队。我觉得，球队队服也是俱乐部建设的重要一环。在这里，我给咱八一队设计的队服如下：
    八一足球队队服应由蓝、红、蓝黑和绿四种颜色组成，其具体的含义是：蓝色代表空军，红色代表陆军，蓝黑色代表海军。
    红色是上衣的主体，意为陆军为我军主体；球裤为蓝黑色，象征海军，像一艘巨大的战舰，载着球队南征北战；上衣的蓝色象征空军，其样式像一架展翅的战鹰在飞翔。上衣的红蓝交接处为英文的字母“V”，象征八一足球队永远去争取胜利。绿色的运动袜代表这支球队是从绿色军营走来的一支军旅球队。
    （本文作者特地画了一张草图。――编者注）
    驻房山某部 顾 岩
    我们驻甘肃某部的指战员，特为八一队设计两套队服：
    第一套：衣、裤、鞋均采用迷彩色，运动衣上的号码及球袜用白色。这样的队服不但与众不同，而且富有动感，更能表现军旅足球队的风格和特点。我们部队业余足球队在与驻地几个球队的比赛中，曾采用过，效果相当不错。
    第二套：上衣用红色，球裤用绿色，鞋子用红、绿、黑三色，号码、球袜用白色。这样的队服，颜色鲜明，富有军人的朝气。同时，红、蓝黑、绿三色分别代表陆海空三军，表示三军将士永远和八一足球队一起奋勇前进！
    驻甘肃某部 惠金发
〖-ZW/正文〗
