〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强对精神文明建设的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢君李文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神文明建设是一项系统工程，涉及到各行各业，体现在各个方面，必须加强组织领导，充分发挥领导干部的示范作用，调动各方面的力量，才能保证精神文明建设落到实处。根据我们单位当前的实际，我们认为，加强精神文明建设，应该注重从以下几个方面做起：
    要加强和改善党委对精神文明建设的领导。现在有的单位领导同志对精神文明建设，往往是说起来重要，干起来不要，组织领导不力；有的把精神文明建设看作是软指标，没有摆上应有的位置；有的抓精神文明建设缺乏近期目标和远景规划，上面抓一抓，下面动一动，没有一套行之有效的制度措施。为此，各级党委必须把加强精神文明建设作为为部队提供精神动力、思想保证、智力支持的头等大事，作为增强部队凝聚力、战斗力的重要内容，作为树立我军威武之师、文明之师形象的重要举措，摆上议事日程，真正做到计划工作要部署精神文明建设的任务，检查工作要有精神文明建设的内容，总结工作要讲评精神文明建设的情况，表彰先进要宣扬精神文明建设的典型，真正做到“两手抓，两手都要硬”。
    统筹安排，齐抓共管，形成抓精神文明建设的合力。有的同志在实际工作中往往把部队精神文明建设和完成各项工作任务割裂开来，甚至对立起来；机关有的部门把精神文明建设看作是政治部门的事，在实际工作中支持配合不够，存在争时间、争人员、争场地的现象，没有形成应有的合力。因此，各单位、各部门都要提高对精神文明建设重要性的认识，切实把加强精神文明建设作为共同职责，变成大家的自觉行动。要建立起党委抓总，机关协作，分工明确，责任到人的工作机制，联合作战，协调动作，综合治理。同时，要把精神文明建设同完成各项工作任务紧密结合起来，渗透于部队活动的方方面面，体现在官兵的日常生活之中，做到层层有人抓，处处有人管，项项有指标，事事都落实。
    领导干部要做精神文明建设的模范。加强社会主义精神文明建设，领导干部以身作则，率先垂范至关重要。群众对干部总是听其言、观其行的。实践证明，哪个单位的领导干部自身道德品质好，哪个单位风气就正，精神文明建设就见成效。反之，不正之风蔓延，上行下效，精神文明建设上存在的问题就多。因此，各级领导干部要切实加强自身的道德修养，牢固树立政治意识、公仆意识、服务意识、奉献意识和表率意识，自觉做到政治上清醒坚定，保持坚定正确的政治方向，带头维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，在任何情况下都与党同心同德，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑、指导工作，以理论的清醒保证政治上的坚定。要善于从政治上观察、分析和处理问题，增强政治鉴别力、敏锐性，防止一味埋头事务、就事论事的倾向，当好精神文明建设的组织者、领导者和带头人。要始终坚持把党和人民的利益放在第一位，个人利益无条件地服从党和人民的利益，关心他人，关心群众，关心社会，坚决反对和抵制一切损人利己、损公肥私、金钱至上、以权谋私、贪污腐化的思想和行为，以自己的优良品质和高尚情操，影响和带动群众。要坚持从我做起，从现在做起，从点滴做起，自觉实践全心全意为人民服务的宗旨；坚持正确行使手中的权力，“权大不忘责任重，位尊不移公仆心”，自觉做到用权为公，心想基层，情系官兵，不搞特殊。要自觉抵制“酒绿灯红”的影响，警惕名利的困扰，警惕金钱的侵蚀，警惕美色的诱惑，不搞权钱之交、势利之交、私情之交，做到政治上防变，道德上防腐，经济上防贪，待遇上防奢，作风上防漂。要从严要求，自觉慎独，无论是集体活动还是单独活动，对内办事还是对外交往，都始终如一，表里一致。要见微知著，防微杜渐，做到在别人看不到的时候，也能十分自觉；在别人听不到的时候，也能十分警惕；在组织管不到的时候，也能十分谨慎，不以善小而不为，不以恶小而为之，“自重、自省、自警、自励”，保持领导干部的良好形象。
〖-ZW/正文〗
