〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿宣布美将在波黑保留部队
    美国总统克林顿15日宣布，美国原则上同意派兵参加继续在波黑维和的多国部队，以巩固波黑所取得的和平成果。克林顿在白宫举行的记者招待会上宣布，下一阶段这支美国军队将为8500人，其使命将到1998年6月为止。
    卢称没必要向扎派遣多国中立部队
    卢旺达政府日前表示，鉴于滞留在扎伊尔东部的卢旺达难民已经开始大批返回，以纯粹人道主义救助为目的的多国中立部队行动计划显然不再有任何意义。
    扎伊尔反政府图西族武装也表示反对多国中立部队的行动计划。扎反政府武装领导人卡比拉称，他们不接受多国部队任何帮助扎伊尔政府的政治企图。
    本月15日，联合国安理会决定向扎伊尔东部派出一支1万人的多国中立部队，以向滞留在那里的难民提供人道主义救助。
    约旦呼吁消除阻碍中东和平进程障碍
    约旦国王侯赛因16日与来访的巴勒斯坦解放组织执委会委员阿巴斯会谈时强调，必须消除阻碍中东和平进程，尤其是阻碍巴以和谈的一切障碍。
    会谈时，阿巴斯向侯赛因通报了巴以就希伯伦问题举行谈判的最新进展。阿巴斯说，如果以色列放弃在巴勒斯坦自治区“追捕恐怖分子”的要求，他对巴以之间达成协议是乐观的。
    中非首都班吉发生年内第三次兵变
    中非首都班吉16日发生今年以来的第三次兵变，局势骤然紧张。
    15日晚，中非宪兵奉命捉拿从监狱逃跑的前上尉军官苏来时，与其卫队发生交火，一名宪兵被当场打死。16日晨，曾于今年4月和5月两次发动兵变的部分士兵加入了支持苏来的行列，他们在班吉附近的军工厂抢走相当数量的武器，占领了班吉的一个警察局，并扣留了多名人质。
    兵变士兵再次提出支付1992年和1993年所欠的军饷以及改善士兵待遇的要求。在今年4月和5月的兵变中，他们曾提出同样的要求，但至今未得到满足。前两次兵变曾造成数十名士兵和平民死亡以及数百人受伤。
    俄车代表达成相互关系临时协定
    俄罗斯联邦安全会议秘书雷布金16日在莫斯科同车臣反政府武装领导人扬达尔比耶夫的安全助理扎卡耶夫举行了会谈，双方就有关俄联邦与车臣相互关系临时协定的具体内容达成一致。
    扎卡耶夫在会谈后表示，临时协定将成为明年1月27日车臣大选前俄联邦与车臣相互关系的法律基础。该文件规定，在上述日期之前，俄联邦和车臣共和国的法律在车臣境内均有效。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
