〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清是非界限坚持文明带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区部队开展尊干爱兵教育成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了从根本上解决管理教育简单粗暴的问题，济南军区从落实江主席关于讲政治的重要指示，保持人民军队性质的高度，组织部队官兵抓住对干部、骨干影响较大的“慈不掌兵”、“骂两句显得亲切”等歪歪理，进行了严肃的剖析批驳，纠正错误的带兵观念，划清了三个是非界限：严格管理绝不是简单粗暴；从严训练绝不能脱离训练大纲，随意加码，搞变相体罚；树立威信绝不是让战士惧怕。
    重立言更重立行。在划清是非界限的基础上，全区各基层单位都以召开支委会、军人大会等形式，组织干部、骨干拿起批评与自我批评的武器，进行自查自纠和公开检查，做到了“五不放手”：问题找不准不放手，危害讲不透不放手，矛盾不化解不放手，战士不谅解不放手，改进措施不具体不放手。一些爱讲粗话脏话、有动手动脚毛病的干部、骨干，公开检查了错误，主动向被打骂的战士道了歉，消除了隔阂和影响。
    加强文明带兵制度建设，是这个军区尊干爱兵教育的又一成功做法。他们根据条令条例和上级有关要求，制定下发了《关于打骂体罚士兵的处罚规定》，对违反规定的干部一律给予纪律处分外，年内不得评奖、晋职（级）、晋衔；骨干当年不能评为“优秀士兵”，不能入党、提干、上军校、转改专业军士。凡发生打骂体罚士兵问题的单位，当年不能评先进，同时追究有关领导的责任。据了解，一些有打骂体罚战士行为的干部、骨干受到了严肃的处理。有的集团军还开展了“推广文明用语，规范带兵行为”的活动，编写下发了《爱兵忌语》、《文明带兵60条》，师团两级分别设立了“警示牌”，对说粗话脏话和打骂体罚行为进行监督。不少单位反映，通过扎实有效的尊干爱兵教育，官兵关系越来越好了。
〖-ZW/正文〗
