〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立好形象当好军代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军兵种系统总军事代表培训班联系实际学习六中全会《决议》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗树军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂学能 记者王玉方报道：全军炮兵、装甲兵、工程兵、防化兵系统分三期举办“驻厂总军事代表培训班”，结合军代表业务工作，认真学习党的十四届六中全会《决议》，决心“树立好形象，当好军代表”，努力建设一支讲文明、业务精的高素质军代表队伍。
    树立人民群众欢迎信赖的军代表形象。参加培训的总代表，来自我军兵种系统驻全国各地的200多个军工企业、科研院所和中小城市地区的军代表室。他们是部队与地方企业之间的桥梁，是部队精神文明建设的“窗口”。通过学习《决议》，许多总代表表示，要加强自身的世界观改造和思想修养，自觉抵制资本主义腐朽思想文化的侵蚀，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；在业务工作中，严守国家法令和政策，严守军队纪律，做个堂堂正正的军方代表。
    树立全心全意为部队建设尽力的服务员形象。随着科学技术的发展，许多新装备将陆续装备部队。军代表要满腔热忱地为干部战士熟悉、掌握、使用新装备服务，尽心尽力为提高部队战斗力服务。继承老一辈军代表的光荣传统，哪里装备出现故障，一声令下，立即出动；深入边防海岛，深入基层连队，开展技术培训，提供技术资料和现场技术服务；建立装备使用信息档案，及时处理部队反馈的有关质量信息，做一名全心全意为部队建设尽力的好服务员。
    树立专业技术水平过硬的装备专家形象。军代表要结合本职工作刻苦学习，不仅具有发现、分析、处理武器装备研制生产中出现的重大质量问题的能力，而且具有科技攻关和学术研究的能力，真正担当起为部队生产输送先进优良的现代化装备的重任，造就更多的“枪王”、“炮王”、“弹王”，以及“坦克专家”、“防化器材专家”等，以适应我军现代化建设发展的需要。
〖-ZW/正文〗
