〖ZQ/总期〗14192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代爱国主义的时代特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颖文满刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/时代特征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义是一个历史范畴，在人类社会发展的不同阶段和不同时期有不同的具体内涵。随着时代主题的不断转换，爱国主义必然表现出不同的时代特征。琚忠友在《南京政治学院学报》1996年第5期上撰文指出，在当代中国，爱国主义的时代特征主要表现为五个方面。1.爱国主义与社会主义的一致性，是当代爱国主义的本质特征。这是因为：只有社会主义才能救中国，爱国主义与社会主义有着共同的追求目标或理想、共同的历史命运和共同的价值观基础。2.爱国主义与维护国家主权、安全和民族尊严相联系。爱国必须把国家的独立、主权和安全始终放在第一位，同时坚持国际主义，反对霸权主义，维护民族尊严，考虑和处理国与国之间的关系，主要应从国家自身的战略利益出发。3.爱国主义与维护国家安定、民族团结、祖国统一相联系。爱国就要维护社会稳定，维护安定团结的政治局面；爱国就是要维护中华民族的大团结，为维护祖国的统一而奋斗。维护国家统一、领土完整是爱国主义的最根本的表现，是爱国者最起码的标准。4.爱国主义与追求国家的发展、富强相联系。要发扬实干兴邦的敬业精神，把爱国主义与脚踏实地的务实工作结合起来，情系祖国，立足本职，无私奉献。5.爱国主义与对外开放有机地统一。历史经验表明，狭隘的民族主义、闭关自守不是爱国之举，而只能是误国，对外开放是振兴国力的必由之路，是爱国主义的时代强音。当然，对外开放要以国家和民族利益为前提，要积极引进西方的先进技术和管理经验，把弘扬民族传统和吸收国外文明成果结合起来。
    （颖 文 满 刚）
〖-ZW/正文〗
