〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在吉林考察调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要在振兴东北老工业基地过程中实现科学发展和谐发展全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红十分关注以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观在振兴东北老工业基地中的贯彻落实情况。吉林这几年抓住机遇、开拓进取、找准定位、奋发有为，改革开放取得新的突破，经济发展进入了自身历史发展中最快的时期，曾庆红对此给予充分肯定。他指出，要进一步把思想统一到中央对当前经济运行的判断和决策上来，把干部群众加快发展的积极性引导到实现又快又好的科学发展上来。要继续依靠深化改革、扩大开放，进一步解决好吉林经济社会发展中存在的问题。要在进一步调整经济结构、转变增长方式、增强自主创新能力的过程中，做大做强汽车制造、石油化工、农产品加工、医药、高新技术等产业，把吉林的比较优势尽快转变为产业优势和竞争优势。
    考察调研期间，曾庆红还就紧紧抓住党的先进性建设这条主线，继续全面推进党的建设新的伟大工程的问题，同吉林省党政负责干部进行座谈。他强调要继续加强党在思想理论方面的先进性建设，当前，要按照中央部署认真抓好《江泽民文选》的学习，进一步加深对“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想内在联系的理解，增强把“三个代表”重要思想和科学发展观统一起来加以贯彻的自觉性和坚定性。曾庆红还对贯彻落实好保持共产党员先进性长效机制的四个文件以及做好地方党委换届工作提出了要求。他强调，要切实加强党风廉政建设，进一步抓好反腐倡廉工作，促进各级干部保持为民、务实、清廉的良好形象，进一步密切党群关系和干群关系。
〖-ZW/正文〗
