〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯坦科维奇洲际篮球赛中国队不敌巴西队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“明郅”组合首次亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王豫斯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明郅”组合首次亮相
    本报南京8月13日电王豫斯报道：斯坦科维奇洲际篮球赛今天结束了所有小组赛的争夺。虽然“明郅”组合登场亮相，但中国队依然没有改变不胜纪录，以78∶88负于美洲冠军巴西队。而NBA马刺队后卫帕克尽管得到全场最高的22分，却没有带领法国队将优势保持到终场，被澳大利亚队以77∶71逆转取胜。
    中巴之战易建联发挥出色，拿到中国队最高的21分12个篮板。而姚明在今天的比赛中依然首发登场，整场比赛贡献16分6个篮板。王治郅本场比赛上场20分钟，得到6分5个篮板，状态仍有待恢复。但中国队的篮板球成绩有所提高，本场比赛共抢到40个，超过巴西队的31个。
    比赛一开始巴西队先声夺人，但姚明马上还以颜色，一扣一投，为中国队拿下4分。虽然此后易建联造成对方犯规，但罚球不中，反被巴西队反击成功。随后巴西队在巴博萨和瓦雷奥的带领下越打越顺，一度将比分扩大至21∶12。中国队此时果断变阵，王治郅替换姚明上场，很快远投三分球命中，这也是王治郅在本届比赛中的第一次得分。
    第二节“明郅”组合首次亮相，中国队防守顿有改观，巴西队内线一度很难得手，中国队也将比分差距缩小至2分。但上半场中国队在两分球上只得到16分，远落后于巴西队的28分。
    第三节开始后，中国队的进攻点依然集中在姚明、易建联等少数几个人身上。最后一节中国队外线稍有起色，易建联、张庆鹏、朱芳雨远投连连得手，中国队一度打出6∶0的小高潮，比分差距也一度被缩小至10分，但由于之前落后太多，最终中国队没能改写结果，78∶88，中国队小组赛两战皆负，积分垫底。
〖-ZW/正文〗
