〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗发表声明说身体状况已改善等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯特罗发表声明说身体状况已改善
    古巴领导人卡斯特罗13日在其80大寿之际在官方的《起义青年报》上发表声明说，他的身体状况已得到改善。卡斯特罗在声明中说，目前自己的身体状况得到很大改善，不久将恢复健康。
    以军遭受重大伤亡
    以色列军方13日说，12日被真主党武装击落的以军直升机上5名机组人员下落不明，此外有19名士兵在12日对黎巴嫩的一系列军事行动中死亡。以军说，这是以黎自7月12日发生冲突以来以军在一天中死亡人数最多的一次。
    伊朗威胁退出国际原子能机构
    伊朗议长阿德勒13日在议会发表讲话时说，如果伊朗加入国际原子能机构等国际组织的结果是使自己的权利被剥夺，那么伊朗完全有理由退出这些组织。阿德勒同时强调，伊朗仍然非常希望通过谈判解决伊朗核问题。
    韩国发行标记“东海”和“独岛”的世界地图
    韩国建设交通部所属的国土地理情报院13日宣布，政府绘制了标记“东海”和“独岛”（日本称“竹岛”）的世界地图，将向全世界散发。
    驻伊美军逮捕60名“基地”组织嫌疑人
    驻伊拉克美军12日发表声明说，美军11日突袭了巴格达南部的阿拉伯・贾布尔区，逮捕了60名与“基地”组织有关的嫌疑人。声明说，根据情报，这些嫌疑人目前正策划发动袭击。
    8名伊朗安全部队人员遭伏击死亡
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社13日报道，至少8名伊安全部队人员早些时候在伊东南部遭武装分子伏击死亡，另有3人受伤。据报道，这些安全部队人员在由巴姆通往扎黑丹的路上遭到武装分子伏击。
    阿富汗武装冲突导致至少23人死亡
    美国领导的驻阿富汗联军13日发表新闻公报说，驻阿联军和阿政府军与武装分子当天早上在阿东部帕克提卡省发生武装冲突，导致5名阿士兵和至少18名武装分子死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
