〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情，汇成一条奔腾的河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“《长征组歌》重走长征路”大型公益演出江西段侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征组歌巡演长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情，汇成一条奔腾的河
    ――“《长征组歌》重走长征路”大型公益演出江西段侧记
    8月1日至4日，北京军区战友文工团《长征组歌》剧组辗转千里，先后在“红都”瑞金、“长征第一渡”于都、“将军县”兴国和“革命摇篮”井冈山演出4场，观众达数万人。打开这段崭新的记忆，呈现的是一幕幕用真心和激情编织的感人至深的场景。沿着红军走过的路，激情汇成一条奔腾的河。
    伞下再现“鱼水图”
    在瑞金演出时，38摄氏度的高温让演员们经受了“天如火”的考验；而随后在于都、兴国和井冈山的演出，则让“战友人”体验了“水似银”的真实感觉。因为，接连的3场演出都是在大雨中进行的。
    《长征组歌》刚刚在兴国将军广场唱响不久，一场大雨突然倾盆而下。交响音乐露天演出最怕下雨，因为乐器一旦淋雨，轻者音色受损，重者有可能被毁。就在工作人员打算撤下乐队，由合唱队清唱下面的曲目时，许多观众纷纷跑上台来，全然不顾淋湿自己的衣衫，为演员和乐器撑起了一把把雨伞。一时间，一朵朵五颜六色的伞花在舞台上盛开。
    此时，指挥的面前不见了乐队，乐队也看不见指挥的手势，但他们的配合像正常演出那般天衣无缝。台下的观众虽然看不到演员，却仍然热情不减，随着音乐节奏摇动着自己手中的小旗。就这样，一场独特的交响音乐在伞下奏响，成为“军民鱼水一家亲”的独特一景。
    “见到你们格外亲”
    此次重走长征路，战友文工团还有一个重要任务，那就是每到一地，都要组织小分队慰问沿途健在的老红军及红军将士的家人。于是，在乡村的农家院落中，经常可以看到“30人对1人”的特殊演出。
    当小分队出现在肖华将军的妹妹肖金洪面前时，74岁的老人家满脸皱纹都绽开了花，高兴得合不拢嘴。小分队的演员们围在老人身边，充满深情地唱起了肖华将军作词的《长征组歌》选段，还纷纷和她合影留念。而老人家则一边念念有词，一边往演员们手中塞自家种的花生。虽然浓重的口音让人听不出她在讲啥，但从老人那湿漉漉的眼神和颤巍巍的双手中，任谁都能读出“见到你们格外亲”的画外音来。
    县医院的“特殊病人”
    8月3日晚，兴国县医院急诊科的王护士怎么也没想到，今天自己接诊的最后一位输液病人竟是著名歌唱家刘斌！此前，当刘斌以高亢嘹亮的嗓音演绎《当兵的人》、《七律・长征》、《沙场点兵》等歌曲，震撼着演出现场的近万名观众时，人们并不知道，他的上呼吸道正发炎，一高声说话就隐隐作痛。为了保证演出，刘斌接连几天都是刚刚打完点滴，拔下针头就上场。虽然嗓子不适，可一旦上了台，他就不顾一切地去演唱。
    连日的高温、紧张的排练演出，加上旅途奔波，《长征组歌》剧组的一些演职人员出现身体不适。在瑞金的首场演出中，一直被骄阳炙烤着的演员中，就有一位体力不支晕倒了。经过简单的治疗后，第二天她又抖擞精神上台演出。演职人员们都有一个共识，那就是要用长征精神演唱长征、宣传长征。
    惟一“原版”继续征程
    在“战友人”的眼中，笛子演奏家张森清老师是团里的宝贝，因为他是如今还活跃在舞台上的惟一一位《长征组歌》的原班人马。
    吹了40多年的《长征组歌》，张森清的演奏已经到了出神入化的境界。尤其是第六曲《过雪山草地》，悲壮悠远的笛声一响，就把观众的思绪带到了当年红军历尽千辛万苦，翻雪山过草地的特殊情景当中。也就是在这时，观众们总会爆发出热烈的掌声和啧啧的赞叹。
    别人的谱架上是厚厚的乐谱，张森清的谱架上却是粗细长短不同的6根笛子，这是他完成演出所需要的所有乐器。张森清说：“《长征组歌》的每个音符都流淌在我的血液里。只要音乐一响，我就会情不自禁地投入其中，别的一切都忘记了。”
    为了保证这次“《长征组歌》重走长征路”的演出，原本在国外探亲的张森清只待了一个多星期，就提前结束了假期回到国内。历时40天、行程2万里、途经数十个地市县的演出对一个65岁的老人来说，是一个极不轻松的行程，但张森清却显得很有信心：“能实现多年来沿长征路线演出的梦想是一件非常荣幸的事。我要通过自己的演奏，让这部20世纪的华人音乐经典感动更多的人。”
    “一条路：历尽千辛万苦，跨越千山万水，铸就伟大的长征精神；一组歌：唱遍千村万寨，传遍千家万户，弘扬伟大的长征精神；一杆旗：辉映千城万乡，照耀千秋万代，传承伟大的长征精神……”记录着《长征组歌》剧组在江西演出的点点滴滴，耳畔又响起队伍出征前演员们发出的铮铮誓言，他们的真心和激情洒遍了这片红色的土地。
    本报记者 刘璇江西老区人民对《长征组歌》剧组的精彩演出报以阵阵热烈掌声和欢呼。
    饱蘸激情的心灵的歌唱。
    本报记者 刘璇 摄
〖-ZW/正文〗
