〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降低成本增效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蚁林琼/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    8月上旬，据南京军区95临床部统计，自年初开展“降低成本、减支增效”活动以来，已节约了32万多元，取得了良好的社会和经济效益。
    这个临床部大力提倡创建节约型医院后，各科室尽显其能。外科在医用材料上动足了脑筋。他们把购买的“疝气补片”分切成小块，针对疝气轻重，选择合适的“补片”，避免了轻重都使用一个型号而造成的浪费，仅这一项就节约了30%的材料费。临床部领导发现了外科的做法后，推广了这种“降低成本、减支增效”的经验。他们对系统信息资源进行整合，既方便医护人员操作使用，也使资源管理成本降低了5万元；他们把军人患者纳入“建制连”管理，实行康复期伤病员集中居住，节约了水电费开支；药房把药品分成小包装，如感冒药分装成3天的用量，避免患者吃不完造成浪费。
    这个临床部在加强成本管理的同时，还注重降低采购成本。他们不仅坚持“招标”采购，而且在选择品种上也费了心思。例如，同样是输液用药，有玻璃瓶装的，也有塑料袋装的，他们就选择实惠便宜的。目前，95临床部“降低成本、减支增效”的行动处处可见，蔚然成风。（蚁林琼）
    就事论理
    节约要有成本意识
    无论是医院还是部队，每项工作都与成本密切相关。我们做任何事情，都要进行适当的投入，付出必要的代价。如果缺少成本意识，忽视成本，不论代价，必然造成浪费。相反，有了成本意识，就会科学把握成本，努力降低成本，在人力、物力和财力上减少损失，增加效益。因此，我们要像南京军区95临床部一样强化成本意识，以科学的方法控制成本，节约资源，进而减支增效。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
