〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天门市人武部开展民兵应急训练等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天门市人武部开展民兵应急训练
    8月6日，湖北省天门市人武部组织了一场民兵应急训练成果展示，民兵过硬的军事素质赢得了军地领导的称赞。通过15天的集训，200多名应急分队民兵先后进行了单兵战术、擒拿格斗等课目的训练。（庞玉典、彭勇斌）
    合阳县人武部从严考察任用干部
    8月2日，陕西省合阳县人武部对11名专武干部作出任命决定。从6月份开始，该部会同县有关部门组成联合考察组，采取民主评议、党委研究等办法，将一批懂武装、爱武装的优秀人才选拔到武装工作岗位。（李明、成增春）
    寿县人武部传统教育形式多样
    8月5日，安徽省寿县人武部组织干部职工来到小甸镇烈士陵园开展光荣传统教育。结合纪念红军长征胜利70周年，该部采取请老红军作报告、看长征题材影片等教育形式，着力激发干部职工建功国防的积极性。（杜家如）
〖-ZW/正文〗
