〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵导演”张攀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵导演”张攀
    入伍5年来，先后参与组织、策划各类文化活动100多场次，导演文艺晚会20多台、文艺节目300余个；自编的独舞《云之南》在首届中国西部舞蹈大赛中获得金奖，歌舞《人民的子弟百姓的兵》在上级举办的文艺调演中获一等奖，取得这一突出成绩的人，就是被官兵誉为“兵导演”的武警陕西总队西安市支队士官班长张攀。
    张攀从小就非常喜欢舞蹈，虽然没有接受过专业训练，但凭着对舞蹈的热爱和痴迷，他孜孜不倦地追求着心灵深处那至真至纯的艺术梦想。2000年，他自编的《孔雀舞》荣获了四川省舞蹈大赛一等奖。2001年，张攀被选送参加中央电视台“欢乐总动员”节目，获得“超级模仿秀”冠军。一时间，各种邀请演出的信函和电话不断。可就在2001年12月，他却出人意料地选择了从军，应征入伍来到武警陕西总队西安市支队，成为一名光荣的武警战士。
    作为一名业余文艺骨干，张攀为了提高自己的艺术造诣，自费订阅了《军营文化天地》、《曲艺》、《舞蹈》等杂志，用心钻研军队文化工作和晚会编导艺术等知识。
    2002年6月，上千名群众和中外游客因暴雨被困长安区沣峪口，支队官兵受命转移被困人员。张攀与其他战友一道，冒着生命危险，翻山越岭10个多小时，成功地将游客安全转移出来。后来，他以此为题材编导了歌舞《人民的子弟百姓的兵》。舞蹈中，迅速传递的麻包、林立挥动的铁镐、撼天动地的口号，生动地再现了武警官兵夜以继日在大雨中挺进，在风浪中搏击的感人场景。节目在军地连演数十场，场场座无虚席。2004年10月，在总队举行的基层文艺调演中，歌舞《人民的子弟百姓的兵》荣获一等奖。
    鼓点随着时代敲，歌声伴着任务唱，编排节目紧密结合部队生活和官兵思想实际，是张攀艺术创作的一个突出特点。5年来，他随支队文化服务小分队走遍了所属基层分队的执勤哨点。从2002年至今，他已连续5年担任支队春节晚会的策划和导演。去年排练春节晚会时，张攀突然接到母亲患病住院的电话。当时他也想回家，在母亲病榻前尽一份孝心，可一想到春节即将来临，官兵们都在等着看自己的节目，他把对母亲深深的歉意埋藏在心底，整天守在排练厅，严抠细练，每天忙到后半夜。
    去年8月，支队首次举办基层文体骨干培训班，张攀担任了文艺教员。缺少培训教材，他连夜收集整理资料，仅用1个星期就编写完成了5万余字的《支队文体骨干培训教材》。他还将近年来部队创作演出的优秀节目脚本汇编成册，供基层官兵学习借鉴。几年来，张攀先后带出70多名优秀基层文化活动骨干，在活跃基层文化生活中发挥了重要作用。（贺军荣）
〖-ZW/正文〗
