〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选举时，他投了自己一票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选举时，他投了自己一票
    北京军区某装甲团坦克九连士官支委小蒋，在刚刚结束的群众满意度测评中被评为“群众满意党员”。但在3个月前的支委选举中，小蒋却因投了自己一票遭来质疑和非议。
    今年初，该团干部调整面较大，九连连长、指导员刚刚到任，组织亟待健全。支部党员大会上，营党委书记班善忠将支委候选人一一介绍后，按选举程序进行选举。投票结果：连队共有正式党员18名，其中4名干部候选人均得17票，三级士官小蒋全票通过。结果刚一公布，会场立时一阵喧哗。有人说：自己投了自己的票，一点都不谦虚，这样的人当支委能行吗？看人家干部境界多高。也有人说：小蒋自己选自己当支委，是主人翁意识的具体体现，无可厚非。
    如何看待“我选我”现象？班善忠谈了自己的看法。作为连队骨干，小蒋思想觉悟高，工作大胆泼辣敢较真，成绩突出，具备作支委的基本素质。另外，党员有权投自己一票。我们应该走出惯性思维，正确看待“毛遂自荐”，不能简单地把“我选我”当作出风头。一席话说得大家频频点头。
    小蒋当选支委后，利用容易接近战士、掌握实情的优势，积极向党支部建言献策。在他的提议下，短短3个月，党支部就为官兵解决难事18件，采纳官兵意见和建议30多条，党支部的凝聚力、战斗力明显增强。
    看着“兵支委”带来的新气象，战士们赞不绝口。支部书记李连元介绍说，如今在大项任务面前，官兵主动请缨的多了。（李慧）
〖-ZW/正文〗
