〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某仓库优秀押运员李龙岗，执着追求入党，始终用党员标准严格要求自己？他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要进党的门先做党的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/我们身边的共产党员/镌刻在岗位上的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某仓库优秀押运员李龙岗，执着追求入党，始终用党员标准严格要求自己。他说――
    要进党的门先做党的人
    “我志愿加入中国共产党……”8月2日，沈阳军区某仓库押运队一期士官李龙岗高举右手，面向神圣的党旗庄严宣誓。这个场面，李龙岗已经期待了整整4年。
    2003年3月，新兵下连的李龙岗就向党支部递交了入党申请书。义务兵服役期间，他表现突出，连续两年被评为优秀士兵，成为连队唯一的义务兵党员发展对象。2004年底，李龙岗选取士官后当了副班长，经常带队外出执行任务。去年6月，机关组织发展对象集中培训。恰在此时，李龙岗作为唯一的种子选手被选派参加上级业务比武，一走就是两个月，没能参加培训和考试。按照规定，发展对象没有经过培训或者培训考核不合格的，一般不能发展入党。两个月后，李龙岗虽然捧回了比武冠军，却错过了这次发展党员的机会，大家都为他感到惋惜。
    去年9月，机关再次组织发展对象培训和考试。这次，李龙岗总算赶上了机会。谁知参加培训的第2天，仓库突然接到赴广东押运紧急物资的任务，而那里只有李龙岗熟悉情况。他主动请缨前去执行任务，等回来后再参加考试。没想到，途中奉命临时改变路线，时间也延长了1个月，他又未能赶上考核。圆满完成任务归队后，当党支部了解到，由于这次任务紧急，李龙岗路过家门却没有回去看看正在住院的父亲，便准备把他作为特殊情况向上级反映，不经培训和考核，直接提交党员大会讨论吸收入党。虽然这是政策允许的，但李龙岗明确表示：不愿作为特殊情况受到照顾，要靠自己的实力名正言顺地入党。
    “要进党的门，先做党的人。”李龙岗这样说，也这样做。在此后的工作中，李龙岗倍加勤奋努力，处处以党员标准严格要求自己，训练当标兵，业务争第一，去年底，他被上级评为优秀押运员。在今年7月机关组织的发展对象培训和考试中，李龙岗取得了满分的好成绩，群众测评也排名第一，终于如愿以偿加入了中国共产党。
    本报特约通讯员 王义生
〖-ZW/正文〗
