〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央苏区第一次反“围剿”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央苏区第一次反“围剿”
    毛泽东在《渔家傲・反第一次大“围剿”》中豪迈地写道：“万木霜天红烂漫，天兵怒气冲霄汉。雾满龙冈千嶂暗，齐声唤，前头捉了张辉瓒。”这是中央苏区第一次反“围剿”作战中龙冈战斗的真实写照。
    1930年夏，中国工农红军经过三年游击战争，主力部队和地方武装迅速发展到约10万人，并开辟了10余块苏区。对此，国民党当局异常恐惧。10月，蒋介石组织了对苏区的大规模“围剿”，并将重点置于中央苏区，令驻江西的第9路军总指挥鲁涤平组织实施。
    在查明敌情后，中共第一方面军总前委书记毛泽东提出，应采取“诱敌深入”方针，并主张红军主力东渡赣江，在地形、群众条件较好，便于尔后发展的赣江以东地区作战。11月5日前后，红一方面军总司令朱德、总政治委员毛泽东以红3军留在赣江西岸分宜、新余地区监视国民党军；率主力陆续东渡赣江，向靠近苏区北端的新淦（今新干）、永丰、崇仁、宜黄之间地区转移。鲁涤平将先到的7个师又1个旅编为3个纵队，向清江至分宜段的袁水两岸进攻，均因红军已先期转移而扑空。接着以主力转向赣江东岸推进，寻求红军主力决战。红一方面军有计划地实行战略退却，主力于11月中旬逐次向苏区中部转移，于12月中旬退却到宁都县的平田、砍柴冈、安福圩地区，隐蔽待机。
    12月上旬，蒋介石到南昌亲自组织对中央苏区的“围剿”，确定于中旬开始，各路“围剿”军以东固地区为会攻目标，分进合击。并设立了陆海空军总司令南昌行营，鲁涤平兼主任，第18师师长张辉瓒为前线总指挥。16日，“围剿”军开始向苏区中心区大举进攻。28日，鲁涤平即令其深入苏区的5个师向宁都以北黄陂、小布、麻田地区红军发起总攻。其中张辉瓒率第18师师部及2个旅，于29日由东固孤军冒进龙冈。30日，红一方面军趁该师于运动中，突然发起猛攻，将其全歼，毙伤俘敌近万人，俘张辉瓒。第一次反“围剿”首战告捷。深入苏区的其他各路“围剿”军闻讯退缩。红一方面军乘胜追击，于1931年1月3日在东韶地区再歼第50师（师长谭道源）1个多旅。至此，国民党军对中央苏区的第一次“围剿”被粉碎。
    此役，是红军由以游击战为主向以运动战为主转变的第一个战役，红一方面军采取诱敌深入的方针，在苏区人民支援下，共歼国民党军1个师部和3个多旅约1.5万人，缴获各种武器1.2万余件，取得了反“围剿”的重要经验，使中央苏区得到巩固与扩大。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
