〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子怎么样官兵说说看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8684部队党委群众满意度测评引发的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢丛生/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，上级工作组在武警8684部队进行半年工作考核时，对该部党委班子进行了一次群众满意度测评，测评结果满意率达98％。笔者在参与测评的过程中，亲耳聆听了官兵讲述的一些生动故事。
    “鸡蛋里挑骨头”的书记――郑毅
    “党委书记郑毅抓工作喜欢‘鸡蛋里挑骨头’，起初曾引来不少人的非议。但时间一长，一个‘细’字带来的效益使官兵们心服口服。”宣传股长黄定龙深有感触地说。
    宣传干事三送方案的故事，至今让黄定龙记忆犹新。一次，宣传股的同志将修定好的《密切内部关系教育整顿方案》呈送郑毅审阅，郑毅认真看后认为“针对性不强”，要求机关再下基层调查了解，务求贴近基层实际，贴近官兵思想脉搏。3天后，宣传股的同志将修改后的方案再次呈上，又因“内容不够精练”而退回。当第3次将方案呈上时，郑毅又对3项配合活动的具体方案提出了修改意见。
    类似这样的事情，很多机关干部都经历过。如今，无论是谋划工作还是起草文电材料，不管是大事还是小事，严谨细致、高标准、高效率，已成为大家工作标准上的自觉追求。
    “吹糠见米”抓工作的副书记――尹方
    “党委副书记尹方那种‘吹糠见米’抓工作的务实劲，让我们既佩服又害怕，常常担心干不好工作挨批评。”谈起副书记抓工作的务实劲，三连连长纪长师道出了官兵的心声。
    一次，尹方在例行检查中，发现三连伙食质量比较高，饭堂卫生也比较好，但操作间的灶台油乎乎，炊事员的工作服脏兮兮，他立即叫来连队干部开了个现场会。第二天、第三天，他又连续杀了两个回马枪，看到工作落实了，他的脸上才露出了笑容。年底，三连在总部的检查评比中被表彰为先进食堂。
    还有一次，尹方到弹药库检查，发现报警线比规定的10厘米间隙大了一些，拿来尺子一量，果然多出5厘米，他立即要求整改，这让一向自认为工作细到家的连队干部深感愧疚。
    敢“唱黑脸”的常委――杨云志
    “什么事情你都别想在常委、参谋长杨云志面前打马虎眼，只有老老实实、扎扎实实、踏踏实实把工作干好的份。”这是公勤队士官王志利的切身感受。
    盛夏的一天中午，杨云志到三营查铺，为了不影响官兵休息，他让司机把车停在营区外的公路旁，每个连队检查一遍下来，20多分钟过去了。当杨云志回到车旁时，发现车一直没有熄火，他对司机提出了严厉批评，并针对小车司机普遍存在的“特权思想、享乐思想”进行教育整顿，还建立起小车司机下连锻炼的制度。年底，小车班荣立集体三等功。
    杨云志对身边战士要求严格，对干部也不例外。一次，有位参谋在值班期间擅离职守外出买了包香烟，被杨云志发现后，不仅公开“曝光”，还按规定给予了严肃处理。（卢丛生 赵宇）
〖-ZW/正文〗
