〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工农红军高级指挥员――杨林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨林是中国工农红军高级指挥员。原名金勋，曾用名杨宁、毕士悌。1898年生，朝鲜平安北道人。1919年参加汉城30万市民反日大起义，后受日本军警搜捕流亡中国吉林。1921年考入云南讲武学校，1924年毕业后到黄埔军校任学生队长、技术助教等职，参加平定商团叛乱和第一次东征。1925年夏加入中国共产党。11月任国民革命军第4军叶挺独立团第3营营长。1926年回黄埔军校任技术主任教官。1927年8月奉党的指派赴苏联，先后在中山大学和莫斯科步兵学校学习。
    1930年夏回到东北，任中共东满特委委员兼军委书记。1931年任满洲省委军委书记。协助省委研究制定了大力发展武装斗争的指示，参与创建满洲工农义勇军第4军1纵队（又称盘石工农义勇军）。1932年7月到中央苏区，先后任中华苏维埃共和国劳动与战争委员会参谋长、中国工农红军学校总教官、红23军军长、粤赣军区司令员等职。1934年1月当选为中华苏维埃共和国中央执行委员。
    同年10月参加长征，任军委干部团参谋长，曾率1个排为前卫，抢占金沙江皎平渡口。到陕北后任红15军团75师参谋长，参加直罗镇战役。1936年2月参加东征，率先锋营强渡黄河，胜利完成了为大军渡河开辟通道的任务，杨林却在清涧河口登岸战斗中负重伤，肠子被子弹击穿，壮烈牺牲，时年38岁。
    （ 摘编）
〖-ZW/正文〗
