〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏淑琴南京起诉日本右翼分子案23日宣判等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏淑琴南京起诉日本右翼分子案23日宣判
    侵华日军南京大屠杀幸存者夏淑琴在南京起诉日本右翼分子案，将于8月23日在南京市玄武区法院宣判，这将是中国法院首次为国内历史证人名誉权涉外案件作出判决。
    13日，77岁的夏淑琴在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆激动地告诉记者，再过10天，玄武区法院就会对她诉日本右翼分子的案件作出判决，“我相信法院一定会作出公正的判决”。
    南京大屠杀幸存者援助协会获赠捐款
    江苏省慈善总会13日向侵华日军南京大屠杀幸存者援助协会捐款50万元，至此，该援助协会已为幸存者募集到300多万元捐款。据了解，这些捐款将主要用于幸存者的医疗救助和困难补助。
    中国举办第三期非洲国家政府新闻官员研修班
    中国国务院新闻办公室举办的第三期非洲国家政府新闻官员研修班13日在深圳开幕。来自非洲17个国家的总统府或总理府新闻发言人、资深新闻官员共18人将参加为期两周的研修。他们将访问深圳、贵州和北京，与中国新闻界进行交流与沟通。
    东北湿地功能和生物多样性明显好转
    辽宁、吉林、黑龙江三省气象局最近联合形成的《2005年东北地区生态质量气象评价报告》显示，这个地区湿地萎缩和退化现象得到初步遏制，湿地功能和湿地生物多样性有了明显改善。
    东北三省近年来相继开展湿地抢救整治工作，实施“湿地保护区建设工程”“引水入湿地工程”等生态保护和建设项目，使向海、莫莫格、扎龙等国家重点湿地自然保护区生态质量及生物多样性得到了较好的恢复和保护。
    简阳市开展多种活动纪念红军长征胜利70周年
    在纪念红军长征胜利70周年之际，四川省简阳市和该市人武部通过举办长征电影周、书画展，印发长征精神宣传手册等丰富多彩的文化活动，在广大群众和中小学生中大力宣传长征精神。（张和平、谢威）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
