〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创新“种子”快速发芽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区南京总医院以科学发展观推动自主创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让创新“种子”快速发芽
    ――南京军区南京总医院以科学发展观推动自主创新纪实
    创新“种子”发芽生长，需要适宜的气候和环境。南京军区南京总医院以科学发展观推动科技创新，以科技创新推动全面建设，使整体实力跃居全军同类医院领先地位。短短10年间，这里走出了3位中国工程院院士，共立项各类科研课题1036项，先后有1325项创新技术得到临床应用。
    用创新理论指导发展
    “十五”末，南京总医院推广的“一分两合”模式，成为创新活动的亮点。
    一分：在全军率先实行干部病房分专科收治。两合：合并疾病“同类项”，建立8个以疾病链为纽带的学科群诊疗模式；推行高职人员专病化业务方向，医院目前已拥有57个专病诊治中心。
    全军肾脏病研究所黎磊石院士，是国内提出在肾脏科进行肾移植手术的第一人。“肾移植是泌尿外科的事，哪有内科医生拿手术刀的？”当时，有人提出疑义。但黎磊石带着学生顶着压力涉足肾移植领域并获得成功，该研究所成为国内最大的肾移植中心之一。
    发展才是硬道理！院党委“一班人”在学习党的创新理论中统一认识：只有让创新的洪流充分迸发，才能谋求创新的最大值。
    以管理改革为牵引，促进创新机制的新发展。医院开展“医院管理年”、“质量建设年”活动，相继引进市场化、企业化管理机制，利用网络平台提高信息化管理水平，实现了从粗放式、经验式管理到现代化、信息化管理的转变。
    以重点科室为主体，实现关键技术的新突破。医院依托全军普通外科研究所、肾脏病研究所，成功开展世界首例“脑垂体移植”、“头面皮双耳廓联合移植”手术，成功开展亚洲首例“肝脏小肠联合移植”手术。
    以平台建设为载体，开创联合攻关的新局面。医院按照“高精尖设备领先，常规设备齐全”的原则，加快医疗装备的更新换代和整合调控，开发了门急诊信息网络系统，建立完善了医生工作站，逐步推行了检验条形码信息管理，实现了门急诊病历电子化。
    创新科研协作机制，完善科技创新体系，带来了医院的跨越式发展。该医院在全军同类医院创下年门急诊量、年收容量、年住院手术量、年医疗毛收入4个第一。
    靠创新机制孕育人才
    2003年，肾脏病科副主任刘志红当选中国工程院院士。她是医院自主培养的院士。她的成长轨迹，充分体现了医院党委的人才观：创新离不开人才，创新出人才，创新留人才。
    瞄准国际一流育人才。2000年，该院在全国医院系统设立首家博士后科研工作站，近30名博士后从这个平台脱颖而出；选派人员出国深造，80多名科技干部学成后“飞”回医院，大部分已成为学科带头人；医院还专门设立每人20万元的留学归来人员科研启动基金。
    建立人才竞选新机制。为盘活人才资源，医院下大力推行人才竞选机制，坚持公开、公正、公平选人用人，实行能者上、平者让、庸者下。近年来，医院在全军率先以打擂台、末位淘汰转岗的形式，选拔了一批中青年科技干部走上领导岗位，一些学科建设起色不大的科主任被免去了职务。
    推行科主任助理制度。人才培养要具备前瞻性，为形成良好的人才梯队，医院打破常规，在全军率先实行了科主任助理制度。至今，已有24名科主任助理走马上任，协助科主任开展医疗科研工作，接受全面锻炼。
    创新机制孕育人才，良好环境留住人才。该院目前拥有300多名高职人员，300多名博士、硕士，300多名在读博士、硕士研究生；发表论文连续15年排名全国医院前10位。
    以创新成果服务战场
    曾几何时，医院创新活动也走过一些弯路，如某科室花费大量人力物力，开发出一套信息化检查系统，却因与医院原有的系统不能兼容，成了摆设。院党委痛定思痛：创新只有紧贴临床找题目，瞄准战场设课题，寻求与战场、市场“无缝链接”，才能走出临床、战场与科研互相促进的新路子。
    一个科研创新调研组随即成立，3位中国工程院院士领衔，一批医学专家全程参加，调研指导采用汇报会形式，一个一个科室过，一个一个项目论证分析，为即将立项的创新项目“会诊”，充分讨论分析它的创新性、可行性和应用前景。
    科研创新围绕服务找题目，实现了“3个率先”：率先在全军成立伤口护理中心；率先开出全国第一台家庭营养访视车，方便伤病员；率先推出为部队服务新的诊疗流程，建立了军人“绿色通道”。
    科研创新围绕战场设课题。由黎介寿院士牵头、9个外科系科室参加的“损伤控制性手术治疗”研究，成为全军首创的战伤救治新模式。由黎磊石院士牵头成立了全军持续性血液净化技术专业委员会，持续性血液净化技术在中毒、感染、战创伤和公共卫生事件急救中将起到重要作用。
    科研创新的发展，促进了现代战争卫勤保障和战创伤救治新课题的研究。近年来，该院共开展146项卫勤科研课题，其中一批课题分别被列为全军“十五”重大课题、全军“十五”医药卫生科研基金重点课题。（龚怡 高铭华）
〖-ZW/正文〗
