〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯坦科维奇洲际篮球赛打了三天，各路劲旅实力不俗，但比赛并没有人们想像得那么精彩，各队远没有进入状态，很多场比赛得分在70分上下，这与NBA动辄上百分相比，确实有一定的差距。
    各路劲旅没有进入状态事出有因，或者说各队压根就没有想“进入状态”。按照比赛的规律，如果现在就进入状态，在后面进行的世锦赛很有可能就没有状态。在世锦赛迫在眉睫的情况下，大家都把斯坦科维奇洲际篮球赛视为热身赛，就是一件很自然的事情。
    久伤初愈的姚明、王治郅相继亮相，虽没有给大家带来更多的惊喜，但值得我们期待。屈指数来，姚明和王治郅有四五年没有在一起打球，中国队阵容整齐地在一起训练和比赛的时间也很短。无论是在客观还是主观上，中国队只能把斯坦科维奇杯当成自己的热身赛，磨合磨合阵容，为未来的比赛打一个基础。
    我们说值得期待，一方面是指马上就要举行的世锦赛。打斯坦科维奇杯的球队都要参加世锦赛。我们看到，世界篮坛已经不再是美国队一枝独秀的年代，欧洲和南美的球队已经形成了气候，一个诸强抗衡的局面呈现在我们面前，世锦赛肯定会变得很精彩。另一个值得期待的当然是指中国队，这不仅仅指在世锦赛上，同时在未来的2008年北京奥运会上他们更值得我们期待。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
