〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医护科学走进运动场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院开展群体活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “体能训练连着战斗力。”这话不仅适用于野战部队，同样适用于负责野战卫勤保障的医护人员。成都军区总医院党委引导全院人员围绕“体能训练与未来高技术战争有无关联”、“医护人员需不需要练就强健的体魄”等话题展开热烈讨论，投资搭建体能训练平台，成立了乒乓球、篮球、羽毛球等10余支文体活动队伍，促进了群众性体育活动的蓬勃开展。
    “向科学要效益！”该总医院引用“黄金分割”原理，科学地分配体力，根据人体机能、季节、气候等要素，运用心率、血压、体重等指标调整体能训练密度；根据不同年龄层次循序渐进施训，极大地调动了训练热情；根据心理学原理和人体体力科学分配规律，将课目穿插进行，相对缩短了课目训练周期，减少了单一课目长时间训练的枯燥性。火热的体能训练场，医护人员同台对阵、同场竞技成为一道独特的风景线。
    针对医护人员工作任务特殊、体能训练难组织的实际，该总医院制订了机关干部和医护人员体能复训补训计划，并精心为医护人员设置“体能训练套餐”，既有需要一定场地保障的项目，又有可以利用简便器材、不受任何场地限制，人人、时时、处处都可以组织开展的项目，如“众人脸谱”、“蒙面击鼓”、“大众象棋”等，少则3至5人，多到100余人都可以参加，有效地保证了体育活动的群众性。针对体能训练形式单一，效果不佳的实际，该总医院开展担架接力、伤员包扎、搭建医疗帐篷等具有医院鲜明特色的比赛，促进了体能训练的开展。
    他们还根据作战任务方向属高寒山地特点，突出以爬山、拔河、长跑为重点的军事游戏项目，增强了医护人员抗寒、抗缺氧的能力；针对未来作战异常残酷，对医护人员心理素质要求高的实际，编排了一套攀悬梯、抗眩晕操等项目为一体的心理素质训练法；根据未来协同作战需要，编排“寻呼战友”、“阻断拦击”等小游戏，使医护人员根据不同的作战要求运用不同的战术方法。
    熊中茂 本报特约通讯员 田华
〖-ZW/正文〗
