〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政要求全军和武警部队认真贯彻胡主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度政治责任感投入抗灾救灾帮助灾区群众解决生产生活困难〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日电总参谋部、总政治部日前联合发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻胡主席重要指示，积极帮助灾区群众解决当前生产生活困难。
    通知说，今年入夏以来，我国南方部分地区连续遭受台风、暴雨袭击，引发洪涝、泥石流、山体滑坡等灾害，湖南、广东、广西、福建、浙江、江西等省区受灾尤为严重，仅第4、5号台风，6省（区）共有35个地市4003万人受灾，农作物受灾面积达154.8万公顷，倒塌和损坏房屋105万多间，群众生产生活面临很大困难。
    通知指出，党中央、国务院、中央军委和胡主席对抗灾救灾工作始终高度重视，对灾区群众十分关心。胡主席要求各级党委、政府全力以赴带领干部群众抗灾救灾，强调一定要安排好受灾群众的生活。当前，灾区各级党委、政府正在按照中央的部署组织人民群众抗灾救灾，进行灾后重建。为认真贯彻落实胡主席的重要指示精神和中央的部署，动员和组织部队积极投入抗灾救灾斗争，帮助灾区群众解决当前生产生活困难，现就有关问题通知如下：
    以高度的政治责任感投入抗灾救灾斗争。全军和武警部队要认真学习、深刻领会胡主席的重要指示精神，坚决按照党中央和中央军委的部署，从全面贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、践行我军全心全意为人民服务宗旨、维护社会政治稳定的高度，充分认识军队支援地方抗灾救灾的重大意义，以对党和人民高度负责的精神，在参加防汛抢险的同时积极投入抗灾救灾，用心系群众、情注灾区的实际行动，让受灾群众切实感受到党和政府的关怀和温暖，感受到子弟兵与人民群众血肉相连、患难与共的深厚情意，军民团结奋斗，共同战胜灾害。
    主动协助地方政府妥善安置群众。今年台风造成的灾害持续时间长、范围广、面积大，群众损失严重。驻灾区部队要想灾区人民所想，急灾区人民所急，采取多种形式，积极协助地方政府解决好受灾群众的吃饭、住房、穿衣、饮水和疾病防治等问题，安排好群众的生产生活，帮助灾区群众渡过难关，确保灾区人心和社会稳定。其他地区部队，可采取捐送帐篷、衣被、食品、药品等方式支援灾区，解决群众生活燃眉之急，切实为民解难，为国分忧。
    大力帮助受灾地区搞好灾后重建。灾区许多基础设施、公共设施和民房损毁，给群众的生产生活带来很大影响。驻灾区部队要认真了解当地灾情，在地方党委、政府的统一领导下，有组织、有计划地帮助灾区群众搞好恢复重建工作。根据地方需要，派出抢修队伍，帮助抢修损毁的道路、通信、电力、供水等设施，尽快恢复生产生活秩序。要积极支援受灾群众修缮房屋、整修耕地和基本农田，帮助群众恢复生产，重建家园，为解决好群众的长远生计问题，促进灾区经济社会发展创造条件。
    发动民兵预备役人员带头生产自救。广大民兵预备役人员是抗灾救灾的生力军和突击队。灾区各级人武部门党委和政治机关，要把发动民兵预备役人员参加抗灾救灾作为当前政治工作的一项重要任务，深入动员，精心组织，使广大民兵预备役人员带头坚定抗灾信心，带头恢复生产，带头开展自救和互救，带头重建美好家园，为夺取抗灾救灾斗争胜利做出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
