〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之间注真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅集邮家胡松云小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佳维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州驻军老年集邮协会在全国集邮界知名度很高，胡松云作为这个群体中的骨干，可谓名气不小。
    1968年入伍的胡松云，其集邮的年份与军龄一样长，尤其对军邮品情有独钟。在对军邮品的收集研究中，胡松云逐渐认识到：作为邮政业的一个特殊分支，军邮在战火纷飞的岁月地位非常重要，在和平建设年代同样必不可少。
    为充分发挥军邮品在宣传、教育和锻铸军魂中的特殊功能，胡松云踏上了军邮品的开发与创新之路。1984年，部队恢复使用“义务兵免费信件”专用戳，他觉得这是一个难得的机遇。经过反复酝酿和精心构思，他很快设计出1套3枚军邮纪念明信片和1枚军邮纪念封，获得邮政部门批准后发行。在这套邮品中，胡松云利用明信片和纪念封背面的有效空间，分别印上“军人誓词”、“士兵职责”和“注意事项”等内容，纪念戳分别采用红、蓝、黑三色加盖，并于当日到邮局实寄。在今天看来，这套明信片虽稍显粗糙，但它却是改革开放后建制部队印发的第一套军邮品。
    初战告捷，胡松云信心大增。他利用业余时间，一边读书充电，一边向行家请教，又接连设计制作了“换装新式军服”、“百万大裁军”等选题的军邮纪念封。1988年，我军恢复军衔制，他敏锐地意识到，这是我军建设史上具有里程碑意义的重大事件，并迅速设计出一套3枚以长城为主图案、镶嵌军徽的军邮明信片，在全国发行。
    方寸之间注真情。在邮品设计中，胡松云不但注重在选题上精益求精，在表现形式上也力求丰富多彩。1984年至今，经他筹划设计的“纪念毛主席诞辰一百周年”、“纪念邓小平南巡一周年”、“解放军进驻香港澳门”等系列重大选题的军邮品共计29组，累计发行的军邮封、片、简、卡达125枚。
    通信中一般使用封和片较多，邮简的形式则很少使用。胡松云设计制作了15组95枚邮简，这不但在国家权威部门设计制作的邮品中极为少见，在目前的军邮品设计制作中，更是独此一份。他也因此获得“军简之王”的美誉。
    多年的探索与实践，使胡松云在军邮的选题设计上，确立了“三个为主”的指导思想和必须遵循的“六条原则”，即：军事事件为主，现实题材为主，重大事件为主；正确的政治方向，鲜明的军邮特色，独特的设计风格，规范的邮政要素，丰富的信息内涵和必要的防伪措施。专家认为，胡松云倾心设计制作的军邮系列邮品，不仅有鲜明的中国特色，也符合国际邮展的规则；既可入集展出，又有价值品位；既自成系列，又门类齐全。如今，其设计的早期邮品，已成为不可多得的收藏珍品。（刘佳维）
〖-ZW/正文〗
