〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持和发展党员队伍先进性的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总政治部印发《关于军队保持共产党员先进性长效机制的意见》，是对全军和武警部队开展保持党员先进性教育活动经验的科学总结，是保持和发展军队党员队伍先进性的重要举措，也是继《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》、《中国共产党军队支部工作条例》出台之后，我军党的制度建设的又一重要成果。
    保持党员队伍的先进性，关键在于完善制度和机制。制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。加强对党员经常性的教育、管理和监督，把党章的各项规定和要求转化为党员自觉遵守的行为准则，长期保持和不断发展党员队伍的先进性，归根到底要靠制度作保障。《意见》以党章为根本依据，认真贯彻党中央制定的保持共产党员先进性长效机制的文件精神，广泛吸纳全军和武警部队开展先进性教育活动的成功经验，抓住当前党员队伍建设中的重点难点问题，以与时俱进、创新发展的精神，对加强和改进党员教育、定期开展党员党性分析、进一步加强对党员的民主监督、深入开展保持党员先进性主题实践活动等方面作出了规范。这一规范性文件与现有的军队党建制度规定彼此衔接、相互配套，使党员长期受教育、永葆先进性有了进一步的制度保障。有了这样的制度保障，就能更好地落实党要管党、从严治党的方针，激励和督促党员自觉实践党的先进性要求，在做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中更加积极主动地发挥先锋模范作用。
    贯彻落实胡主席关于加强党的先进性建设重大战略思想是贯穿《意见》的主线。胡主席关于加强党的先进性建设重大战略思想，与马克思主义建党学说和我们党三代领导集体关于党的先进性建设的重要思想既一脉相承又与时俱进，是党的建设理论的重大创新成果，是全面推进党的先进性建设的科学指南。《意见》把这一重大战略思想作为保持和发展党员队伍先进性的根本遵循，不仅体现在指导思想和基本原则中，而且体现在具体内容和要求上。学习贯彻《意见》，必须牢牢把握这条主线，更加自觉地用胡主席这一重大战略思想统领和指导军队党的先进性建设，把贯彻《意见》的过程变为推动胡主席这一重大战略思想落实的过程。只有这样，才能以更强的政治责任感抓好《意见》的学习贯彻，才能在更高的起点上全面推进党员队伍的先进性建设。
    长效机制要真正起长效，就必须在狠抓落实上使长劲。各级要强化按照法规制度抓党建的意识，无论是抓党员的集中学习教育，还是抓经常性的学习实践，都要把落实长效机制作为基本途径，依靠长效机制来推动。旅团党委、政治机关和基层党组织切实负起责任，扎扎实实、持之以恒地去抓，逐条逐项地照着去做，真正形成用制度管权、用制度管事、用制度管人，依靠制度机制保持和发展党员队伍先进性的良好局面。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
