〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党时，奶奶寄来特殊礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洁/高庆德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党时，奶奶寄来特殊礼物
    “一位有54年党龄的农村老党员，在她的孙女――士官杨季入党后寄来了‘七一’纪念背心，这说明了什么？”7月28日下午，沈阳军区某部通信一连党支部副书记衣汉凯在党日活动中，向全体党员展示了这份特殊礼物。
    一期士官杨季7月1日光荣入党。激动的她在第一时间便把喜讯告诉了奶奶。“好孙女，你入了党，奶奶比什么都高兴，好好干。”已73岁高龄的奶奶这样鼓励她。7月23日，杨季突然收到一只包裹，打开一看，里面板板正正地放着一件纪念背心，胸前右上方印着红色的镰刀斧头，上书“七一纪念”，下面是“胜官村党支部2002”字样。这个特别的礼物让她和其他党员惊讶不已。
    “奶奶为什么要寄这个背心呢？”党员程丹丹带着羡慕的语气问道。“奶奶一辈子特别看重党员这个称号，每次与自己通话时都要问起我入党的事，说只有好好干才能入党。”杨季对入党后同奶奶的第一次通话印象特深。当时奶奶问她“党章读过几遍”，并叮嘱她“要认真看、照着做，不能马虎”。
    原来，杨季的奶奶王翠芝在村里当了多年的妇女主任，威信很高。她虽然文化程度不高，但村党支部每次组织党员学习，只要身体许可，她次次参加……听说孙女入党了，老人家特意从柜子里找出这件珍藏了多年的纪念背心寄到连队。
    “这件背心凝聚着一名老党员对党的一片赤诚之心，寄托着对我们年轻党员的殷切希望，它激励我们不仅要做合格党员，而且要做优秀党员。”奶奶的“七一”背心引发了党员的认真思考，二等功荣立者、分队长王丹如是说。
    “最初的记忆往往是最深的，也会影响长远。不论新老党员，我希望大家在自己的人生道路上，要常想想入党之初的那份激情，想想各级党组织和老一辈党员对我们的嘱托和期冀，这样就能使党员意识长青……”支部副书记衣汉凯总结道。（张洁 高庆德）
〖-ZW/正文〗
