〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日韩民众在东京集会反对小泉参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰/何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月13日电 （记者吴谷丰、何德功）中国台湾、日本和韩国民众13日下午在东京举行集会，反对日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社，要求日本正视过去侵略亚洲各国的历史。
    中国台湾原住民、日本市民和韩国民众约1000人参加集会。台湾地区民意代表高金素梅在集会上说，她是第十次来日本，但目的只有一个，那就是要求靖国神社归还台湾原住民的祖灵，要求日本政府正视过去对台湾实行殖民统治的历史。
    韩国国会议员金希宣说，日本不仅不对过去的侵略历史进行反省，反而将甲级战犯作为“英灵”供奉在靖国神社，这是对曾经遭到日本军国主义践踏的亚洲各国人民的亵渎。她对小泉参拜靖国神社提出抗议。
    日本东京大学教授高桥哲哉指出，小泉先后5次参拜靖国神社，违反日本宪法的“政教分离”原则。小泉近日又扬言要再次去参拜，这种富有挑衅性的言行令人愤慨，一定要设法阻止小泉进行参拜。
〖-ZW/正文〗
