〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗25吨原油顺着穿孔管线喷涌而出？45名民兵像当年“铁人”王进喜那样奋不顾身跳入油海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鏖战油海7小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增洲/国成才/杜剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25吨原油顺着穿孔管线喷涌而出。45名民兵像当年“铁人”王进喜那样奋不顾身跳入油海――
    鏖战油海7小时
    山东省东营市黄河口飞雁滩，有我国第一个开敞式“海油陆采”油站。在这片潮来是海、潮去是滩的采油区，胜利油田河口采油厂民兵高机连的70多位民兵长年在这里工作。
    7月26日下午5时30分，在6号井巡视的民兵王吉荣突然发现管线腐蚀穿孔，原油从断裂处喷涌而出。在海水涨潮之前，如不及时采取措施，会引起主管道原油倒灌，引发更大危险。王吉荣一边向民兵连长杨红斌报告，一边跑向计量站关总阀门。
    5分钟后，闻讯赶来的杨红斌和20多名民兵被眼前的情景惊呆了：稠密的原油正汩汩而出，随着波浪四处扩散，方圆几百平米的浅滩很快成了一片油海。
    “赶快通知全连民兵，收油！”说着，杨红斌第一个跳入没膝深的海水中，乌黑的原油顿时溅满全身。民兵们纷纷脱下上衣，连成围栏聚拢原油，用带来的工具收油。此时，他们想得更多的是，不能让原油污染了这片国家一级湿地自然保护区，把损失降到最小。先后赶来的45名民兵分成3个组，借着采油机顶上的照明灯，有序地封孔、围油、装油，与大海展开夺油战。女民兵赵江华、毛亚萍也加入了这支队伍，不停地用长竹竿扩大围栏圈……
    经过7个小时的奋战，25吨泄漏原油在海水涨潮前被“抢”了回来。借着微弱的灯光，民兵们发出了胜利的欢呼。（张增洲 国成才 杜剑）
〖-ZW/正文〗
