〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“Y”师：今朝炮阵满弓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林某预备役炮兵师抓信息化建设带动战斗力跨越式发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/孙兆秋/徐晓鹏/江盛杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “Y”师：今朝炮阵满弓
    ――吉林某预备役炮兵师抓信息化建设带动战斗力跨越式发展纪事
    当荧屏上《突出重围》给人以震撼和思索之际，当《DA师》的雄姿让人肃然起敬之时，我军一支年轻的“Y”部队在信息化的征途上快速前行，悄然崛起于白山黑水之间。
    盛夏时节，记者来到吉林某预备役炮兵师，探寻他们以信息化建设带动战斗力提升的轨迹。短短5年间，他们在信息化建设中取得了一批重大成果，初步实现了指挥办公自动化、军事训练模拟化、野战指挥数字化、综合集成一体化。结果不仅令人欣喜，更给当代军人以启迪。
    1、对手工作业“优秀”的置疑引发新考题
    2001年初，组建不久的吉林某预备役炮兵师在军区组织的实弹考核中，打出了全优的好成绩。这在全师官兵中的确是一件喜事，然而，师党委“一班人”却高兴不起来。“这是用老装备按老打法取得的优秀啊，假如这次考核是一场信息化战争，大家还能喜滋滋地坐在这里开会吗？”考核后的党委会上，师长和政委给常委们出了一道新考题。
    师党委会变成了学术讨论会。
    师长梁军引用了一组数字：发达国家军队的数字化炮兵从捕捉目标、指挥员呼唤火力到发射第一发炮弹只需2至3分钟，一次火力打击后3至5分钟就转移阵地。而我们经过多年“快反训练”打出来的“优秀”，时间却比别人长许多！
    一个简单的对比让人深思：这样的“优秀”能适应未来信息化战争吗？
    “必须把战斗力生成模式，转变到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术上来。”当梁军提出信息化建设的初步设想时，各种议论纷至沓来。“师刚组建，招待所没建，干部没房住、领导没车坐，好不容易攒点‘家底’，不如为官兵谋点福利。”“我们冒着风险把钱投出去，打水漂谁能负起这个责任？”
    议论，讨论，争论……为此，师里先后开了3次党委会。在第3次党委会上，师长梁军发了言：“战胜困难关键在于战胜自我。不搞信息化差距就会越拉越大，战斗力永远也上不去。”掷地有声的话，让“一班人”的思想认识逐步统一：做为现代军人，要有把忧患意识转化为消除忧患的行动；因循守旧、按部就班是最大的风险，避免风险的最好办法是挑战风险战胜困难！
    那段时间，全师上下充满“火药味”，好像进入了临战状态。有关海湾战争、科索沃战争的资料片播放了一遍又一遍，军内外多位研究信息化的专家先后被请到师里，高科技知识学习讲座一连搞了12个专题。
    很快，一场以“组建预备役部队为什么、打赢信息化战争靠什么、提高战斗力抓什么、我们的差距是什么”为主要内容的大讨论展开了。官兵们纷纷登台发表自己的见解，在你争我辩中认清了一个道理：搞信息化建设是提高部队战斗力的必由之路。
    经报请吉林省军区党委批准，该师一方面对官兵加大信息化知识培训，一方面由师长梁军、副政委田钧、参谋长李长志带队兵分三路，南下北上，考察走访20多家部队和科研院所，带回了上万组数据、30多万字技术资料。紧接着便是分头走访军地有关专家，反复研究论证，出台了《信息化建设三年规划》。
    一个“实战牵引、前瞻设计、循序渐进、集成创新”的总体建设思路，就此形成。
    2、“铁班子”打造信息化人才群体
    今年6月的一天，师综合训练中心内气氛紧张。44名机关干部在这里接受上级联合考核组“军事素质认证”考核。考核结果令考官们一时难以置信：2人99分，42人取得100的满分。
    “是师里做了手脚，还是监考出了漏洞？”正巧，师长、政委、参谋长和一名机关干部没赶上考核要进行补考，于是，6名考官监考4名考生。紧张的考核一结束，4人又全是100分。顿时，考官们连连赞叹：“了不起！”
    别人眼中的“了不起”，在这个师已是平常事。近几年，他们先后参加上级组织的考核、比武和重大演习任务10余次，都取得了骄人的成绩。这是因为全师有一个钻信息化、懂信息化的人才群体。全师高科技知识普及、计算机和外语考级、学历升级“三项成才”活动开展的扎扎实实。目前，全师现役干部本科以上学历已由2001年的36.5%增至81%，机关干部基本达到了“会操作嵌入信息化系统的主战装备，会使用现代通信手段沟通联络，会操作自行研制的信息化装备，会使用作战指挥自动化系统指挥作业”的“新四会”要求。如今，师团机关干部上班要做的第一件事就是打开微机，搜索知识信息。这些新习惯还“逼”着官兵自己动手，开发出有关司、政、后、装工作方面的系列软件40多套。
    “不懂信息化的班子，带不出信息化的部队。”这是师党委“一班人”的共识。5年来，他们个个以顽强的毅力钻信息化、抓信息化，被誉为信息化征途中难不倒的“铁班子”。数据显示：师9名常委5人取得研究生学历，4人在读；人人通过优等指挥员素质考核，达到计算机等级认证标准。师长梁军在职学习获得军事学硕士学位，被炮兵指挥学院聘为客座教授、研究生导师。为研制信息化装备和学习先进知识，长春市的科研院所几乎被他跑遍了，连这些部门的保安都管他叫“铁腿子师长”。两年前到师里任政委的王跃金，曾两度到边疆作战两次荣立二等战功，对抓信息化建设有着更深的理解：“将来战场上打胜仗，不靠信息化靠啥！”去年8月，部队集结千余名官兵奔赴异地搞演练，他铁着心肠离开因患乳腺癌手术正在化疗的妻子，在演练一线一忙就是半个月。
    在这个师，谁在信息化上干出了成果，谁就是党委的“香饽饽”。作训科长李海锁精通计算机网络专业。前年底，已在外单位打了转业报告的他被“挖”到师里，不到一个月就被破格提拔为科长。几年来，全师先后有4人因对信息化建设贡献突出荣立二等功，有28人荣立三等功，16人提前晋职。
    党委给地位，官兵有作为。自动化工作站站长罗丁原是一名仅有中专学历的排长，信息化建设兴起后，他感到自己计算机知识贫乏，报名参加了地方多个培训班。如今，罗丁已是该师信息化建设的专家型人才。师里从科研单位引进的射击模拟指挥系统功能没有得到很好发挥，罗丁经过反复琢磨，从破解程序源代码入手，采用双机投影、双屏显示的办法，使显示画面放大了8.8倍，让这套系统的声光、影像效果更加逼真。总参某研究所的一位专家看到这一成果后说：“没想到你们师里藏龙卧虎！”
    3、军民合力实现“钢铁”与“硅片”对接
    去年初，师党委提出了“利用某卫星定位系统，改造运用到师炮兵野战指挥”的方案。由北京某导航技术公司对系统的具体功能提出研发方案。半年后，该公司技术人员带着新研发的设备来到师里，测试中却发现定位系统有很大误差。
    夜深了，师机关办公楼会议室的灯依然亮着。师领导和机关技术人员反复查找炮兵侦察有关资料，列公式，画图纸，突然发现炮兵计算所用的平面直角坐标系，与数学平面直角坐标的横、纵坐标正好相反。“问题就出在定位系统使用坐标系上！”这一发现令在场的官兵异常兴奋，马上通知了北京的这家公司。当技术人员把这一“新发现”与原来的计算方案一对比，顿时恍然大悟，并主动降低了设备的价格。
    集成创新是他们打开信息化之门的“金钥匙”。他们采取先进的积极借鉴、成熟的直接借用、相近的主动借助、通用的整体借来的办法，通过对地方信息化技术的嫁接、移植、嵌入，进行集成创新，走出了一条起点高、效果好的信息化建设路子。据统计，师里直接应用地方成熟技术、先进设备300余种（件），实现资源节省，效率提升。
    打开这个师的《高技术人才储备数据库》，让人眼睛一亮的是他们的“一团一组一队”。“一团”，就是由20多位资深专家、教授组成的“决策智囊团”，直接辅助党委进行信息化建设决策；“一组”就是由80多名信息、通信、技侦、心理战、电子等领域的学科带头人组成的“科研攻关组”，帮助破解信息化建设中的技术难题；“一队”就是由近100名网络设计、调试人员和工程技术人员组成的“技术保障队”，负责信息化系统维护检测、重大活动中的技术支援保障等工作。这“一团一组一队”为师里的信息化建设提出合理化建议100多条，协助解决关键性技术难题30多个。师研发野战数据传输系统时遇到了技术难题，预备役军官、某单位总工程师洪俊杰提出用微波扩频技术解决的方案及时被采纳，全师建起了野战计算机宽带指挥网，传输距离显著提高。为攻克野战机动中信息无线传输技术“瓶颈”，师里组织协调成立攻关小组，针对部队野战机动中多种类数据传输，联合研发有关数据传输系统，解决了数字化指挥的“动中通”难题。
    走进这个师的装备库房门，那一字排开的作战指挥方舱、参谋作业方舱、信息处理方舱等10余台车载的信息化装备，无不浸透着军民合力攻关的汗水。他们整理出足有1米高的实验数据便是“钢铁”与“硅片”对接的有力见证！
    4、五年砺一剑出鞘显锋芒
    2004年初，多家军内外媒体准备把他们信息化建设作为典型进行宣传。稿子写好了，报纸小样都出来了，当从外地出差回来的师长梁军得知情况后，立即打电话请求报社连夜将稿子撤了下来。他说，我们的信息化建设虽然取得一点成绩，但还没有经过严格的检验，没有经过“战火”洗礼的东西不能急着宣传。事后，有人说梁军“傻”。对此，他淡然一笑：“我们搞信息化为的是打仗，可不是为了出名挂号。”其实，官兵心里清楚，师里信息化建设能取得今天的成绩，靠的就是这种实事求是的精神。
    随着信息化建设的推进，由机械化条件下的军事训练向信息化条件下的军事训练转变开始了。2004年8月，全军预备役部队军事训练暨预备役炮兵部队建设会议在河北唐山举行。他们被作为信息化的典型参加会议，并接到了铁路输送装备的通知。这时，师党委决定：参加活动人员、装备全副武装，采取摩托化行军方式，从长春长途奔袭直赴唐山。有人担心近千公里的路程，几年心血研制出10余辆车载的“宝贝疙瘩”，路上有点磕磕碰碰谁负责？师党委态度坚决，这套数字化指挥系统研制后还没有经过远距离演练测试，必须抓住这个极好的机会，进行演练和检验。于是，他们一路上以实战为背景，根据不同地形和气候，边走边练，检测装备的性能指标，顺利到达目的地。这次既积累了20余组科学实验数据，又提高了官兵驾驭信息化装备的能力。
    当你踏上这个师信息化建设的热土，你就会对这个师有一个深刻的印象：师机关办公楼非常简陋，但综合训练中心在预备役部队却堪称一流。模拟训练教室里，战术与射击指挥、通信等20多种模拟训练装备依序排列；一座战场环境形象逼真的模拟训练中心格外显眼。在这里，首长机关演练、模拟快速动员演练、异地同步比武考核等训练活动交替上演，20多项新训法、战法得到检验和完善。
    去年8月下旬，科尔沁草原黄沙漫天，炮兵阵地上的各炮群蓄势待发，一场炮兵检验性演习考核即将开始。这时，师指挥部突然接到报告：“有线通信线路被友邻坦克机动时辗断，传输系统失灵！”
    演习中的意外情况，给他们出了一道现场考题。还有10分钟打靶就要开始。紧要关头，指挥员镇定自如：“启动B方案。”各级指挥员接到命令，迅速转入无线联通计算机指挥网络。通信传输恢复正常。10分钟后，随着炮兵群指挥员下达射击的指令，目标一个个被摧毁。考核结束时，军区考核组做出了这样的评估：对19个目标进行射击，发射炮弹全部覆盖目标，35个演练课目获得全优，指挥效率比传统指挥手段提高了8至10倍。
    5年砺一剑，出鞘显锋芒！
    5、信息化建设凝聚兵心深得民心
    2004年3月，正当师里对炮兵群数字化作战指挥系统改进工作准备上马的时候，通信站战士葛立国跑到师领导办公室里放了一“炮”：这个方案设计有缺陷，以后系统扩容升级、与上级及友邻部队指挥系统难以连接。令小葛没想到的是，师党委专门召开会议，研究并采纳了他的建议，对原来的指挥平台改进方案进行了修改。葛立国也因这一“炮”扬名。
    类似的事在这个师不胜枚举。2004年，师里在网上发出一条《我为信息化建设献一计》的帖子，不到3天时间，便收到上千个“金点子”。加速信息化建设，从师长、政委到士兵，都有一种动力，更有一种压力。对此，师政治部主任李成蛟深有体会：事实上，信息化建设已成了历练人、培育人的大学校，官兵觉得有追求，有用武之地，军心士气在这里凝聚起来！
    信息化建设凝聚兵心更深得民心。当人们看到这个师的信息化建设真正提高了部队战斗力时，一汽集团公司、欧亚集团、省通信公司等单位提供了大量的物资、设备。令人感动的是，吉林省沈达（集团）房地产开发有限公司总裁沈延柱，他转业20多年重返部队，看到这个师官兵一门心思谋打赢，把有限的经费投入到信息化建设上，大部分干部还没有住房，二话没说，按长春市低保户购房的最低价格，为师机关干部提供70套商品房。师第一政委王儒林，既挂帅又出征，帮助协调解决大量的人才、技术、资金等问题。市长祝业精虽然离开了师预备役副师长的岗位，但他还时刻关心着部队建设，只要部队有啥难题找到他，从来不推辞。对此，师财务科长范四军感触最多：过去师里组织训练常遇到经费难保障等困难。如今，一说需要搞信息化设备升级，申请经费的报告一呈上去，财政部门立马批准了。说这番话时，他眉宇间充满着兴奋和喜悦。
    人们缘何对一个预备役师如此厚爱？记者在调查采访的日子里，几十名党政领导和企业家们都在重复一句话：每当看到世界发生局部战争时，连出租车司机都在想都在问：为巩固中国的国防，我们应该做些啥？
    军心民心向着打赢信息化战争聚焦！
    （本文压题照片及配图由孙枫淞、崔庆云摄）
    本报记者 刘玉书 孙兆秋 本报通讯员 徐晓鹏 江盛杰 ●利箭出鞘
    ●深入训练场
〖-ZW/正文〗
