〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥权移交引发韩美军事关系调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国总统卢武铉近日表示韩国可以随时接收韩国军队的战时作战指挥权之后，韩国国内就此展开了激烈争论。包括13名前任国防部长官在内的韩国军界元老强烈反对韩国在这一问题上操之过急，而驻韩美军司令贝尔上将则表示“支持韩国政府单独行使战时作战指挥权的愿望”。
    上世纪50年代初以来，韩国军队的指挥权一直由驻韩美军掌握。1987年，韩国前总统卢泰愚首次提出收回指挥权问题。1994年，驻韩美军交还了和平时期的指挥权，但战时作战指挥权仍然掌握在美军手中，韩国成为世界上唯一由外国军队控制本国军队指挥权的国家。
    卢武铉执政后，积极推行“自主国防”政策，并于去年9月正式向美国提出收回战时作战指挥权的要求。作为盟国，美国没有理由拒绝韩国的请求。双方从去年10月起就此展开反复磋商，并决定在今年10月的两国国防部长会谈中确定韩美军事合作“路线图”，为包括移交战时作战指挥权在内的问题制定框架计划。
    随着战时作战指挥权的移交，韩美军事合作关系将发生一系列变化。
    首先，根据韩国军方和美国驻韩美军透露，战时作战指挥权移交之后，原有的韩美联合司令部将被解散，韩国军队和驻韩美军将形成相对独立又彼此合作的指挥体系。半个多世纪以来美主韩从的军事合作关系将转换为伙伴关系。韩国军队将拥有更大的主动权。双方以前制定的作战计划需要修订。
    其次，移交战时作战指挥权后，韩国军队将承担起绝大部分军事任务，驻韩美军在朝鲜半岛防务中的负担大为减轻，在军事上具有更大的机动性和灵活性。美国计划在2008年底前将驻韩美军兵力由目前的3.34万人裁减至2.5万人。驻韩美军除了负责朝鲜半岛防务以外，将根据美国需要，作为美军一支机动力量兼顾东北亚乃至更大范围内的地区事务。
    此外，由于长期以来韩美在军事上的分工不同，韩国军队的情报收集、指挥和战略目标打击能力薄弱。韩国95％的战略情报、70％至80％的战术情报依赖美军，韩国军方缺乏完善的C4I指挥体系，对纵深战略目标的打击能力有限。一旦美国交还战时作战指挥权，以往由美军完成的侦察、指挥任务将由韩国军队独立承担。在获得自主的指挥权后，能否有效填补美军留下的空白，对韩国军队是一个考验。
    目前，韩美在移交战时作战指挥权的时机上还存在分歧。韩国倾向于2012年接收战时作战指挥权，届时韩国的“2007-2012年国防中期计划”已经实施，韩国军队在监视、侦察及精确打击能力方面将得到增强，有助于顺利接手指挥权。美国则希望尽早向韩国移交战时作战指挥权，以利于驻韩美军重新部署。由于平泽基地的扩建工程遭到当地农民抵制，美军很可能要推迟入驻该基地。因此，韩美之间关于移交战时作战指挥权的时机尚需进一步磋商。
    新华社记者 李拯宇 张锦芳
〖-ZW/正文〗
