〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他留给我们的不仅仅是感动……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在人民好军医华益慰远行之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/刘明学/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日下午，细雨鳌１本┚区总医院礼堂外，上千人冒雨肃立。
    礼堂里，设立了一个特殊的吊唁厅。没有灵床，没有遗体。墙上，只有一张华益慰的戎装照片。白兰、银菊、黑纱，簇拥着人们熟悉的“华氏微笑”……
    当华益慰的生命烛光熄灭在人们泪水模糊的视野，这些现象让我们深思：
    ――30多个日日夜夜，记者与他近在咫尺，他却从没有对记者说一句话。但是，数不清的人找到记者，要说说“我们知道的华医生”。记者与一个人谈着，下一个人常常已经等在身边……
    ――在他病重的时候，无数素昧平生的人们从天南地北给他写来慰问信，发来致敬电，寄来医学资料、民间偏方，甚至还有刚刚获得国家专利证书的特效药方……
    ――就在一个月前，记者在互联网搜索引擎上键入他的名字，才有寥寥30多个“华益慰”。如今，搜索结果已经突破6万大关，无数网民真诚的称赞，伴着悲痛的泪水汇成海洋……
    大言希声，大象无形。他从容地走向生命终点，无数人惦记他、心疼他，更想留住他。他离开了深深眷恋的世界，无数人赞美他、敬佩他，认为他为人间留下了一份无价瑰宝！
    心潮退去，理智的沙滩上总有比泪珠更持久和永恒的东西熠熠生辉。
    于是，我们相信，华益慰留给人们的，绝不仅仅是感动。
    面对这位老人留给我们的精神遗产，让我们做一次肃穆的点阅吧！
    ●一生救人无数，晚年却忍受病痛的折磨。为什么他还说自己是幸福的？
    一位普通军医的精神高地
    7月13日晚19时20分。中央电视台新闻联播。
    病榻上华益慰说的一句话，敲击着无数人的耳鼓：“当医生的，如果有病人愿意找你看病，信得过你，这是最大的幸福……”
    喘息中，带着颤音。此时此刻，病痛正折磨着他。每天晚上，只有靠长期担任麻醉师的老伴，为他精确地静脉注射，镇静催眠，他才能睡着。
    在麻醉中沉睡，是华益慰一天中最舒服的时刻……
    多少人扼腕叹息：医不治己！华益慰，这位行医56年、治好无数患者、尤其擅长医治消化道肿瘤的名医，却恰恰患了最凶险的一种胃癌。
    仿佛天使遭遇魔鬼的报复，命运对于他异常残酷。然而，华益慰回眸一生，淡淡吐出两字：幸福！
    正是这两个字，感动了无数人――
    用自己的生命响应人民的呼唤，把人民的信任作为最大的幸福。共产党人的幸福观，铸就了一名普通军医巍峨的精神高地。
    于是，人们被这样的事实震撼，必将继续为之震撼――
    当一位位朝夕相处的战友在他的病床前无力回天，为他痛惜，他却告诉他们：全胃切，太痛苦。看来，今后为类似患者手术，千方百计要给患者保留一点胃，哪怕一点点也好……
    当一位位他救治过的患者在他病床前热泪长流，为他祈祷，他却在想：为什么自己化疗之后，所有的并发症一起发生？看来，只有死后对遗体进行解剖，弄清原委，才能避免今后给患者治疗时重蹈覆辙……
    执炬逆风，不免有灼手之患。凤凰涅，才能坦然享受烈火中的清凉。
    于是，人们找到了答案：
    只有永恒的信仰，才能让一个人面对残酷的命运淡然笑对。
    只有彻底的奉献，才能让一个人面对人生的得失坦然抉择。
    为人民活着的人，将永远活在人民心中。
    于是，人们读懂了华益慰。一位身患癌症的网友这样倾吐心声――
    “一个人的生命即便再长，也像清晨树叶上的一滴露水，熠熠发光的幸福体验，终究要在太阳升起的时候变成轻烟。真正的幸福，犹如一滴水投入大海的怀抱，在一片浩浩荡荡中，体验到长久的安详！”
    ●终其一生，他没有刻意想影响什么人，为什么许多人视他为人格楷模？
    一位白发老人的形象魅力
    华益慰有自己的座右铭：“淡泊明志，宁静致远”。但是，他从没有把这句格言摆在办公桌上。一生中，他也从没有跟家人以外的人说起。
    终其一生，他从没有刻意想影响什么人。然而，一个从来不曾登高一呼的人，却让无数人默默跟随――
    许多熟悉他的人视他为人格楷模。记者在采访中发现，与他一起工作的医生们，也有很多人自觉地像他一样对待患者。在他曾经工作的科室，不收红包，被认为是医生必须遵守的道德信条。
    许多未谋一面的人视他为人生明灯。几名刚刚考上医学院的学生，在网上留言说：“坦率地说，我们是看了韩剧《大长今》才报考医学院的。如今，华爷爷让我们对‘医生’这两个字充满了更深的理解和敬仰！”
    那天，孩子们还在“网上花园”为华爷爷种植了满园松柏。
    一位白发老人的形象魅力，成为人们又一个试图探求的谜。
    对此，一位名为“四海归心”的网友，在博客论坛上引起强烈共鸣。他说：“从华益慰身上，我感悟到一个人一生做一件好事不难；一个人做了一生的好人，才不简单。”
    短短24小时，跟帖发表评论的人数以千计……
    四海归心，自有所指。毋庸讳言，在市场化浪潮中，医疗卫生系统丑闻频发，一些地方的“天价医疗费”，少数医院的“倒卖病人”，某些医生收取患者家属的“红包”。医院，这个本应是纯净的地方，在不少患者的心目中变成了不洁的地方……（第三版）（第一版）
    与这些污浊的现象相比，华益慰始终洁身自好，不管人前人后，始终保持着人民军医纯洁的操守。他的儿子华新说：“一杯蒸馏水，即便纯度很高，长久放置也难免被污染，而我的爸爸是山泉，是浑然天成的山涧清泉。”
    有对比，才有鉴别。有鉴别，才有追求。正因为如此，华益慰的高尚医德，才赢得了人们无限的景仰和呼唤：
    “华老并非‘可敬可亲不可学’，他让我们看到了榜样的力量，让我们对国家的未来充满了希望！”
    “让我们都来做华益慰吧！让一条泥沙俱下的大河变得清澈，不能自然而然地等待它澄清，还要在它的源头注入更多的清水。”
    网上这些殷殷呼唤，折射着人们对社会主义荣辱观的强烈认同，反映着对实践社会主义荣辱观的深沉渴望。
    ●他头上从没有什么耀眼的光环，为什么备受名家推崇、患者信赖？
    一位无冕大师的朴素良知
    翻遍华益慰所有的相册，他一辈子没有披过“博导”的金边黑袍，一辈子没有在领奖台上捧过金匾银杯……
    然而，一张照片让记者肃然起敬。这是一张他刚刚做完手术的留影，他穿着一件绿色的手术衣，腋窝下是一片被汗水浸透的痕迹……
    这片汗渍，是他56年始终坚守在无影灯下的写照。
    56年，他始终是一名普通医生。但是，他在人们心中却如恒星闪烁。吴蔚然、吴孟超等著名院士说起他，总是充满钦佩。不少慕名求医的患者闻知他病倒了，无不茫然若失……
    华益慰，堪称名家推崇、患者信赖的“无冕大师”。他医术高超、医德高尚，头上却没有虚幻的光环。走近他，感悟他，他的道德“光谱”简单而纯粹，我们反复解析，只能得出一个结论――一名外科医生的朴素良知！
    然而，读读华益慰的理解，相信任何人都无法小看“医生的良知”。
    为什么对待病人必须极端负责、精益求精？他说，病人躺在手术台上，完全失去了自我保护能力，医生的任何失误，都可能造成无法弥补的损失。为此，他从不拒绝做小手术，从开刀到缝合都亲自动手。
    为什么医学科研必须实事求是，不能沽名钓誉？他说，医生的科研成果是要用在病人身上的，人命关天。别的职业弄虚作假可以批评检讨，下次改正。医生不行，没有这个机会。
    良知，一旦与生命的价值相连，就变得举足轻重，甚至成为正义与邪恶的试金石。
    试想，为什么一些患者花了检查费、住院费、手术费、医药费，还要给医生送“红包”？他们想“买”的，不就是医生的良心吗？就在前不久，某国一位著名医学家因为弄虚作假身败名裂。他缺少的，不也正是一名医学家尊重生命的起码良知吗……
    良知决定品质，品质印证良知。归根到底，崇山峻岭，总是由坦荡的原野托举。一个民族道德海拔的高度，总是由千千万万个普通公民的良知维持。也许，正因为如此，尽管华益慰头上从没有耀眼的光环，但是人们把他“一辈子对得起患者”的承诺看得很重、很重……
    人们深知：道德基石的倾斜和失重，将是一个民族莫大的灾难。华益慰的朴素良知，是走在社会前列的中国军人，对社会责任的慨然担承！
    ●一个从来没有想在这个世界上留名的人，为什么被人们永远铭记？
    一位平凡公民的非凡定力
    最近，一首《人民的好军医――华益慰》，在互联网上传唱：“你用那阳光的无私，写下生命的壮美。虽没有驰骋疆场，你却功名永垂……”
    一位普通的军医，成为网络歌曲吟唱的主人公，还是第一次。
    于是，一些人对华益慰的“骤得盛名”百思不解。一位网友不禁这样问：“华先生做了什么？相信看了新闻报道的人们都知晓，说白了，一个医生拿着工资干好他分内的工作！那就奇怪了，当和尚还得撞钟呢，干好本职工作是应该的，为何他独领风骚？”
    是啊，“一生只想当个好医生”的华益慰，为什么被人们真情歌颂？从来没有想在这个世界留名的华益慰，为什么被人们永远铭记？
    答案也许很多。在这里，我们只想说：当多彩成为时代的天幕，当选择成为人们的时尚，华益慰――这位平凡的公民，在许许多多容易让人眼花缭乱、轻易取舍的抉择面前，展示了非凡的定力！
    ――他用不变的信念实践毕生的追求。当一些人价值观扭曲，晚节不保时，他一生只想做一件事，就是尽可能为更多的病人解除痛苦，直至70高龄，每年还做100多台手术，直到躺倒在病床上。
    ――他用不变的节操坚守道德的底线。当一些人心存“天知地知，你知我知”的侥幸而权钱交易时，他却为了退还病人的1000元钱，苦苦寻找了病人9年，临终之际还念念不忘。
    ――他用不变的爱心诠释大爱的真谛。当一些人以身份贵贱决定交往的亲疏远近时，他用同样的爱对待每一位患者，无论贫富一律春风满面。明知自己可能患了癌症，还如期履约为一位患者手术……
    因此，华益慰的妻子张燕容这样评价自己的丈夫：“你抓不到他坚强的痕迹，但是他内心特别坚强！”
    定力，是对一个人践行道德标准的意志和恒心的考验。
    互联网上，越来越多的人理解了华益慰：“人生的伟大，绝不是在成功以后抛弃自己的信念，而是在生命的最后还坚持着最初的自己”、“也许有人会认为华老这种正常的行为是‘正而不常’。但就是这种‘正而不常’，让我心灵震撼，铭记终生”、“他用坚定无悔的抉择，掘开了人们心底最渴盼的一眼清泉；用他严重变形的腰椎，撑起了一片世界上最纯净的天空……”
    这样的人，注定要在历史上留痕、在百姓中扬名！
    ●很多人感到一生很难做到的事情，为什么他做起来始终这样自然？
    一位本色英雄的人文底蕴
    在一个巴掌大的通讯簿上，华益慰抄录了诗人臧克家的一首诗：“万类人间重与轻，难以高下估权衡。凌霄羽毛原无力，坠地金石自有声。”
    还是在这个通讯簿上，他把一首唐诗抄写了两遍：“寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”
    歌传情，诗言志。一位外科医生，把毕生的追求融入浓浓墨香，在字里行间氤氲、升华。
    这些诗句，大概能够回答一些人这样的疑问：为什么很多人感到一生很难做到的事情，他做起来始终这样自然，没有丝毫的做作和勉强？
    问渠那得清如许，为有源头活水来。回望华益慰的人生旅程，中华民族的优秀文化在他身上深深积淀，中华民族的传统美德在他身上深深扎根。
    人文底蕴，是一个人理想情操的“固化剂”，也是品格修养的“稳定剂”，不是管一时，而是管长远。对于华益慰来说，许多秉持终生的信念和操守，他在人生之初就灌注骨髓、融入灵魂！
    他曾就读的两所名校的校训和校歌，让他铭记一生，也让他身体力行。
    天津耀华学校，有这样的校训：“淡泊宁静，敬业乐群”。南开中学校歌里，有“允公允能”一句。在向儿子华俭、华新解释这句歌词时，华益慰一语中的：“用现在的话说，就是德才兼备。”
    谆谆教诲，也是家风的传承。华益慰出生在一个医学世家，小时候，他经常听到患者深夜来敲父母卧室的窗棂。每次，爸爸总是披衣而起，不管刮风下雨，提起药箱就出诊。同样，华俭和华新小时候，也经常听到这样的敲窗声。爸爸出诊也像爷爷一样，从不耽搁一分钟……
    当一种家风被文化熏陶，就放射出人文精神的光彩。谈起捐献遗体，一般家庭很难接受。但是，在华益慰的姐妹们看来，这是一件很正常的事情。因为，他们的父母，就是这样做的。父母的遗体献了，器官做成了标本，连骨灰也没有留下。4名子女，只保留了父母每人一套组织切片，每人100片。
    现在，“轮”到华益慰捐献遗体了。妹妹华幼慰为大哥而骄傲：“我们这样的家庭根本不相信人有灵魂。但是，将来我要把宣传大哥事迹的报纸都收集完整，一把火烧了，告诉爸爸妈妈，大哥干得挺好！”
    高山仰止。华益慰的一位同事这样感慨：“华主任是一位表里如一的本色英雄。我常常想，人和人有时就差一点点，但这一点点高度，很多人一辈子也赶不上！”
    ●在医患关系紧张的今天，为什么他能“看一位患者，交一位朋友”？
    一位白衣天使的和谐意识
    华益慰喜欢听侯宝林的相声。这位相声大师说过一句话：“观众是演员的衣食父母。”华益慰把这句话引用到医生身上：“病人是医生的衣食父母。”
    因此，他对一些医院剑拔弩张的医患关系感到痛心。在他看来，医生与患者相依相存，关系理应像一家人一样和谐。
    56年来，他始终视患者为亲人，他那动人而温暖的“华氏微笑”，让每一名患者如沐春风。记者采访中，很多与他年龄相仿甚至比他年纪还大的患者谈起他，居然说：“华医生就像慈祥的父亲一样！”
    医生和患者，都把心目中最尊重的位置留给对方。这是何等动人的和谐！
    一个和谐的社会，不能缺少自觉维护和谐的公民。在华益慰看来，一名病人的安危，关系到一个家庭的幸福；医生对患者的治疗质量，不仅关系到患者所有的亲人对医生的评价，也影响到医院的声誉甚至整个医疗行业的声誉，进而影响到党和政府的形象。因此，他常说：一名医生必须“用心，而不是单单用手术刀为患者服务。”
    “看一位患者，交一位朋友。”华益慰终生秉持的信念，赢得了患者发自内心的共鸣。曾几何时，互联网上充满了患者对医生的指责。华益慰的出现，让网上世界新风扑面，激荡起爱的暖流：
    ――一位网友对华益慰身患胃癌进行了反思。他说，外科医生饮食不规律，有时在手术台旁一站就是数小时，甚至十几个小时，滴水不沾，粒米不进。所以，我有一个想法，能否预先配好牛奶、麦片，方便的时候由护士将吸管放入医生口中吸食，这样就能让医生适当进食，减少胃病的发生。
    ――一位网友对论坛文风进行了反思：他说，对待医疗行业中存在的问题，我们往往习惯于一味指责，用激情而不是理性，用批判而不是建设，用炒作而不是冷静，用敌意而不是善意……把医患关系弄得更加紧张。这样的现象，难道是和谐的吗？
    ――一位网友对医疗卫生制度改革提出建议。他说，改革不能让缺德者发横财，而让好医生固守清贫，要用正义的规则来维护好医生的正当利益。可不可以献爱心集资设“华益慰奖”，奖励像华益慰般的好大夫？……
    展阅这些情深意切的话语，记者不禁感慨：生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛；不是缺少美好的事物，而是缺少感受美好的心态；不是缺少对美好的赞美，而是缺少对美好的回馈。
    当越来越多的华益慰不断涌现，我们有理由相信――
    一个春风习习的和谐社会，正在到来！
    本报记者 武天敏 刘明学 王士彬 （题图为本报记者王传顺8月13日摄于各界群众吊唁华益慰活动现场）
〖-ZW/正文〗
