〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银川：村干部有了养老保险金等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银川：村干部有了养老保险金
    宁夏银川市兴庆区掌政镇镇河村原村干部杨瑞朋12日从银川市农保局领到435元的养老金，今后每个月他都能拿到这么多钱。
    从今年1月1日起，银川市现任职不满一届的村干部可自愿申请参加养老保险，保险费由本人全部承担，参保后任职满一届以上并继续任职的，费用由个人、集体、县（市、区）财政三方承担；对已离任的村干部，参保时男年龄在50周岁以下、女年龄在45周岁以下的，也可以自愿申请参加养老保险，保费由本人全部承担。
    黑河：百余枚侵华日军弃弹“出土”
    记者从黑龙江省黑河市安全生产监督管理局了解到，经有关专家鉴定，在黑河市爱辉区西岗子镇西岗子中学校园清理出的173枚炮弹中，至少70％为侵华日军遗弃炮弹，超过120枚。
    据黑河市安全生产监督管理局副局长张英伦介绍，8月11日下午工作人员开始对黑河市爱辉区西岗子镇西岗子中学校园进行清理，至12日中午已清理出173枚各种型号的炮弹。
    张英伦介绍说，黑河市爱辉区西岗子镇一带是当年侵华日军集结地，因此这些炮弹很可能是侵华日军遗弃的炮弹。12日，经黑龙江省军区有关专家鉴定，这些炮弹的70％-80％为侵华日军遗弃炮弹。
    长沙：见义勇为者获重奖
    8月13日，湖南省长沙市公安局对近期涌现出来的65名参与抓获“两抢一盗”作案分子或举报有关犯罪线索的见义勇为群众进行表彰、奖励，当场发放奖金27.95万元。
    据《湖南日报》报道，今年7月10日，长沙市公安局对50名抓获“两抢一盗”的市民给予了表彰奖励，共颁发26.6万元奖金。此举在群众中引起强烈反响，一个月来相继有一大批普通市民积极投身到打击、防范“两抢一盗”犯罪斗争中来。
    四川：今年人工繁育大熊猫已生11仔
    13日早上7时50分，成都大熊猫繁育研究基地一只大熊猫顺利地产下一只雌性幼仔，这是我国今年人工繁育的第11只大熊猫幼仔。迄今为止，今年春季全国参与配种的30多只雌性大熊猫中已产7胎11仔，其中有4对双胞胎。
    成都大熊猫繁育研究基地动管部副部长兰景超介绍说，产仔的大熊猫叫“二丫头”，今年13岁，13日早上顺利地产下一只体重130克的雌性幼仔。目前，这对母女均健康平安。
    广东：保护“黑老大”的副局长入狱
    广东肇庆四会市公安局民警龙杰锋组织黑社会性质组织“龙兴社”为非作歹，四会市公安局原副局长陈国阳不仅不依法查处，还为“黑老大”龙杰锋充当“保护伞”。此案日前在肇庆市中级人民法院一审宣判，陈国阳和另一名充当“保护伞”的警官张伟洲分别被判处8年零6个月和6年有期徒刑。“龙兴社”的31名骨干成员分别被判处死刑、死缓到1年零4个月不等的刑罚。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
