〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南宣布以黎双方同意今日停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会欢迎安理会有关黎以问题的决议以军对贝鲁特南郊发动新一轮空袭〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会欢迎安理会有关黎以问题的决议
    以军对贝鲁特南郊发动新一轮空袭
    据新华社联合国8月12日电 联合国秘书长安南12日发表声明宣布，以色列和黎巴嫩已经同意将于格林尼治时间8月14日5时停火。
    安南在声明中说，他已根据自己向安理会的承诺，同以色列总理奥尔默特和黎巴嫩总理西尼乌拉进行了接触，同他们就停火的具体时间进行了讨论。
    他说：“我很高兴地宣布这两位领导人已同意结束双方的敌对行动，停火将从格林尼治时间8月14日5时正式生效。”
    安南说，敌对行动应即刻停止，以贯彻安理会决议的精神与意图，该决议的宗旨是拯救平民的生命，使双方的平民免受其所遭受的痛苦和折磨。他说，他已敦促双方立即停止敌对行动，并向他们保证，联合国驻黎巴嫩临时部队将与他们共同努力履行该决议，并监督其执行情况。
    据新华社北京8月13日电 综合新华社驻外记者报道：国际社会12日继续对联合国安理会纽约时间11日晚一致通过的关于黎以冲突的第1701号决议表示欢迎，并呼吁冲突各方接受并执行安理会决议，尽快实现停火。
    欧盟委员会负责对外关系的委员贝妮塔・费雷罗-瓦尔德纳12日发表声明说，安理会通过的有关黎以问题的决议是结束冲突的重要步骤，并为冲突的长期解决打下了基础。她呼吁冲突各方落实决议提出的停止敌对行动的要求，并表示欧盟将为决议的“迅速和完全执行”提供支持，为寻求持久解决方案继续积极进行外交努力。
    欧盟轮值主席国芬兰12日发表声明，对安理会通过第1701号决议表示欢迎，并敦促冲突各方充分尊重并立即执行这一决议。声明同时对安理会将在近期就旨在实现永久性停火和持久政治解决的一项后续决议进行磋商表示欢迎，认为应该制订一项在中东地区实现全面和平的计划。
    德国总理默克尔12日通过德国联邦新闻局网站发表声明说，安理会通过的第1701号决议是国际社会决心结束黎以战火的一个重要标志，现在重要的是坚定不移地尽快执行该决议。
    加拿大外长麦凯12日发表声明说，安理会的这项决议是黎以冲突爆发以来国际社会在制止冲突方面取得的最重要的政治进展。当前最紧迫的任务是冲突各方立即接受并落实该协议。加希望能在此基础上实现永久停火，并找到解决冲突的长期办法。
    斯洛文尼亚外交部12日发表声明，对这一决议表示欢迎，呼吁冲突各方全面遵守该决议，并期待安理会就解决当前地区冲突进一步采取措施。
    海湾合作委员会秘书长阿提亚12日发表声明，谴责以色列在安理会一致通过有关黎以停火的第1701号决议后继续对黎巴嫩展开军事行动，要求以政府立即停止一切针对黎巴嫩的敌对行动。
    据新华社贝鲁特8月13日电 （记者潘立文）当地时间13日14点50分左右，以色列战机向黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动了新一轮空袭。
    据统计，以军战机在约两分钟内向贝鲁特南郊发射了至少20枚导弹。这被认为是以军对贝鲁特南郊在最短时间内发动的最猛烈的轰炸。当地电视台报道说，这次空袭又摧毁了一些建筑。目前尚不清楚空袭造成的人员伤亡情况。
〖-ZW/正文〗
