〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给火山做CT等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给火山做CT
    做个CT检查一下身体，看看内部器官是否有病变，这已经是十分平常的事了。能不能用类似的原理来探查火山内部的情形？
    意大利科学家说，他们利用一个地震监测网络对埃特纳火山进行了两年半的观察，记录了火山喷发之前、之后和喷发过程中的地震波数据。地震波穿过岩石时，如果岩石的密度发生变化，波的速度也会发生变化。记录并分析波速，就可以得到火山内部结构图像。
    想逃命，就聪明点
    动物想要逃出天敌的魔爪、避免被吃掉的命运，变聪明一些是个好办法。英国科学家最近发现，被追捕的动物能不能迅速选择正确的逃跑方案，很大程度上取决于脑的大小。
    科学家说，被追捕的动物可能拥有多种逃跑或防御机制，但每种机制只对一部分捕食者有效。这意味着，动物脑子越大、越聪明，就越有能力选择和实施正确的逃跑策略。科学家说，这可能形成一种中等程度的进化压力，使动物在有条件的情况下尽量地变聪明些。
    胖妈妈易生胖宝宝
    美国研究人员最近发现，孕妇的肥胖症有可能遗传给下一代。
    研究人员说，如果母亲在怀孕期间体重大幅增加，可能使孩子肥胖。
    导致这种现象的原因有多种。少数情况下，母亲怀孕时体重过度增加会导致妊娠糖尿病，提高婴儿的胰岛素水平，促进婴儿的食欲，使他们逐渐超重。父母的体重还可能通过精子、卵子或子宫环境影响婴儿体重，其中具体机制尚不清楚。
    研究还显示，与母乳喂养的婴儿相比，配方奶粉喂养的婴儿体重增加得更快。
    “抗洪水稻”问世
    一个国际研究小组9日宣布，他们发现了水稻中的“抗洪基因”，并利用这一基因培育出了长时间被洪水淹没却能存活的“抗洪水稻”。
    研究人员发现的试验种植表明，新培育的“抗洪水稻”能在大水完全淹没两星期后生存，同时还保持了原先品种的产量和其他优异特性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
