〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海为墨写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/李德/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个是保障战舰纵横四海的“专家士官”
    ●一个是操纵桥吊屡创纪录的“金牌工人”
    夏日的军港，海风轻拂。8月2日，“全国五一劳动奖章”获得者、青岛港务局桥吊队队长许振超来到军港，与“哈尔滨”舰燃气轮机班班长朱桂全紧紧握手，热情拥抱。彼此倾慕已久，他们在战舰上畅谈，共话精彩人生。
    朱桂全：我当年参军入伍的动机很单纯，就是想跳出“农门”，找条出路。18年的军旅生涯，让我逐渐变得成熟起来。我多次随舰艇走出国门，亲身感受到军队强大才能让祖国赢得尊重。所以，我选择了一辈子扎根舰艇。
    许振超：我出生在一个普通工人家庭，从小就受到劳动光荣思想的熏陶。当初到青岛港工作既是我自己的选择，也是全家人的愿望。我想，既然选择了当工人，就要爱岗敬业，以主人翁姿态把活干好。
    朱桂全：我刚上驱逐舰时，舰上的轮机还是靠锅炉驱动，锅炉兵很苦，在机舱底层工作，每天大汗淋漓。然而，我没有退缩，才被选拔到当时我国最先进的驱逐舰上工作。
    许振超：我参加工作时操纵的是门机，当时钩头稳不住，钢丝绳直打晃，洒在车外的比倒进车内的还多。我十分内疚，就吊水桶练习走钩头，直练到滴水不洒。
    朱桂全：当时我文化基础很差，操控面板上的英文一个也看不懂，来到舰上，我看到装备发生故障时经常外请专家排除，觉得很不是滋味。你想啊，一旦真打起仗来，请人修理还来得及吗？所以我下定决心要掌握过硬的本领。
    许振超：劳动伟大，实干光荣，我也有同感。记得当时我负责开的青岛港惟一一台桥吊坏了，洋专家来了12天就花了4.3万元维修费。从此，我发誓一定要学会修桥吊。
    朱桂全：从小我就贪玩，没能考上大学是我人生的一大憾事。但我也觉得很幸运，因为在军营我获得了学习的机会。您是怎么学习的？
    许振超：说出来不怕你笑话：我40多岁时还在自学高中物理课程呢！下班回家，桌子、床都让我占了，电子零件、图纸、参考书摆得到处都是，逼得爱人只能端着菜板在楼道地上切菜……
    朱桂全：时间确实是挤出来的。我学习的第一时间是周末，工作一周，十分辛苦，但我觉得学点儿知识也是一种休闲。第二时间是晚上，舰上有个学习室，我晚上常在那里看书。
    许振超：知识可以改变命运，学习能够成就事业。面对这个变革的时代，作为新时代的工人，只有更多地接受和拥有新知识，才能更好地服务于生产第一线。
    朱桂全：常有记者问我，创新本该属于专家、学者们的事情，你作为一名士兵，为什么会想到去搞技术革新呢？您作为一名工人，在工作中也搞了不少创新，您是怎么看这个问题的？
    许振超：我觉得这是个社会责任问题。特别是在改革开放的新时代，引进外资和技术比较多，我们不能掌握核心技术，就永远会被人牵着鼻子走。记得当初为把装卸效率提高到每小时50个自然箱，我开始了整整半年的探索。
    朱桂全：我搞创新，也是被逼出来的。在工作中常会遇到一些难题，我觉得实现人与武器装备的最佳结合，每个士兵都要有创新的勇气。
    许振超：对！俗话说，困难像弹簧，看你强不强，你强它就弱，你弱它就强。创新上遇到困难和麻烦是在所难免的，但千难万难，只要有百折不回的精神，就没有克服不了的困难。
    时代需要一支富有创新精神的军队，需要一支富有创新精神的工人队伍。创新，是当代中国人的使命和责任。
    朱桂全：在我们的军舰上，每个人都有自己的责任。上级把这么贵重的装备交给我，那是对我莫大的信任。为了对得起这份信任，妻子和儿子跟着我吃了不少苦。
    许振超：是啊，桥吊对我来说也是命根子，我和工友们像对待自己的孩子一样来对待桥吊。忙的时候，我一个月回家不过一两次。家里买房子搞装修，全是妻子一个人跑前跑后地忙活。女儿从上小学直到大学毕业，我只陪她过了一个生日。
    朱桂全：总结自己过去的十几年，我感到自己得到的比失去的多。荣誉象征着信任，所以心里常怀着一种对部队的感恩之情。如果没有部队和领导这么多年的培养，我不可能有今天。
    许振超：面对荣誉，我更深深地体会到奉献最光荣，奉献创造美好生活，奉献创造人生价值，奉献给我精彩人生。同时，我认为命运不相信眼泪，胜利属于强者。
    朱桂全：军人大多要面临二次就业。我也曾对转业到地方工作做过一些思考。根据新兵役法规定，我现在能干到退休。尽管直到退休也是一个兵，但我要在部队一分钟，干好60秒。
    许森 李德 本报记者 司彦文 图为朱桂全（中）和许振超（右）在接受采访。
    王松歧 摄
〖-ZW/正文〗
