〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40艘预编渔船被卖之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁波军分区加强海上民兵管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓伟余/赵继承/陈荣金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，浙江省宁波军分区在接到组织海上民兵参加下半年实兵演练的通知后，对象山县海上民兵整组工作进行检查。让军分区领导感到震惊的是，去年预编海上民兵组织的140艘渔船中竟有40艘被企业主卖掉，而这些渔船上的民兵大部分经过实兵演练，具备一定的海上支前作战能力……
    去年以来，随着海洋渔业资源的萎缩，相当一部分从事海上捕捞作业的渔民开始卖船转产，一些大型渔业公司生产经营也不景气，出现了外地渔民多本地渔民少、临时工多固定工少的现象。
    花大量精力和财力轮训过的渔船、民兵一下子没有了，直接影响到与作战部队的海上联训。“兵随船走，船走组织空，稳定海上民兵组织必须突出抓好民船的动态管理！”军分区司令员武晋宁一句话抓住了问题的要害。
    今年4月，在军分区机关的协调下，象山县委、县政府和人武部联合出台《关于加强海上民兵组织建设的意见》，对民船动态管理、海上民兵组织建设等做了具体明确规定。随后，军分区和象山县人武部组织当地交通、渔监、港务等部门进一步开展民船实力联审，逐船逐人登记核对，并要求预编渔船转卖时先要在人武部备案。人武部还会同船舶管理部门对本区域内民船、船员增减情况及船只生产作业地点、航线、周期等进行登记，以准确掌握区域内民船数质量情况。
    7月初，军分区和象山县人武部协调有关部门，利用休渔期，及时对海上民兵、民船进行调整充实，把生产效益好的50艘民船和150名船员、50名航海经验丰富的“船老大”重新编入海上民兵组织。
    军分区还以卖渔船这件事为警示，认真调查全区预编民船情况，并按照象山县的做法规范预编民船管理，确保民船和海上民兵组织的稳定。
    8月8日，一场海上民船征用动员演练展开。象山县人武部向分散在不同海域的17艘民船发出命令。半小时后，各船闻令而行，迅速驶向指定码头，装载物资，输送兵员……（邓伟余 赵继承 陈荣金）
〖-ZW/正文〗
