〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受胡锦涛总书记温家宝总理委派回良玉赴受超强台风袭击的浙江福建灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望慰问奋战在抗灾救灾一线的广大军民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢云挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省苍南县是今年第8号超强台风登陆地，该县和相邻的福建省福鼎市遭受重创，很多房屋坍塌，大片农田受淹，电力、道路、通讯等基础设施损毁，人员伤亡和财产损失严重。回良玉来到这两个县市的灾区，看望慰问受灾群众。回良玉还看望慰问了奋战在抗灾救灾一线的人民解放军、武警部队官兵、公安干警和民兵预备役人员。
    考察期间，回良玉分别听取了浙江、福建两省防抗台风和救灾工作情况汇报。他指出，面对这次超强台风的袭击，浙江、福建等地紧急动员，科学安排，及时转移群众，有效地减轻了灾害损失。现在台风已过，灾区的首要任务是做好救灾工作。要妥善安抚罹难人员家属，继续搜救失踪人员，尽力救治受伤人员。要千方百计安排好受灾群众的生产生活，确保他们有饭吃、有住处、有干净水喝、有衣穿、有病能医，学校能按时开学。要组织力量抓紧修复水毁供水、电力、道路、通讯等设施，尽快恢复灾区的生产生活秩序。要支持受灾群众搞好生产自救，夏季损失秋季补，种植业、养殖业损失工贸业和劳务输出补，努力挽回灾害损失。要做好卫生防疫工作，确保大灾之后无大疫。要大力宣传和弘扬“一方有难、八方支援”的美德，动员和组织社会各方面力量支持灾区。回良玉十分关心灾后重建工作，他强调要认真总结这次防抗台风的经验教训，加强民居建设的规划和管理，科学选址，避险保安，并切实保证建设质量。
〖-ZW/正文〗
