〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛为第二批全国干部学习培训教材作序强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强干部教育培训教材建设提高干部教育培训工作水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电 第二批全国干部学习培训教材近日出版发行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在为这批教材所作的序言中强调，干部教育培训工作要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，认真贯彻联系实际创新路、加强培训求实效的要求，更好地为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化服务，更好地为加强党的执政能力建设和先进性建设服务。
    胡锦涛在序言中说，干部教育培训工作必须把学习和传播马克思主义中国化的最新成果作为中心内容，着力引导广大干部准确把握当代中国马克思主义理论发展成果的科学内涵和精神实质，并用以武装头脑、指导实践、推动工作；必须紧紧围绕我国经济社会发展的总体目标、指导方针和重大部署来进行，把推动完成经济社会发展任务作为重要内容，把广大干部群众在实践中创造的好经验好做法作为生动教材，把研究和解决改革发展稳定面临的新情况新问题作为重要课题，着力提高广大干部推进经济社会发展的本领；必须紧紧围绕广大干部履行岗位职责的需要，有针对性地开展岗位必备知识和能力的培训、与本职工作密切相关的新理论新技能的培训，着力引导广大干部成为胜任本职工作的行家里手；必须根据完善知识结构、提高综合素质的要求，加强科学知识、科学精神、科学方法的培训，开展文学、艺术、历史等人文知识的学习，着力提高广大干部的科学素养和文化素养。
    胡锦涛强调，加强干部教育培训教材建设，是增强干部教育培训工作实效的重要途径。要坚持少而精、管用的原则，做到理论与实际相结合，精心组织、精心编写、精心施教，使各类教材切实体现时代性、把握规律性、富于创造性，在建设一支宏大的高素质干部队伍中发挥积极作用。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、全国干部培训教材编审指导委员会主任贺国强在日前召开的全国干部培训教材编审指导委员会第六次会议上指出，胡锦涛同志所作的序言，深刻阐述了干部教育培训工作在党和国家事业发展中的重要位置，明确提出了干部教育培训工作的指导思想、主要任务、工作重点和基本要求，对于我们进一步做好干部教育培训工作、加强干部教育培训教材建设具有重要的指导意义。我们一定要认真学习贯彻，进一步增强责任感和使命感，积极探索新形势下干部教育培训教材建设的有效途径，不断提高干部教育培训工作水平，为全面落实大规模培训干部、大幅度提高干部素质的战略任务提供有力保障。
    第二批全国干部学习培训教材是全国干部培训教材编审指导委员会组织编写的，包括《“三个代表”重要思想概论》、《科学发展观》、《加强党的执政能力建设》等15种，由人民出版社、党建读物出版社出版。
〖-ZW/正文〗
