〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在黑龙江省考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变经济增长方式实现可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/范迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨8月13日电 （记者赵承、范迎春）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝10日至12日在黑龙江省考察工作，着重研究大庆油田可持续发展问题，了解当前经济发展和振兴东北老工业基地战略实施情况。他强调，要全面贯彻落实科学发展观，把思想认识统一到中央的决策和部署上来，更加重视调整经济结构和转变增长方式，着力深化改革开放，推进自主创新，构建节能降耗、安全环保的长效机制，建设资源节约型和环境友好型社会，促进经济社会全面协调可持续发展。
    温家宝一直关注大庆油田的发展，这次专程到大庆调查研究。
    10日晚，温家宝主持召开座谈会，专题研究大庆可持续发展问题。在听取了有关部门、地方、企业负责人以及专家的意见后，温家宝指出，大庆的可持续发展，关系到国家能源安全和国民经济发展大局，关系到东北地区老工业基地的振兴，具有重大的经济和政治意义。要加强油气勘探和技术创新，实现油气产量持续稳产；加快结构调整，发展接续替代产业；努力增加就业，促进社会和谐。
    11日，温家宝来到肇东市。在昌五镇昌盛村，温家宝走进田间，认真察看了玉米的长势。温家宝对当地的负责人说，保护耕地关系全局，关系子孙后代生存发展，是我们这一代人不可推卸的责任。黑龙江土地虽然较多，但也要认真落实最严格的耕地保护制度，千万注意合理用地、节约用地、集约用地。
    黑龙江省工业基础雄厚，改革开放特别是实施东北等老工业基地振兴战略以来，工业企业取得了长足的进步。12日上午，温家宝来到东北轻合金公司、哈尔滨锅炉厂有限责任公司和量具刃具集团公司，在车间认真考察了企业生产情况。他对企业负责人说，要继续深化企业改革，转变企业经营机制，使老企业焕发动力和活力；要加快经济结构调整，转变经济增长方式，在节能降耗上下功夫；要鼓励自主创新，多生产高质量的名牌产品。
〖-ZW/正文〗
