〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部切勿“授柄”于群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠凯/王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部切勿“授柄”于群众
    前不久，有个单位成立了由营房、干部、军务、保卫等多个部门组成的清房小组，清理整治不合理超占住房现象，准备工作做得很周密，决心下得也很大。不料，结果却让人很失望。缘何？原来，当清房小组找到超占住房的转业干部王某时，立马碰上一个不硬不软的钉子。王某表示自己可以退房，但前提是某某领导首先把超占的住房退完之后。这下就把清房小组难住了。俗话说上行下效，领导干部带头违规却去要求群众如何如何，显然难以服众。
    反观现实，大凡“授柄”于群众者，如同“吃了人家的嘴短，拿了人家的手软”一样，话未开口，自己先矮了半截、理屈了三分，如此怎能到台上去讲人，怎能对得住“共产党员”这个光荣神圣的称号。有句歌词唱得好：天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓。一名党员领导干部自身形象如何，有没有违法乱纪现象，群众心中自然有数。领导干部如果言行不一、口是心非，时间长了自然会有“把柄”落在群众手里，其结果就会失去党性，失去威望，失去人格。
    领导干部要不“授柄”于群众，就要以“日日弹冠拂尘，天天振衣去污”的精神，自觉做到“四慎”：慎言，领导干部具有身份和位置的特殊性，说话稍有不慎就会给领导机关的形象造成负面影响，因此，讲话时应做到忌乱打招呼，干扰部队对敏感问题的处理；忌乱发言论，乱传小道消息，乱发各种评论，乱传灰色段子；忌随意许诺，乱开“空头支票”；忌言行不一，当面一套背后一套。慎欲，欲乃行之初，坚壁千仞，无欲则刚。领导干部在“欲”这一“临界线”上应有更强的自制力，自觉以理导欲，以规制欲，做到节而不过，遂而不纵。慎微，不仅要在大事上保持不糊涂，而且在小事上也须注意。因为小事之中也有政治、有形象、有人格。小节往往体现大理，小节不慎，大节难成。不少人之所以犯错误，往往是从小节上被打开缺口的。慎行，领导干部的自身形象就是凝聚力、感染力、号召力。应努力在四个方面做好表率，在廉洁自律上作表率，在公道正派上作表率，在勤奋敬业上作表率，在求真务实上作表率。（李忠凯 王志国）
〖-ZW/正文〗
