〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战，为了不平淡的人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐迎华/谢强/卜荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑战，为了不平淡的人生
    “没有挑战，人生就会平淡。”这是武警水电二总队工程师苏存民常说的一句话。
    两年前，武警水电二总队八支队以较大优势中标，赢得了西部大开发重点建设项目――嘉陵江流域重庆富金坝电站1号机组的施工安装任务。由于天气等原因，开工时间比预期延迟了3个多月，而业主单位仍然要求在2006年6月30日按期并网发电。既要抢工期，更要保质量。被任命为项目部总工程师的苏存民心里清楚，这是比自己曾经主持过的“天下第一门”――三峡永久船闸人字门安装还要大的挑战。
    富金坝电站工作闸门吊装前，闸门启闭机、轨道梁和联系梁已经形成，要想将门体组合就位，就必须将长6.6米、高3.3米、单节重18吨的8扇检修门叶吊装到工作闸门槽孔口，还需将同样长高、单节重5.3吨的6组84节拦污栅边吊装边拼接，垂直误差必须控制在5毫米以内。闸门加拦污栅总重近600吨，闸门上用的螺栓一个就有30多公斤重，但是，由于发电机组厂房设计狭窄，先进起重设备无用武之地，吊装难度和危险系数增加了几倍。这可是在三峡永久船闸人字门安装中也不曾遇到过的难题！
    但是，苏存民天生就是一个喜欢挑战困难、挑战自我的人。他同项目部技术干部多次到现场测量计算，查找相关资料，根据自己多年积累的经验优化施工方案，提出了加工制作钢托架，铺设轨道，将门体翻转后确定精确的倾斜角度，再用导链牵引穿过排架，最后用启闭机对门体进行调整就位的吊装方案。为了确保万无一失，他又请来具有30多年吊装经验的老师傅王强负责指挥吊装。当业主、监理、设计及相关单位数十人来到现场，看到笨重的闸门叶和拦污栅在狭小的空间里准确地落位时，无不对水电部队的高超技术而赞叹。
    去过苏存民办公室的人，大都会对他的工作量之大深有感触：一摞摞图纸急等他审核，一项项施工方案急等他设计，一道道工序急等他拍板。苏存民原本有一个令同事们羡慕的好身体，可在富金坝电站施工中日夜煎熬，他的身体大不如前。一次，他在工地上突然感到恶心，发生呕吐，当场晕了过去。同事们赶快把他送到医院，一检查才知道，这是由于过度疲劳引发了高血压症状。医生建议苏存民卧床休息，可同事们前脚一走，他后脚又出现在工地上。
    苏存民和武警水电官兵们两年的“拼命”，换来了一个高质量的富金坝电站1号机组，工程合格率为100％，优良率达93.8％。今年6月30日1号机组启动并网发电时，振摆度状态优良，其间隙连一根头发丝也塞不进去。中国葛洲坝监理公司负责人说：“在我见过的施工单位中，这是最让人放心的一支！”（徐迎华 谢强 卜荣）
〖-ZW/正文〗
