〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让环境拴心育人砺志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团开展丰富多彩军营文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆成/樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎炎夏日，笔者踏进第二炮兵某团，首先映入眼帘的是立于营门内侧两面长10米、宽2米的“诗词墙”，旁边就是被小桥流水、七彩喷泉所包围的文化活动中心与展现古战争将士风采的巨幅壁画。在由错落有致的小径和花坛镶嵌的草地上，亭台、鱼塘、假山、瀑布、石桌点缀着营院的东西南北，一种浓郁的军营文化气息扑面而来。
    广场文化是这个团文化建设的一大特色。他们在经费紧张的情况下，先后筹资200多万元，在文化活动中心安装了电子大屏幕，修建了塑胶篮球场，制作了灯箱、标语牌等文化设施。机关利用驻地院校多的优势，专门邀请艺术院校的老师走进军营，为部队培养了一批文化活动骨干。
    来自江西于都县的一级士官康金龙，入伍前练就了一手娴熟的腰鼓技艺。连队干部了解到小康的特长后，专门购置了10个腰鼓，成立了连腰鼓队，小康任教练兼队长。经过1个月的训练，连队的腰鼓队已初具规模。如今，全团已有锣鼓队、腰鼓队、吉他队等8个特色文化活动队，每月举行一次文化表演活动。
    充分运用现代传媒手段感染官兵，是该团军营文化建设的又一个特色。2003年初，团投资80多万元建起了团闭路电视，每期播出的节目都是官兵茶余饭后议论的热门话题。一营教导员赵家凯说：“电视节目中出现的是咱团官兵自己的身影，演的是身边的事，说的是身边的话，战士们想看愿看，既活跃了基层文化生活，又增进了官兵之间的感情。”
    安装一连江苏籍战士小张母亲得了肾病，为了治病，家里花掉了全部积蓄，日子一天比一天窘迫。团自办的电视节目播出这一消息后，第二天官兵们便自发为其捐款。战友们还为他点播歌曲《朋友》，并送上鼓励的话语：“我们生活的道路上，许多痛苦的经历会使人们感到伤心和无助，这时朋友的援助之手将会为你的心灵点燃希望之光，再大的风雨我们会和你一起度过，因为我们是战友，是朋友，永远是一家人。”温暖的话语让小张备受鼓舞。
    为使军营文化环境充分发挥拴心、育人、砺志的作用，该团着眼官兵的需求，按照“整体规划、分步实施、系统集成、多网合一”的思路，建立了以团自动化网为基点，机关各股、营连为节点，以班排为终端的千兆局域网。现在，每逢假日周末，官兵们又多了一个好去处――“军营网吧”。
    在每个营的网吧里，安放着几十台电脑，1000多部电视片可供大家随时点播，千兆宽带网可以随时增加新片，百兆末端接口保证快速下载。战士们不用出营门，就能欣赏到自己喜欢的影视、歌曲。在这里，网络就像一个知识的海洋，任凭战士们在这里快乐地遨游。（王兆成 樊祥胜）
〖-ZW/正文〗
