〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄远东水域出现罕见鲑鱼产卵高峰等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄远东水域出现罕见鲑鱼产卵高峰
    俄罗斯萨哈林州渔业与海洋研究所所长拉琴科11日对新闻界说，在俄远东萨哈林州水域出现了罕见的鲑鱼产卵高峰，这将带来百年一遇的鲑鱼丰收。
    鲑鱼俗称三文鱼，繁殖期通常为每年的夏秋之交，此时也是渔业捕捞的最佳季节。俄罗斯绝大部分鲑鱼产于萨哈林州。
    美专家担心大闸蟹影响当地生态系统
    美国科学家日前在东海岸的弗吉尼亚州切萨皮克湾地区又发现了一只大闸蟹。该地区渔业专家说，外来蟹可能危及本土蟹生存，破坏当地生态系统。
    据《华盛顿邮报》8日报道，美国史密森学会环境研究中心海洋生态学家格雷戈里・鲁伊斯7日下午鉴定了这只大闸蟹，目前还不清楚它与6月份在当地发现的第一只大闸蟹是否有关联。美国公众对进化论
    接受程度偏低
    美国科学家11日发表的一项调查显示，超过三分之一的美国公众不相信进化论。美国公众对进化论的接受程度明显低于其他发达国家。
    由美国密歇根州立大学教授米勒等人进行的这一抽样调查发表在11日出版的《科学》杂志上。调查显示，美国支持和反对进化论的人几乎一样多，而剩下20％多的公众则表明他们“拿不准”进化论是否科学。
    相比之下，日本和32个欧洲国家接受进化论的公众都占60％以上，特别是在冰岛、丹麦、瑞典和法国，有近80％的公众支持进化论。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
