〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团原装备处长郑跃平，正确对待职务变迁，甘做普通一兵？他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进了党的门做好党的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/顾卫明/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/我们身边的共产党员/镌刻在岗位上的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团原装备处长郑跃平，正确对待职务变迁，甘做普通一兵。他说――
    进了党的门做好党的人
    装甲装备维修专业毕业的高才生郑跃平，在多年的磨爬滚打中练就了一手修理坦克的绝活，成为南京军区某装甲团装备维修当之无愧的领军人物。他在担任装备处长4年间，团队年年被集团军评为装备管理“三化”达标团、武器装备管理先进团。2002年3月，因工作需要，郑跃平改任高级工程师。
    “由处长一下子成了技术干部，心里当时有什么想法？”面对陈年旧事，郑跃平依然一脸平静：“说实话，不是我有什么想法，而是一些了解我的人不理解。他们认为我这人平时工作干得还不错，为什么突然把官给弄丢了。我觉得自己是一名共产党员，进了党的门，就要做好党的人，服从组织安排是党性所在。”
    宣布他改任命令的当天下午，郑跃平就换上工作服来到车间，钻坦克、爬车底，和战士们一起展开修理。刚开始，战士们口口声声喊他处长，他当即予以指正：“以后别再喊我处长，我和你们一样也是一名修理工，不懂的地方还请大家多指点。”从此，训练场上，修理车间，常常可以看到他满身油污和大伙儿在一起忙碌的身影。
    不争资历高低，只求默默奉献。在团里，官兵们赞扬郑跃平是头“老黄牛”，只要工作需要，他保证随叫随到。尽管年龄与团领导不相上下，甚至有的还是他的老部下，但他从不摆老资格，积极完成领导交待的各项工作任务。去年6月，团里让他负责驻训示范教学。当时分居两地的妻子刚从老家赶来，他说服妻子回家，自己全身心投入到训练中，出色地完成了任务。（蒋守昌 顾卫明 鲁平）
〖-ZW/正文〗
