〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国挫败炸机图谋意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，英国当局挫败了一起通过手提行李携带液体炸药炸毁英国飞往美国航班的图谋。消息传出后，英国朝野震惊，国际社会也极为关注。尽管整个事件仍在调查之中，但已对英国社会、经济和政界产生重大影响。
    去年“7・7”爆炸案发生后，英国当局投入巨额资金，建立了庞大的情报系统，通过了一系列反恐法律。按理说，英国百姓本该感到更多的安全感，可现在英国人却有一种“越反越恐”的感觉。
    据报道，这次被抓获的20多名嫌疑分子都是土生土长的英国人，而且受到过英国教育，其生活和成长背景同去年制造“7・7”自杀爆炸事件的英国青年差不多。
    英国《观察家报》今年早些时候透露英国内政部内部调查报告认为，英国协助美国打伊拉克战争，成为引发恐怖袭击的主要原因。英国这么做，不仅劳民伤财，而且引发伊斯兰世界对英美政府中东政策的仇恨，进而危及英国自身安全。
    在当前的黎以冲突中，英国又紧跟美国，再次引发英国各界强烈不满。从内阁大臣到工党议员，从新闻媒体到宗教团体，它们都通过发表公开信、签署请愿书等各种形式，批评工党政府的中东政策。
    其实，恐怖活动的受害者不仅是民众，还有英国经济。目前英国正值旅游高峰，伦敦希思罗机场每天起降1250架次航班，因为这次事件该机场10日凌晨关闭了所有入境航班，取消许多起飞航班，大批游客滞留机场，仅英国就有44万人出行受影响。
    当然，此次事件对英国工党的内部稳定也造成冲击。今年5月，工党政府在英格兰地方选举中遭到惨败后，工党内部要求首相布莱尔早日将权力交给财政大臣布朗的呼声日益高涨。但布莱尔一方面拒绝提前下台，另一方面对政府进行大改组，将自己亲信、原国防大臣里德调任内政大臣。当时就有媒体称，这是布莱尔对抗布朗挑战的一步棋。
    在此次危机处理中，里德始终处于政府决策的中心地位。有英国报纸称，这是布莱尔的精心安排，意在让里德在这次重大危机事件处理中充分表演，以便让其在9月份的工党全国代表会议上向布朗的地位发起挑战。
    （据新华社伦敦8月12日电 ）
    新华社记者 何大隆
〖-ZW/正文〗
