〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计划在全球范围内招募10万名志愿者门票总数目约700万张明年开始发售〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计划在全球范围内招募10万名志愿者
    门票总数目约700万张明年开始发售
    本报北京8月13日电记者马越舟报道：北京奥组委志愿者部有关负责人今天在北京透露，北京奥运会志愿者招募方案本月底将公布，计划在全球范围内招募10万名奥运会志愿者，其中7万名为2008年奥运会服务，3万名为残奥会服务。目前，赛场播音志愿者的招募工作已经启动。
    负责人介绍，北京地区、京外地区（含港澳台地区）和其他国家（或地区）所有希望成为第29届奥运会志愿者并符合基本条件的人，都可以自由报名，参与志愿者公开招募。
    奥运会志愿者的基本条件包括：截至2008年6月，年满18周岁以上（对年龄上限不做规定），遵守中国法律法规、具备指定岗位要求的能力和素质、自愿为第29届奥运会提供义务服务、接受第29届奥运会组委会领导和管理。
    奥运会志愿者都应具备使用外语进行交流的能力，报名方式主要包括：一、通过组织渠道报名。经北京奥组委批准的北京奥组委志愿者工作合作机构的申请人可以通过本单位报名。二、网络报名和信函报名。赛会志愿者申请人可以通过北京奥组委官方网站报名，不具备上网条件的申请人可以通过信函方式报名。
    本报北京8月13日电记者马越舟报道：北京奥组委制订的票务计划已经日趋完善，预计明年上半年北京奥运会门票会通过多个渠道发售。
    据了解，北京奥运会的门票总数目约700万张，其中除开闭幕式、重点项目决赛场次等小部分门票直接由国际奥委会发售外，其余绝大部分门票由北京奥组委组织发售。目前门票的具体价格尚未最终确定。
    为普及奥林匹克知识和宣传奥林匹克精神，奥组委专门为中国学生准备了一些低价学生票。并正在考虑对这部分低价票的销售采用实名制。
〖-ZW/正文〗
