〖ZQ/总期〗17748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲师副政委王孝国，多年来致力于宣传党的创新理论，书写了400米长卷宣讲科学发展观？他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做了党的人带好周围人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建宾/张潇潇/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/我们身边的共产党员/镌刻在岗位上的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲师副政委王孝国，多年来致力于宣传党的创新理论，书写了400米长卷宣讲科学发展观。他说――
    做了党的人带好周围人
    炎炎夏日，热浪袭人。8月3日，北京军区某装甲师副政委王孝国顶着摄氏37度的高温，驱车来到燕山深处的野外驻训场，展开一幅书写着科学发展观主要精神的楷书长卷。接下来，他作的一场长达90分钟的辅导报告，博得了官兵阵阵喝彩。
    王孝国是一位有着近30年党龄的老党员。多年来，他始终是学习科学理论、传播先进思想的模范。胡总书记提出科学发展观这一创新理论后，他以敏锐的政治眼光和强烈的政治责任感，在深钻细研、悟透精髓上下功夫，并撰写了2万多字的《基层官兵学习贯彻科学发展观讲稿》，用通俗易懂、生动活泼的语言为部队官兵宣讲辅导，把党的理论创新成果送到基层一线，播入群众心田。今年6月，为增强宣讲效果，他将学习理论的满腔热忱付之笔端，用几个星期的业余时间，把《树立和落实科学发展观理论学习读本》，书写装裱成400米长的楷书长卷，悬挂到军营课堂、大学校园和农村院落，形成了宣讲现场一道独特亮丽的风景，所到之处，反响热烈。
    在某装甲团授课现场，心灵受到震撼的三期士官贾晓辉听完宣讲后径直找到王孝国，要求借阅讲稿复印一份。他说：“作为普通党员，以前总觉得把武艺练精就行了，没必要深究那么多高深的理论，听了您的课，我才意识到，科学发展观就体现在我们的本职岗位上，是指导我们工作和学习的‘金钥匙’。”
    王孝国表示，他要将楷书长卷续写至千米。目前，宣讲已进行了20多场次，听众逾万人。
    陈建宾 张潇潇 本报特约通讯员 褚振江
〖-ZW/正文〗
