〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋起与繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新加坡漫谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新加坡/风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡在世界各国的首都中，是个比较年轻的城市。当英国殖民者1819年侵入这里的时候，当地居民只有一百多人。但经过几十年特别是1965年独立以来的奋发努力，新加坡已建设成为一座令人瞩目的现代繁华都市。
    新加坡国土狭小，几乎没有什么自然资源，但它充分发挥自己的优势，发展交通运输、贸易金融、石油化工、加工出口业和旅游业，取得了重大成就，被称为世界上建设最快的国家之一。
    地处东南亚要冲的新加坡，交通便利，四通八达。有三十条国际航线通往世界四十二个国家和地区，每天在这里起降的民航班机达一百八十五架次。在海运方面，它有东南亚最大的海港，五十多条航线通往世界各地。去年在新加坡港口登记的船舶总吨位达五亿二千七百万，居世界第一位。随着对外贸易的大幅度增长，全世界五十家大银行中的绝大多数在新加坡这个自由港设立了办事机构，使其成为世界第四金融中心。它又是亚洲石油钻井台制造业中心、东南亚最大的修船业中心。钻井台产量仅次于美国。是东南亚海域钻油活动的后勤供应基地。它的电子产品出口额居亚洲第三。
    从1967年到1978年，新加坡建立了二十多个出口加工区，使新加坡扩大了出口，开辟了就业门路，增加了外汇收入。新加坡旅游业发展也很快，每年接待游客都在二百六十万以上，超过了本国人口的总数，年收入达六亿美元，在东南亚首屈一指。
    新加坡人民的工作和生活也颇有节奏。市区平均每平方公里居住一万多人，堪称世界人口最稠密的地区之一。但是，这里并无拥挤、嘈杂之感，而处处使人觉得幽静、安详。城建布局合理，每一栋或每一组房屋的前后左右，都是显得欣欣向荣，生机勃勃。
    以李光耀总理为首的新加坡政府，奉行不结盟的外交政策，反对霸权主义和强权政治，致力于维护东南亚地区的和平与稳定。新加坡同其他东盟国家一起，反对越南侵略柬埔寨，主张越南从柬撤军，并承认和支持民柬联合政府。新加坡人民和中国人民有着深厚的友谊。近年来，随着两国领导人多次互访，人员交往不断增加，彼此之间的友好合作关系更加密切。（方辉）
〖-ZW/正文〗
