〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持多种形式的学术争鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查金路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术争鸣，堪称推动军事学术发展的加速器。没有争鸣，没有各种学术见解的相互促进与撞击，军事学术也就不能快速发展、前进。然而，争鸣包括着多种形式。从广义上说，学术争鸣除了新与旧、先进与落后，两种学术思想相互间“肯定与否定”形式之外，还有各派立说，争相发展，标新立异的形式。后一种争鸣方式的特点，是对不同学术观点有较大的容纳量和较小的排他性，重“立”轻“破”，不是只顾自强不息，同时更希望他人更强。由于这种争鸣方式的“争”具有较好的隐蔽性，力量积蓄得往往更强，对其他学派学说的伤害性小，因而一旦“鸣”起来，往往就更响，更有力，更易于被别人接受。我们在开展军事学术研究中，为便于促进新思想、新学科的不断涌现，促进各种学术流派的产生，特别要重视这种争鸣方式。既然提倡的是百家争鸣，首先应当促使有百家并存，而不是只有那么两家共存。
    我军学术界的争鸣之声本来就十分稀弱。应当肯定，从以往的“一言堂”发展到“肯定与否定”式的两家争鸣，是一个大的进步，且这种争鸣方式对于活跃我军的学术空气，确实起到过一定的积极作用，不但不应停止，反而应当大“争”大“鸣”下去。但同时也应注意，在使用这种争鸣方式时，应避免简单地作只“破”不“立”，以至把诸多新的学术思想扼制在萌芽状态中，当作“鸣枪”的活“靶子”打。那样，在客观上反而会窒息军事学术的发展。广义上的争鸣也是今天军事科学高度分化又高度综合，多种新学科层出不穷的客观形势所要求的。当我们提倡开放式研究时，也同时需要把学术争鸣的范围拓展得更广阔。
〖-ZW/正文〗
