〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部是怎样走上地方工作岗位的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简介当前军队转业干部安置工作的基本程序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贯学汪兴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部退出现役由地方政府妥善安置，是我们国家的一项重要制度。1975年以来，我军已有一百多万干部转业到地方工作。军队体制改革、精简整编，减少员额一百万，将又有大批干部转业地方。军队干部退出现役后是怎样走上地方工作岗位的？
    1、编制分配计划
    编制分配计划，就是根据军队建设与地方经济建设需要和总政治部提供的转业干部数量情况，确定各级各类干部的分配去向。这是安置工作的第一步。国务院的分配计划由国务院军队转业干部安置工作小组编制，全国军队转业干部安置工作会议讨论通过，国务院、中央军委批准下达。各省、自治区、直辖市和市（地）、县按照这个分配计划逐级编制下达自己的分配计划。目前分配计划基本上是一年编制下达一次。
    2、全国军队转业干部安置工作会议
    全国军队转业干部安置工作会议是具体安置工作的开始。会议每年经国务院批准由国务院军队转业干部安置工作小组主持召开。各省、自治区、直辖市军转工作小组成员、军转办负责人和中央一些部委人事（干部）部门的负责同志参加。主要内容是研究当年军队转业干部安置工作的意见。
    3、交接档案材料
    每年全国军转工作会议后，军队各大单位派出移交人员携带转业干部和随调爱人的档案材料，于规定时间内向有关省、自治区、直辖市统一移交。凡符合回原籍、入伍地基本原则的，各地区按规定全部接收。确有实际困难需要跨地区安置的，由军队各大单位与省、自治区、直辖市协商确定。移交人员负责向地方介绍转业干部的基本情况以及对去向、工作分配的要求。
    4、工作分配
    这是军转安置工作中最复杂细致的工作，也是政策性很强的工作。当前对转业干部工作分配的基本原则是：“根据地方建设的需要和党对干部队伍的‘四化’要求以及本人的具体条件，参照他们在军队担任的职务分配适当工作。”“专业技术干部一般应按所学专业对口安排。”其办法是先自上而下地布置，后自下而上地汇报落实，尽量做到人尽其才，各得其所，使接收单位和转业干部本人满意。转业干部随调爱人的工作，遵循“按照所有制性质对口安排”的基本原则，干部由人事部门安置、工人由劳动部门安置。要求是与转业干部同时接收，同时安排。转业干部和随调爱人的工作落实后，统一由省、自治区、直辖市军转部门向军队各大单位干部部门发出报到通知书。
    5、准备住房
    解决好转业干部的住房问题是安置工作的一项重要内容。解决转业干部住房问题的基本方针是以地方为主，中央适当补助。地方各级政府每年都为此花费了很大精力。一是实行腾、挤、让、租、修。二是各级财政拨款新建。随着转业干部数量的增加，住房仍是安置工作中的一大难题。希望转业干部从大局着眼，体谅国家困难，配合地方做好这项工作。
    6、报到
    报到是转业干部前往地方工作的开始。转业干部接到地方政府的通知后，在要求的时间内办理离队手续，正式离开部队，由师以上政治机关介绍前往地方工作单位。随调爱人有工作的也同时办理调动手续。为了使转业干部及其家属子女顺利到达新的工作地点，报到期间在全国的一些铁路枢纽和重要码头设有几十个中转接待站。负责为转业干部安排食宿，代购车船票或办理中转签字，转运行李。
    7、培训和上岗
    专业培训是军转安置工作的一项改革。培训工作由军队和地方共同负责。主要内容是组织转业干部学习地方经济建设方面的基本知识。这项工作从1981年开始以来逐步发展。从去年开始，各地均在积极筹建军队转业干部培训中心，有的已初具规模。
    从以上简介可以看出，军转安置工作任务艰巨，政策性强，牵涉面广，需要依靠各方面的共同努力才能完成好。目前全国各行各业都在进行改革，军转工作也在进行改革和探索，相信通过改革，一定能够开创军转工作的新局面。 刘贯学 汪兴明
〖-ZW/正文〗
