〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次用一枚运载火箭发射三颗卫星〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （9月20日）
    人造地球卫星是用火箭送上天的。过去，我国只能用一枚火筋运载一颗卫星，1981年9月20日，我国首次用一枚火箭成功地发射了三颗卫星。这三颗卫星是我国自1970年4月24日开始发射卫星以来的第九、十、十一颗。据新华社当时报道：三颗卫星准确进入轨道，各系统工作正常，正不断向地面发送各种科学探测和试验数据。喜讯传来，举国欣慰，张爱萍同志写诗赞道：“凌虚取风上青天，徘徊指顾斗牛间。友日月、超群仙，太空奥秘夺桂冠。”
    一箭多星发射是一种新技术。我国是世界上掌握这种发射技术的少数几个国家之一。这种发射技术有两种方法：一种是把几颗卫星一次送入一个相同的轨道或几乎相同的轨道；一种是分次分批释放卫星使多颗卫星分别进入不同的轨道，就是说，运载火箭达到某一预定轨道速度时，先释放第一颗卫星，使卫星进入第一种轨道运行；火箭继续飞行，达到另一种预定的轨道速度时，释放第二颗卫星，第二颗卫星就进入第二条轨道，依此类推，逐个把卫星送入各自的运行轨道。我国首次一箭三星的发射方法属于第一种。
    过去，我国已经发射了一系列研究空间物理的探空火箭和科学实验卫星，积累了许多重要资料。这次发射的一组空间物理探测卫星进一步促进了我国空间物理的研究。1982年到1984年，我国先后又发射了三颗科学实验卫星和一颗试验通信卫星，表明我国空间技术又有了新的发展。
〖-ZW/正文〗
