〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核电磁脉冲弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武兴海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核电磁脉冲弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核电磁脉冲炸弹，是主要以电磁脉冲波来破坏无防护的复杂的晶体管装置和电子电路装置的一种核弹。它和中子弹一样，将大大减轻核爆炸后光辐射、冲击波等瞬时杀伤破坏因素的影响，明显减轻副作用。经试验表明，在距爆心几公里的地方近地电场强度可达几万伏/米，地表面也达几百伏/米。也就是说，高能核爆炸最初十亿分之几秒内所释放的Y射线，与上层大气中的电子对发生撞击，被Y射线撞散的电子受到加速，然后在地磁场影响下发生偏转。这一变化导致极高的高压电，高压电越强，产生的电磁脉冲波越强。当这种电磁脉冲波射向地球表面时，凡天线、电线、电缆等金属物体都成了脉冲收集器。然后将感应电荷的能量集合起来，传到相应的连接设备上，就会破坏无防护的电子设备，包括雷达、武器系统、数据处理系统和通信系统。它对露天电线、地下电缆、电话线、信号线破坏性很大，高压会击穿绝缘体，熔化保险装置，破坏半导体元件。
    核电磁脉冲炸弹在密集的大气层中进行爆炸，使大量空气电离，其面积扩大到火球周围数百米，形成一个辐射的电场。由于各种影响，载流子的传播是不均匀的，而电荷的分布也并不对称。它是作为短时间的定向电荷脉冲起作用，象一个电偶极子一样放出高频能。这种现象的作用时间在几微秒至几毫秒之间，只有一次闪电的百分之一。可见，核电磁脉冲对通信联络的干扰是暂时的，但它足以消除计算机的储存或使其改变状态。因此，美国声称电磁脉冲弹为“第三代核武器”，它“将使对方的指挥、控制和通信系统的网络造成最大的破坏，从而切断其武装部队同中心指挥机构的联系”。
    苏联在六十年代初就围绕探测核电磁脉冲威胁制定了高空核试验计划，并从学术上研究核电磁脉冲弹的使用问题与相应的防护办法。目前世界各国都在加强对核电磁脉冲防护问题的研究，并已提出了一些切实可行的措施。
    电磁脉冲弹构想图。
〖-ZW/正文〗
