〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为油龙腾飞添翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彦伟孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在油比水多、井架比树多的胜利油田，济南军区数万名指战员承担了“引来黄河水，修建大水库”的艰巨任务。
    干部战士昼夜拚搏，为油龙腾飞出力。春天狂风怒吼，黄沙弥漫，干部战士推土筑坝，一天下来，个个满身黄土满脸沙。夏天热得出奇，大家穿着裤衩在泥里水里奋战。结果，原计划一年的工程，他们只用半年时间就完成了。在一望无边的黄河冲积平原上，出现了一座长九点七公里、宽二点一公里、最大容量为八千多万立方米的“地上瑶池”。油田领导称赞指战员“战场上是英雄，国家建设中是模范。”
    本报通讯员 胡彦伟 本报记者 孙振宇摄影报道
    ①为使大坝早日建成，战士们每人每天平均运土十几立方！
    ②当了六年副指导员的李顺成，一人带领全连执行施工任务，创造了优异成绩。战士们夸他“连队担子一人挑，六年配角唱主角――风格实在高。”
    ③副师长张同席，不分白天黑夜，坚持在现场指挥施工。
    ④干部战士靠人拉肩扛，把成吨的物资运进位于沼泽地的施工现场。
〖-ZW/正文〗
