〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议训练信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢新远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训信息化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七五年，美国生物力学家艾里尔博士通过高速摄影和电脑等手段，搜集、计算和分析研究了威尔金斯的铁饼动作信息，发现他在投掷铁饼的瞬间膝部有轻微移动，损失了一些爆发力。经过艾里尔的纠正，后来威尔金斯在圣阿瑟的一次比赛中，竟创造了连续三次刷新世界纪录的奇迹。这便是广为人们称道的艾里尔“点石成金”的训练杰作。
    根据客观信息而不是根据主观臆测和经验来控制、指导训练，就是训练信息化。它可以增强训练的针对性、时效性，提高训练质量。目前，许多发达国家的军队很重视训练信息化，他们利用电子计算机等先进的技术手段和工具，广泛搜集军事训练中的反馈信息，从中寻求对策，及时指导训练，以便获得更加理想的训练实效。
    重视信息的广泛性，是实行训练信息化首先要注意的问题。只有广泛搜集并综合分析研究多种信息，才能揭示各种现象的本质，采取正确合理的对策，控制训练朝着高质量的方向发展。如果以偶尔得到的某条信息作依据，那就有可能造成以点代面的弊端。
    把握信息的时效性也很重要。比如，在体育指导上，若能在受训者完成某个动作后的二十五秒钟内，给予其必要而适当的指导，收到的效果最佳。因为在这期间，受训者对刚完成的动作的记忆为百分之一百，对教练员的指导最容易接受：过了三十秒，记忆就会谈忘百分之三十。时间越长，印象越淡，效果越差。
    实现训练信息化，需要强化人们的信息意识。信息意识不强，很多宝贵的信息就会白白浪费掉。
〖-ZW/正文〗
