〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马歇尔厌恶唯唯诺诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王风凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识RW：马歇尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马歇尔是人们熟悉的美国五星上将之一。1944年，这位将军巡视欧洲战场时，在驻荷兰海尔伦的美第三十师师部，同师长查尔斯・科利特少将谈论欧洲战况。那时，正在战斗中的美军各部队都缺乏兵员补充，这成了集团军司令们很担忧的一个问题。马歇尔问科利特，如果把从美国新派到欧洲的补充兵员以团为单位编入各作战师中，是否对战斗有所帮助。科利特将军立即答道：“是的”。马歇尔听到这个回答，反而以严厉的目光看着科利特说：“你不是因为我是参谋长才这样回答我吧？”真是硬汉子碰上了活金刚。科利特闻此言，大发脾气――因为马歇尔的那句话暗示着他是一个唯唯诺诺的人。马歇尔看到对方的“火气”上来，才相信他说的是真心话。
    据有关图书记载，马歇尔几乎狂暴地厌恶唯唯诺诺的人。他告诫下属，不要因为顶头上司在场而产生顾虑，要大胆地发表自己的见解。曾给马歇尔当过秘书的沃尔特・史密斯将军评论说：“那些说话吞吞吐吐，模棱两可，看上去呆头呆脑的人，很快就会被赶出他的办公室，等把事情弄清楚了再进去。”
〖-ZW/正文〗
