〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗援建胜利油田的三军指战员学习党代会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保质保量完成援建任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军支援胜利油田建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报胜利油田9月19日电 记者江永红、董祥起报道：正在援建胜利油田的陆、海、空三军指战员，收听、收看了电台、电视播放的党的十二届四中全会和全国代表大会胜利召开的盛况，受到极大鼓舞。在空军某团负责援建的机场跑道上，记者看到指战员们正挥舞铁锹、扫把，清理跑道。团参谋长说：这个机场的第一期工程已进入扫尾阶段，我们决心争分夺秒，加倍努力，迎接工程验收，在国庆节前交付使用。炮兵某师副师长刘丰富说：胜利油田建设在未来的“七五”计划中，地位很重要，援建好胜利油田，就是我们贯彻党代会精神的实际行动。我们要把阴雨耽误的时间夺回来，争取提前完成施工任务。援建部队中有根多干部和战士面临转业退伍，但都干劲不减，朝气蓬勃地战斗在工地。某师赵副参谋长、某团孙团长、孔政委等已确定转业的干部说：中央的老同志自觉地退下来，为我们做出了好榜样。我们不但要走得愉快，还要在走之前一心一意抓好部队建设，写好自己在军营的最后一页。
〖-ZW/正文〗
