〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个战士就是一座山峰一个连队就是一道长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部六连坚守无名高地的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升王立友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月19日凌晨五时半至21日凌晨六时，越军在经过了充分的准备之后，以两个营另两个连的兵力，向我云南前线某无名高地发动了从排到连规模的进攻三十余次，倾泻炮弹六千余发，最后以弃尸三百七十余具而告终。六连在三面遭敌火力压制的不利条件下，英勇抗击了数倍于己的敌人，始终没让敌人越雷池一步。战斗的结局再一次向人们宣告：一个战士就是一座屹立的山峰，一个连队就是一道巍峨的长城。
    “我 就 是 老 山”
    六号哨位，是一个天然石洞，左右两侧，都有敌人的火力点，这里是无名高地的咽喉。共产党员、四班副班长程玉山，带领战士韦昌进、苗廷荣、吴冬梅扼守在这里。
    7月19日凌晨，一阵猛烈的呼啸声，撕破清晨的宁静，雨点般的炮弹在哨位落下来。六号洞前，一瞬间变成了一片火海。
    二十分钟后，炮弹的爆炸声渐渐稀疏下来，凭经验，程玉山知道敌人的步兵就要进攻了，他不顾洞外的炮弹还在爆炸，抓起冲锋枪，夹起手榴弹箱，一个人先出去观察敌情。这时，他发现百米左右敌人的步兵已开始向我方高地运动，便大喊一声：“占领阵地！”就在这时，敌人的几发炮弹在洞口爆炸了，小山似的碎石，把洞口堵塞了，正要出洞的战士吴冬梅，埋在了乱石堆里。另外两名战友，以及报话机、剩余的武器弹药，部被堵在了洞里。这时程玉山听到了敌人的嚎叫声，他意识到，扒洞已经来不及了，阵地只能靠自己一个人守了。一会儿，三十多名敌人，嚎叫着冲了上来，在离哨位二十米远的时候，程玉山一跃而起，将六枚手榴弹接连地投进了敌群。冲上来的敌人一阵哭叫，仍下三具尸体逃下山去。
    上午九时半，几十名敌人又在炮火掩护下冲了上来。这时，程玉山的身上已经多处负伤，鲜血浸透了衣衫，他忘记了伤疼，一会儿用冲锋枪扫，一会儿用手榴弹炸，一面打，一面喊：“来吧！我就是老山，要上老山，先到我这里试试！”
    到上午十时半，程玉山一个人打退了一个排越军的六次冲击，毙伤敌多人，坚守阵地四个小时，冲锋枪子弹、爆破筒全打光了，手榴弹只剩了五枚。这时，他想到必须马上向排长报告，请求支援，便忍着剧烈的伤疼、艰难地向排指挥所爬去。三十多米的路程，他整整爬了四十分钟，当排长见到他时，他已经变成了一个血人。
    “为了胜利，向我开炮”
    在六号洞口被敌人炮弹作塌的瞬间，正准备从洞里往外冲的战士苗廷荣和韦昌进，同时受了重伤，昏了过去。韦昌进被炮声震醒的时候，只觉得洞里一片漆黑，意识到自己和苗廷荣被堵在洞里了。他立即想到阵地，便忍着剧烈的伤疼，一块一块地扒着堵在洞口的碎石。上午十一时，洞口终于被扒开了一个拳头大的小洞，就在这时，他听到了敌人哇啦哇啦的嚎叫声，而自己的阵地上听不到班长的声音。他意识到情况万分危急，便急忙摸起报话机，要求排长紧急呼唤炮火。
    这时，四班副班长程玉山已经爬到了排指挥所。由于敌人炮火的严密封锁，增援分队一时上不去，徘长王国安正急得团团转。突然从报话机里听到了韦昌进的呼唤，他的双眼立即涌满了激动的泪水，大声喊道：“韦昌进，我立即请求炮火，你一定要守住阵地，阵地交给你啦！”“请排长放心，只要我还有一口气，阵地就是我们的！”
    在隆隆的爆炸声中，冲到洞口的敌人横七竖八地倒下一片。“打，快打啊！”韦昌进使尽全身的气力呼唤着。在我炮火的猛烈轰击下，冲上来的敌人死伤惨重，抱头鼠窜。
    黄昏临近了，增援分队还没有上来，战斗还在继续。韦昌进只觉得全身的气力已经使尽了。他断断续续地对刚刚醒过来的苗廷荣说：“廷荣……我可能不行了……你要坚强地活下去，要守住阵地，……决不能给祖国、给连队丢脸啊！”苗廷荣听着他的话，禁不住流下泪来，他紧紧握住战友的手说：“昌进，你放心，我和你一样，死也要死在阵地上！”
    晚七时半，洞内一片漆黑，半昏迷中的韦昌进，忽然听到了石块的滚动声，接着从洞顶又传来了敌人的说话声和脚步声。就在这一霎那，他一下子清醒过来，立即摸起报话机，竭尽全力地喊道：“排长，敌人上来了！为了祖国，为了胜利，向我开炮啊！”听着韦昌进的喊声，王国安心头一热，眼泪唰唰地流了下来。
    王国安要求炮兵在六号洞周围实施环围射击，敌人打退了，阵地守性了，韦昌进保住了。
    “请党在战火中考验我吧”
    七号哨位――排指挥所里，排长王国安心急如火。程玉山汇报的情况，使他意识到六号哨位的处境十分危险，心须马上派人增援。这时，他的身边只有四班战士张元祥和李树水。从七号哨位到六号哨位，距离三十米，敌人用轻重火器把小路封得死死的。王国安真舍不得让他俩去啊！但是，时间已经不允许他再犹豫了。王排长紧紧握住他俩的手，问他们还有什么话要留下。两个战士含着泪花，各自掏出了一份入党申请书。“请党组织在战火中考验我吧！”说完便转身冲进了炮火掀起的硝烟中。
    张元祥和李树水只跑出几米远，便被猛烈的炮火压在一个小洞里无法前进了。晚上七点四十分，夜幕降临了，他们便一前一后地冲出了小洞，张元祥在前面用冲锋沧打，李树水在后面投手榴弹，两人一边打，一边跑，七时五十分，终于冲到了六号哨位。他俩一面替苗廷荣、韦昌进包扎伤口，一面向排长报告。
    为了抢救伤员，增强六号哨位的兵力，排长命令李树水和张元祥轮流把伤员送回来，然后把九连刚刚增援上来的三个战士带过去。他俩都知道，带着伤员通过三十米的炮火封锁区，这意味着什么。但是，为了战友的安全，为了战斗的胜利，他们谁都没有半点犹豫。李树水是“老兵”，决定自己先回去。他先把苗廷荣背回去，又把三个增援的战士带了回来。接着，张元祥又冒着炮火，把韦昌进背回了排指挥所，并根据排长的决定，留在了七号哨位。
    这时，六号洞里，只剩下李树水和三名新上来的战友了。李树水便担起了指挥作战的担子。这天夜里和7月20日，他带领战友们打退了敌人几十次进攻。越军在哨位前丢下了几十具尸体。
    “认识认识吧，我是中华人民共和国的战士”
    7月19日陵晨，在我六号哨位多次打退敌人冲击的同时，激烈的战斗也在二号哨位进行着。守卫这个哨位的是新战士陈贵富和不久前才由兄弟连队调来的新战士邢玉华，两人都是十九岁。这个哨位，是一个长刚过两米，高、宽都不过一米的天然石洞，离越军阵地只有八米远。白天两个人只能侧着身子躺在洞里，晚上才能出来透透风。洞里的温度经常在摄氏四十二度以上，热得象蒸笼，下雨的时候，洞里便满是水，外面的雨停了，洞里石缝的渗水还要滴上好几天。陈贵富的双腿被蚊虫叮咬后溃烂了，脚肿得鞋都穿不上。他看到几十名越军怪叫着冲上来，便嘱咐邢玉华在洞里守住报话机，和排长保持联系，自己抱上一箱手榴弹和几根爆破筒出洞去。他在山坡上选了一个敌人能够爬上来的凹部隐蔽下来，等敌人离他只有十七、八米远的时候，猛地站了起来，把三根爆破筒接连投到敌群里。只听几声惊天动地的巨响过后，十几个敌人躺在地上不动了，余下的哇哇哭叫着滚下山去。看着敌人的狼狈相，陈贵富拍拍手上的土，哈哈大笑：“小子们，认识认识吧，我是中华人民共和国的战士！”
    二号哨位的下面，多是陡崖，易守难攻。敌人的步兵吃了亏，便疯狂地打起炮来。但是他们没有想到，早在几天前，陈贵富就在二号哨位的右后侧设了一个假哨位，敌人的几百发炮弹都打在了这个假哨位上。敌人以为阵地上不会有人了，两个越军扛着一箱手榴弹爬了上来。陈贵富和邢玉华见越军只有两个人，便想抓活的。等到越军走到洞口时，邢玉华猛地一下抓住了一个越军的腿，另一个越军吓得怪叫了一声，扔下肩上的手榴弹箱，调头就跑。邢玉华由于几天没有吃东西，手劲不足，让敌人挣脱了。望着敌人逃跑的背影，眼疾手快的陈贵富，投出两枚手榴弹，两个敌人便躺倒不动了。
    从7月19日凌晨，到25日傍晚，陈贵富和邢玉华，以惊人的毅力，打退了敌人从班到排规模的进攻五十多次。我英雄的二号哨位岿然不动。
    六连在三个多月的时间里，经历了大小战斗一百五十余次，毙伤敌数百人，没有丢祖国的一寸土地。为了表彰六连的卓越战功，上级给六连记了集体一等功。给韦昌进、程玉山、张元祥、李树水等六名干部战士记了一等功，给陈贵富等四名干部战士记了二等功。六连这个英雄集体，犹如一面鲜艳的战旗，高高飘扬在英雄的无名高地上！
〖-ZW/正文〗
