〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理主持仪式并盛宴欢迎李光耀总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱敏之顾文福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：赵紫阳/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京九月十九日电 国务院总理赵紫阳今天上午在这里主持仪式，欢迎新加坡总理李光耀。
    上午九时许，欢迎仪式在十九响礼炮声中开始。军乐队奏新加坡、中国两国国歌。李光耀总理由赵紫阳总理陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    据新华社北京九月十九日电 （记者朱敏之、顾文福）赵紫阳总理今天上午同新加坡总理李光耀举行会谈，充分地讨论了发展两国友好合作关系等问题。双方认为，中新两国的经济合作经过共同努力可以推进到一个新的阶段。
    会谈在人民大会堂进行。
    李光耀说，他在上海、山东、西安访问中看到了中国是有朝气的，中国人民充满了干劲。他见到的领导人年富力强，有务实精神。他对中国的未来是乐观的。
    在会谈中，双方还就东南亚地区形势交换了意见。双方认为越南目前没有撤军的诚意，国际社会应继续支持民柬联合政府各方抵抗力量的斗争。
    当晚，赵总理举行宴会，欢迎新加坡总理李光耀和夫人一行。
〖-ZW/正文〗
