〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南老山边防部队学习四中全会公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守好边陲保卫四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道玲宋发国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南老山边防部队/拥政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南前线9月19日电 通讯员王道玲、宋发国报道：党的十二届四中全会公报和胡耀邦同志在党的全国代表会议上致的开幕词发表后，云南老山前线指战员受到极大的教育和鼓舞。前线官兵纷纷表示，请党中央放心，请祖国人民放心，我们一定守卫好祖国的西南边疆。
    老山前线山高坡陡，草深林密，交通不便，敌情复杂。为了使干部战士及时了解党的十二届四中全会和党代会的精神，驻守在老山前线某部采用打电话、写纸条、送录音磁带等多种形式，迅速地把十二届四中全会和党代会的主要精神传达到每一个阵地、每一个哨位、每一个猫耳洞、每一个人。某高地被敌人严密封锁，机关的同志把十二届四中全会通过的中共中央关于制定第七个五年计划的建议（草案）和胡耀邦同志的开幕词的内容提要，写在纸条上、罐头盒上、压缩饼干桶上，传送到前沿阵地。干部战士在猫耳洞里学习、座谈，他们决心守好祖国边陲，让祖国人民放心地进行四化建设。
〖-ZW/正文〗
