〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员和干部以行动赢得了群众信赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自辽宁灾区的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张民华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近发生的一场无情的自然灾害，给辽宁省造成了严重的经济损失，也给辽宁的广大党员、干部摆下了一个特殊的考场。在抗洪抢险最紧张的时刻，记者到了丹东、鞍山、盘锦、沈阳等灾区，看到广大党员、干部以自己的赤诚和无畏，填写了一份份出色的答卷。
    上任不满两个月的凤城满族自治县县长李运生和其他几位新干部，面对连续袭来的风、雹、洪灾，指挥若定，沉着应战。他们准确地掌握全县的雨情和水情，当机立断，下达了组织危险村屯躲险转移的命令，使上万名群众及时脱离了险境。
    7月26日凌晨，暴雨如注，三百年一遇的特大洪水直逼凤城镇，接连掀翻了十二道护堰。守候在指挥部的李运生第一个冲上大堤，第一个跳入水中排险。水急浪涌，雨骤风狂，大堤危在旦夕。
    有人胆怯了，个别人溜了。李运生站在齐腰深的水中声音已经嘶哑。“不能当逃兵啊，同志们，大堤的后面有七万父老乡亲哪！我们要与大堤共存亡！”
    这话语稳定了人们的情绪，鼓舞了人们的斗志。更多的干部跳入水中，手挽手组成人墙，挡住了汹涌的洪水。人墙背后，草包飞传，坝身不断加高、加宽……。经过五个多小时的鏖战，大堤保住了，凤城镇安然无恙。
    不久前才从基层选拔上来的宽甸县委副书记申廉芳，听到了毛甸子乡将是特大暴雨中心点的预报后立即冒雨赶去。夜色苍茫，大雨滂沱。大段大段的公路漫水，他指点司机以两侧的行道树为路标寻路闯行，终于在洪峰到达之前赶到了目的地。整整三天，他把部队送来的饭菜让给群众，自己只啃一点饼干，喝一点冷水。泥水里的日夜奔波，他两脚内侧红肿溃烂了，可他在干部、群众面前一声不吭。
    暴风雨严重毁坏了交通和通讯设施，横溢的洪水把一批村屯切割成孤岛。在这种与外界完全隔绝的处境中，许多基层党组织充分发挥战斗堡垒作用，全力保护群众、抗击灾害，显示出强大的战斗力。
    7月25日晚上，凤城满族自治县鸡冠山镇宝石山村党员隋永久，测算到更大的洪水两小时后可能到达，便通知入睡的乡亲们躲险。当他赶回去通知包括自家在内的最后四户时，洪水已将大半个村淹没，水深齐胸，再转移已经不可能了。他将三户人召集到自己家里，十七个人挤在同一铺炕上。室内一片漆黑，屋外水声、雨声哗哗作响，令人心悸。隋永久镇定地安慰大家。十七人在一米多深的水中一直坚持到拂晓水势回落。
    这一夜，由于广大党员、干部时时想到的是群众安危，奋力抢救群众，有的群众激动地对记者说：那一夜，往险区外走的是群众，往险区里走的是干部！这只有共产党的干部才能做到！在宽甸，在凤城，还流传着一句耐人寻味的话：“今后无论搞什么运动，再也不能给当干部的挂牌子、戴高帽子！”
    新华社记者 张民华 （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
