〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化作春泥更护花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读一批老同志请退信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了党的四中全会公报和一批老同志写给党的四中全会充满革命激情的信，人们都不禁为这些老同志从党和人民利益出发，请求退出中央领导机构的崇高品德所深深感动。这些曾为我们人民共和国的开创而浴血奋斗，建立功勋的老战士，如今又以实际行动为我们党和国家干部制度的改革，为废除事实上存在的领导职务终身制作出了表率。
    清人龚自珍有一句诗：“落红不是无情物、化作春泥更护花。”一九六五年，叶剑英同志在《纪念王杰同志》一诗中也以“为花欣作落泥红”的诗句来赞颂王杰为革命事业而献身的精神。今天，我们从叶剑英、黄克诚等老一辈革命家的请退信中，不是也看到他们不以个人为念，志在促进共产主义理想之花早日开放的伟大胸怀么！
    社会主义现代化建设的繁重任务，迫切要求我们的干部队伍特别是各级领导班子，加速年轻化的进程。而新老交替的实现，不仅要进行制度方面的改革，还需要破除观念上的障碍。一批德高望重的老同志从党中央的三个领导机构退下来，不仅将在实际工作中推进中央领导机构的年轻化，带动各级领导班子的新老交替，而且必将有力地改变只能上不能下的旧观念，造陨能上能下的新风气。这对于我们的改革和建设事业，无疑是一个意义深远的新贡献。
    多年来，许多人习惯地认为，要革命终身就得终身担任领导职务。这种不正确的观念长期得不到有力纠正，同事实上存在着领导职务终身制关系很大。共产党人是要为共产主义事业奋斗终身的，但奋斗终身只能意味着要全心全意为人民服务终身，而不是要在领导岗位上终身任职。在我们的实际生活中存在的领导职务终身制，这是由许多历史原因造成的，而不是无产阶级政党所应坚持的干部制度。共产党人理应为建立新型的干部制度而努力，决不能把终身任职当作终身革命的条件。事实上，许多早就退出领导岗位的老同志，不是仍在以各种力所能及的方式继续为人民服务么！
    共产主义理想的实现，要靠多少代人的长期奋斗，每个革命者不仅要把自己的一生都献给党的事业，而且要把培养一代新干部，搞好新老交替作为自己的历史责任。共产党人在职务上的进退，应以人民的利益为依归。当革命事业需要他“进”，需要他挑起领导重担的时候，他能够不遗命力地为革命为人民尽职；当革命事业需要他“退”，他又把退出领导岗位作为自己应尽的职责。从这个意义上说，退的本身也是一种“进”，象胡耀邦同志曾经指出的那样，这是进入了一个“参加革命”的新阶段。这才是我们共产党人在职务问题上应有的“进退”观。
    历史和我们的子孙后代不会忘记，那些曾为我们的革命和建设事业作过巨大贡献的老同志的业绩；历史和我们的子孙后代也一定会用浓笔重墨书写这些老同志在新时期干部制度改革方面的表率作用。这些老同志的光辉榜样，还将鼓舞我们一代的新战士，不断地团结奋斗，再展宏图！
〖-ZW/正文〗
