〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好转业干部移交工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼陈新生赵湘尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空移交组为安置好转业干部 辛勤奔波 尽心尽责
    本报讯 沈阳军区空军参加转业干部移交组的三十多名同志，在全国有关省、市辛勤奔波，尽心尽责地开展工作，赢得了地方政府和转业干部的称赞。其中，有两名同志荣立三等功，十六名同志受嘉奖。
    这一消息，是9月中旬沈空干部部张部长向记者提供的。他说，转业干部安置得如何，与移交组同志的责任心强不强关系很大。去年以来，沈空派往各省、市负责转业干部移交工作的同志，设身处地替转业干部着想，提出了“假如我是一个转业干部”的口号。出发前，他们了解每个转业干部的素质、特长和要求，做到心中有数；分赴各地后，认真负责地将每个转业干部的情况向地方安置部门具体介绍。当安置工作碰到困难时，他们又主动协助地方研究解决。有时还到下面一个单位一个单位地反复协商，努力做到使转业干部各得其所。
    在移交工作中，他们不怕吃苦受累，做到嘴勤、腿勤、心细。例如，走访转业干部的父母、弟妹、了解家庭状况，看有什么困难需要解决；到转业干部所要安置的单位去，看这个单位的工作环境如何，生活待遇怎样，以至上班有没有公共汽车，骑自行车需要多长时间，都逐一去问去看。走访路线的交通不便，他们就骑自行车或步行，常常一走就是几十里。在工作中，他们与地方有关部门通力合作，在不违背安置原则的前提下，尽量做到使转业的同志满意。某航校政治部王副主任在安徽为转业干部办理移交工作时患了脑血管硬化病，组织上要把他换回来，他说什么也不肯，表示一定要把那里转业干部的安置工作负责到底。有一位转业干部的工作安置了，但单位不给住房，王副主任就不辞辛苦地多次到那个单位找领导协商，终于使问题得到解决。许多转业干部感激他说：移交组对工作极端负责的精神，使我们感受到了党的关怀和温暖。
    （本报记者刘从礼）
    转业干部的“红娘”
    济南军区空军航空兵某师原副政委李玉昆，自1983年以来，一直担任空军驻山东省转业干部移交组组长。由于他工作热心、细致、周到，被大家誉为转业干部的“红娘”。
    每当转业工作一开始，李玉昆都要做好三件事：一是对有关单位的干部需求情况进行调查；二是全面熟悉转业干部情况，对有专业技术特长的干部登记造册；三是将有关安置政策及时通知部队，为各级组织做好转业干部的思想工作提供依据。三年来，他向地方有关单位推荐了七十四名有专业特长的转业干部，同时提出使用意见，都被地方采纳。
    在安置过程中，对个别确有困难而没有照顾到或安置不当的转业干部，李玉昆反复向省、地、市安置部门反映情况，使这些同志得到了妥善安置。1983年转业到山东的空军一技校教研室主任张家祥，开始被安排在一个机关做行政工作。李玉昆了解到他很适合做教学、科研工作，便四次到省安置部门联系协商，使这位富有专长的转业干部被调整到青岛市电子研究所任副所长，较好地发挥了他的才智。三年来，经李玉昆与地方协商调整去向、单位和职务的转业干部就有二百一十多人。
    为把转业干部和随迁家属子女安排好，李玉昆跑遍了山东省的地、市、县，走访了省和济南市的七十三个部门，解决难题一百三十多个。他常说，心要为转业干部尽到，话要为转业干部说到，腿要为转业干部跑到，努力使自己的工作达到部队、地方、转业干部“三满意”。三年来，经李玉昆移交的转业干部共二千六百五十名，圆满完成了任务，他本人也连续三年受到空军政治部的通报表扬。 陈新生 赵湘尧
    负责到底
    搞好转业干部安置十分重要。它既是转业干部工作中最后的一项工作，也是保证精简整编顺利进行、善始善终的重要一环。这项工作复杂细致，政策性很强，直接关系到转业干部的切身利益，必须以负责到底的精神切实做好。
    在精简整编中，转业干部安置工作的任务是很重的。沈空和济空负责转业干部移交工作的同志懂得自己肩上担子的分量，一进入岗位，就抱着对国家、军队和转业干部高度负责的精神，不辞辛苦，不怕麻烦，尽心尽责地开展工作，而不是把转业的同志推出去了事。特别值得赞扬的地方，是他们能设身处地为战友着想，想着“假如我是一个转业干部”该怎么办，努力做到使部队、地方、转业干部“三满意”。这一点，很值得我们大家学习；同时也提醒各级领导，转业干部移交工作，一定要挑选那些责任心强的同志担任。
〖-ZW/正文〗
