〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军适应精简整编新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商讨继续搞好军民共建良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区军民共建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在部队精简整编的新形势下，首创军民共建这一新事物的北京军区某军主要领导同志，8月底带领机关人员深入驻地县、乡、村和所属部队，调查军民共建情况，商讨继续搞好这一活动的良策。
    统筹安排，调整组织“网络”。重新明确领导分工，团以上单位确定一名常委负责，营、连由一名主官分管；把有组织能力、思想水平高、有群众工作经验的同志选配到秘书部门工作，并以主要精力抓军民共建；团以上单位从编余干部中抽四至五人到机关帮助抓这项工作。
    合理布局，调整共建联系点。撤销、合并单位的共建点移交兄弟部队或交地方自建；降格单位量力而行，缩短战线，就近就便，主要抓好以点带面；新组建的连以上单位，随建随抓挂钩点。
    保证重点，调整共建内容。当前，部队主要协助地方抓好“有理想、顾大局、守纪律”教育；帮助地方困难户、专业户勤劳致富；与地方共同搞好科学、法律和文化基础知识教育。
    （本报记者李谦 本报特约通讯员魏厚敏）
〖-ZW/正文〗
