〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国生猪价格改革顺利迈出第一步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗生猪价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳9月19日电 我国放开生猪购销价格的改革顺利地迈出可喜的一步。这是今天在这里召开的全国食品经营改革经验交流会议上传出的信息。
    今年初，我国各地相继取消生猪派购，实行了有指导的议购议销，截至7月1日，这一改革全部出台。由于各级党政领导重视，准备工作充分，短短几个月，生猪的生产、流通和市场就出现了好势头：
    ――生猪生产稳步回升。据国家统计局统计，今年上半年，全国生猪存栏三亿二千多万头，比去年同期增加二千多万头；出栏肥猪一亿一千多万头，比去年同期增长6.7％，出栏率也由34.8％上升到36.1％；猪肉产量达到一百四十七亿斤，比去年同期增长14.7％。
    ――多渠道经营活跃。各地集体、个体经营者发展很快，尤其是县城、集镇多渠道经营更加活跃。
    ――价格比较平稳。猪价放开后，生猪的收购和销售价格一般上浮30％左右，但是绝大部分地区的购销价格低于国家指导性价格水平。
    ――国营食品公司的经营思想、作风和方式开始转变，企业亏损从6月起逐月大幅度下降。
〖-ZW/正文〗
