〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批转《关于增强大中型国营工业企业活力若干问题的暂行规定》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月19日电 国务院9月11日在批转国家经、国家体改委《关于增强大中型国营工业企业活力若干问题的暂行规定》的通知中指出，增强大中型国营工业企业活力，是一项具有战略意义的决策。通知要求各地区、各部门在城市经济体制改革中按照政企职责分开、简政放权的原则，为增强大中型国营工业企业的活力积极创造条件。
    《关于增强大中型国营工业企业活力若干问题的暂行规定》的主要内容是：一、提高经营管理水平和职工队伍素质；二、制订经营发展战略；三、企业内部要实行分级分权管理；四、搞好全面质量管理；五、降低消耗，降低成本；六、企业要综合利用能源、资源；七、鼓励企业开展一业为主，多种经营；八、发展企业之间的横向联系；九、改进物资供应和产品销售的办法；十、适当缩小指令性计划；十一、调减调节税，以增强企业自我改造能力；十二、给部分大型企业直接对外经营权；十三、清理、整顿公司；十四、部门和城市都要实行政企职责分开、简政放权。
〖-ZW/正文〗
