〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在“灰色战场”上作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小雨：你好！
    你在来信中提出，希望我为你勾画一下“两山战场”的画面，这次就试试吧。不过我对“两山战场”仍在认识中，只能“画”出些粗线条。
    如果把我们完全不了解敌方情况的战场称作“黑色战场”，把敌方情况明朗的战场叫作“白色战场”的话，那么，我们现在则处在一种介于这两者之间的“灰色战场”上作战。该战场图景模糊，就象信号微弱的电视屏幕上的图象。
    表面看来，敌我对峙线是明确的，但由于敌人经常向我境内渗透，由此，敌我双方在山岳丛林中形成一种“拉锯”式、犬牙交错的状态，使战“线”呈现出宏观明朗而微观模糊的景观。
    同时，这里丛林茂密，有的地方甚至有三层植被。在天然帷幕的下面，靠一般观察，是很难分辨出哪里有自然洞、人工洞的。一切似乎是难猜的谜。
    还有，敌人的行踪隐蔽在丛林中，出没无常，十分诡秘。加之其他渠道的战场信息有限，战场上的“盖然性”增多了。
    另外，敌军的战场设施和结构情况，如雷场分布、阵地编成等，都比较不确定，渗透之敌的衣貌特征与我边民无异，尤其是当他们混在我边境赶集的人群当中时，很难辨别；善于伪装的敌炮兵，炮击时节无一定之规，且真假虚实不定，经常游动，从而增加了侦察的难度；有时候，我们教训了敌人，但战斗效果只能大约摸地分析出来。你知道，没有及时、准确的信息反馈，就不易调节，更谈不上控制了。加之经常性的漫天大雾，更给战场蒙上了一层神秘的面纱。
    在我看来，“两山”就是这样一个战场：情况若明若暗，介于可确定与不可确定之间。为适应这样一个战场特点，战友们都在探索新的特种战术，希望你也能研究一下在“灰色战场”上如何行动。
    握手！
    长明 ×月×日
〖-ZW/正文〗
