〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望日本政府履行不重走军国主义道路诺言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部发言/中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月19日电 有外国记者就9月18日一些学生举行纪念“九一八”事变活动事，向外交部新闻司提问。外交部新闻发言人就此发表如下谈话：
    中国政府曾就日本内阁成员正式参拜供奉有甲级战犯的靖国神社问题，向日本政府表明过自己的立场，并要求日本政府慎重行事。遗憾的是，日方不顾我们的友好劝告，坚持正式参拜靖国神社，严重伤害了中国人民的感情。根据中日两国政府联合声明和中日两国和平友好条约规定的各项原则，同日本政府和人民一起发展中日睦邻友好关系，是中国政府的既定方针。我们希望日本政府领导人严格履行关于日本不重走军国主义道路的诺言，为巩固和发展中日友好、维护亚洲和世界和平继续做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
