〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷惑不解的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年2月14日，隆美尔率领非洲军在利比亚的的黎波里港口登陆。登陆后，他冒着侧翼和后方暴露的危险，大胆地指挥装甲师高速度地向前推进，英军望风披靡，大量的作战物资和伤员还没来得及撤退，就成了非洲军的战利品。在一个多月的时间内，非洲军沿利比亚北部的海岸线，向东推进了一千一百公里。然而，隆美尔对这种意想不到的顺利，却迷惑不解。
    原来，这里有一个隆美尔作梦也想不到的原因：按规定，隆美尔在非洲的一切行动，必须接受德国最高统帅部通过艾尼格马密码机传送的指令。英国人针对艾尼格马密码机，专门制造了一种更为先进的机器，能够把艾尼格马的密码信号译成电报。当英军的监听站收听到艾尼格马信号后，就通过这种机器把信号翻译出来，直接传送给与隆美尔对峙的英军指挥官们。英军前线指挥官根据破译密码得来的情报来制定作战计划。而隆美尔又是一个决不放弃任何一个进攻机会的打手。他屡次违背由艾尼格马电码发给他的就地固守的命令，不失时机地向前推进，使英军猝不及防，一败涂地。（晓明辑）
〖-ZW/正文〗
