〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢者的历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――555香港―北京汽车拉力赛抵达终点见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    555香港――北京汽车拉力赛。有三十六辆各种赛车，一百二十余辆后勤供给车，共一百六十多辆的庞大车队，9月15日上午十时，从香港出发，路经广东、湖南、湖北、河南、山东、河北六省，行程三千五百多公里，定于19日七时许到达终点十三陵。
    19日四时半，一辆大轿车，满载首都新闻单位的七八十名体育记者，以及法新社等十多名外国记者，驶向十三陵。
    我们在车上得到的最新消息是：截至18日，已有八辆赛车因撞车、翻车或其它故障退出比赛。我国首次参加车赛的唯一的32号车能否开到北京？我们的心不禁悬起来。
    记者的担心并非没有道理：参加赛车的车手必须在赛前递交一份无论任何原因导致本人受伤或死亡，不向主办单位追究的保证书。
    我国两名车手：主驾驶三十二岁的卢宁军，副驾驶二十八岁的赵燕祥，从未参加过赛车正规训练，只是今年7月到英国银石赛车场学习了九天。这次他们开的是二百马力的三菱赛车，而且是到了香港才接到车。随后，卢宁军只试车跑了十分钟，就投入风驰电掣般的角逐。
    原先，记者只知道中国的32号车的车手是特种警察学校的驾驶教练。谁知，这两个小伙子还有过穿军装的历史，而且来自空降兵部队。
    七时三十八分，远处传来刺耳的汽车嘶叫声，瞬间，一辆涂得花花绿绿的赛车，以我们眼前飞过，连车手的面目都看不清。芬兰选手米高拿不愧世界冠军，他驾驶的1号车率先到达终点。接着7号车、4号车也接踵而来。人们翘首以待，焦急地盼望着32号车的飞临。
    “32号车即将到达！”无线电传来的预告话音未落，轰鸣的马达声已由远而近，32号车骤然而至。
    八点零五分，32号车刚刚停稳，记者们便蜂拥而上。“祝贺你们胜利到达终点！”“谢谢！”卢宁军疲惫的脸上绽出笑容。
    “一路上安全吧？”“我们很安全，不过要了两条命。”“要了谁的命？”“两条狗的命！”
    记者们被青年人的幽默感逗笑了。
    十点钟，车队来到天安门广场举行庆祝仪式。趁着这个机会，记者找到了身穿黄色紧身赛车服的两名中国车手。没等记者提问，他们便兴致勃勃地谈起来：
    “能够跑完全程，我们感到很自豪，很高兴。这种比赛对我们的技术、意志都是一次严峻的考验。”
    “路上遇到过什么意外的情况吗？”
    “在第六赛段，我们的后轮胎爆了一只。当时，赛程还剩三十公里，我们俩立即换胎。虽然换胎只用了三分钟，但这期间却有一辆香港车超过去了。我们换好胎开足马力拚命追，终于又超过了那辆香港车。到了终点，我们交了登记表，摘下头盔，解开保险带，回头再看，后面的车还没到呢。”
    正说着，一群中外摄影记者跑过来，硬把他们拉到32号车前照像。
    他俩往车前一站，更显得威武、萧洒。
    就在十多架照相机“咔嚓咔嚓”地响声中，卢宁军抬起右手，伸出食指和中指，构成一个“V”字，欢快地喊道：“胜利！胜利！”
    是啊，胜利永远属于勇敢者！
    本报记者 孙晓青 张挺
〖-ZW/正文〗
