〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师发挥装备优势支援地方建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1月初至9月上旬共抢运各种物资二万余吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区炮兵某师，充分发挥装备优势，积极支援地方经济建设，1月初至9月上旬，利用回空车辆和以训代运，为地方抢运各种物资二万三千余吨。地方政府领导纷纷登门致谢。
    党中央关于开辟闽南金三角为经济开发区的决定作出后，这个师党委认真研究了支援地方经济建设的措施，决定发挥炮兵车辆多的优势，为地方经济建设出力。过去，部队自运货物经常放空一趟，浪费车公里严重。今年部队作出现定，严格禁止车辆放空。各团都设有货运调度员，专门与地方联系货运事宜。今年3月，南安县一批化肥急侍运回，部队知道情况后，及时派运送炮弹返回放空的车辆将化肥全部运了回来，保证了群众春插用肥。2月初，全国大型糖厂之一的仙游县糖厂几千吨甘蔗运不回来，部队及时安排回空车辆抢运，保证了糖厂的正常生产。
    以训代运，是他们支援地方运输的另一种办法。今年，这个师要培训二百多名汽车兵，还办了四个汽训队为地方代培驾驶员。他们充分利用驾驶员上路训练的车辆，为地方突击抢运物资。泉州火力发电厂缺煤，运输力量不足。部队出动四十多台教练车以训代运，突击半个月，为这个电厂抢运煤炭一千余吨，保证了泉州地区的生产、生活用电。厦门特区建设急需建筑材料，这个师及时派出五十多台车辆，抢运水泥、木材等建筑材料三千多吨，有力支援了特区建设。 （吴景生）
〖-ZW/正文〗
