〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中高空突防是发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    打烂一只手表，总比造一只容易。
    ――美国俚语
    航空兵从中高空突防，易遭受防空导弹的打击。那末，怎样才能更安全地突防？在预测未来的学术论文中，不少同志提出：低空、超低空突防是发展的趋势。其实，减杀防空导弹威力的根本办法，并不是降低突防高度，而是电子干扰手段的运用。在第三次和第五次中东战争中，阿拉伯人的防空导弹之所以无所作为，主要原因就是无法抵御以色列的“软压制”。虽然第四次中东战争初期曾打得以色列空军威风扫地，但战后美国通过解剖以色列缴获的几套苏制防空导弹发现，萨姆―6的成功，在于其工作频率超出了当时美国给以色列的电子干扰设备的频率范围，并不是什么“抗干扰技术的新突破”。
    如果透过历次中东战争的硝烟，对防空导弹大起大落的作战效益曲线作一番具体分析，便不难看出，防空导弹的作战效益与反干扰作战能力是相伴而行的。遗憾的是，抗干扰手段总是不及干扰手段的发展，因为“打烂一只手表，总比造一只容易些”。
    就目前以及可能预见到的未来看，可资人类利用的电磁波长是有一定限度的。随着电子技术的发展，不少科学家预言：“针锋相对”的对应式干扰终将让位于快速移频或全频道覆盖式的干扰技术，从而使防空导弹的作用严重受限。这将为航空兵中高空突防打开第一条通道。
    （二）
    黑洞，是吸收一切物质的奇异天体。
    ――自然科学概念
    防空，先要看得见，才能打得着。于是，在航空兵器上综合采用红外抑制和电磁波吸收技术的“黑洞设计”，广泛受到军事家的关注。
    在贝卡谷地上空大显身手的以色列“猛犬”、“侦察兵”隐形无人机，向世人宣布，古代神话中的“隐身草”，日益现实地摆在了防空兵的面前。
    最早从事“黑洞设计”的是美国，迄今已有二十年历史。当时，在越南战场上，美国的武装直升机一旦被萨姆―7防空导弹捕捉，十之六七要机毁人亡。但美国人略施小什――将向下的直升机发动机喷口转动一百八十度，使之向上，萨姆――7导弹的红外导引效头的能便陡然降至原来的十分之一。从此，“黑洞设计”拉开了帷幕。据西方航空工业人士披露：不仅红外抑制术已将涡轮发动机喷口温度由三百度降至三十来度，而且全碳纤维――塑料复合材料的定翼机和旋翼机的机身均已问世。然而，现代防空导弹只能命中一百度以上的红外源和良好的电磁波反射体。
    从作战飞机的发展趋势看，“黑洞设计”广泛运用于战场已为时不远。这无疑给电磁波或红外探测设备带来更复杂的难题，使航空兵的反探测问题得到较好解决，从而在中高空开辟第二条通路。
    （三）
    S=（D―d）〖RU/右上〗2〖-RU/右上〗（上标）π
    ――防空兵掩护面积公式
    防空兵器的掩护面积，是以其有效射程与敌航空兵器攻击距离的差值为半径的圆面积。
    这个简单的代数式告诉我们，一旦敌机攻击距离d接近或等同于防空兵器的有效射程D时，防空兵掩护面积S便大幅度缩减、趋近于零。
    在人类求生本能的驱使下，各国航空兵无不以精确制导武器作为装备发展目标。据资料介绍，苏军的AS―6导弹，从高空发射最大射程为七百四十公里。用于战术支援的歼轰机载AS―7、AS―10导弹的射程可达十公里以上，就连装备在米―24以的AT―8导弹，其射程也达到了八公里之远。这就是说，现代航空兵器若辅之以电子干扰和“黑洞设计”，就具有了在对方防空火网以外从容地攻击目标的能力。既然如此，飞行员又何必冒着与地面相撞的危险，承受高负荷的飞行强度，以损失一半的续航时间或作战半径，去作低空、超低空飞行呢？况且，活动于三百米以下空间的飞行员，因其视野狭近，也很难在远距离上发现、瞄准和攻击，从而将昂贵的制导兵器当手榴弹甩，降低其作战效能。
    （四）
    会当凌绝顶，一览众山小。
    ――唐 杜甫诗
    由于地面警戒雷达的探测范围如同倒立的圆锥――探测的空间范围随高度下降而递减。近些年，这一现象将大部分航空兵吸引到低空、超低空。
    一部军事学术史表明，任何作战方式的“有效期”，在于它所依赖的技术条件能保持多么长的领先地位。预警机是伴随着空袭反空袭的激烈争夺而步入战争舞台的，又反转来促使旧的空袭与反空袭作战方式发生变化。首先，低空盲区消失了，对“一树之高”敌机的发现概率接近100％。其次，对目标的发现距离已达到四百至五百公里，即使敌机以每秒二百五十米的速度入侵，也可为防空兵提供二十七至三十三秒的预警时间。
    可见，对航空兵来说，未来战场上的低空、超低空已不再是隐蔽行动的“青纱帐”了。
    （五）
    水避高而趋下，兵避实而击虚。
    ――孙子兵法
    航空兵突防高度的选择，不仅取决于自身装备水平，更的是对方的防空能力。
    不难证明，在一定时间内，我军防空能力仍将是薄弱的一环，野战防空仍将以高炮、特别是射高在五千米以下的小高炮为主，从而决定了中高空防空火力稀疏。有人计算，在战时编制的集团军内，防空火力指数大体是每升高一公里递减三千。因此可以认为，未来战争中，敌机从中高空突防的生存率显著高于低空、超低空突防。即使对于高炮――导弹混合编组的防空体系，低空、超低空也并非都是薄弱部。目前，各国相继推出的小高炮，无论是毁歼概率，还是抗干扰能力，都可与防空导弹平分秋色。特别是小高炮多装有雷达、光学两套瞄准系统，在抗干扰上甚至高出导弹一筹，从而在低空、超低空编织了一道更为可靠的屏障。
    综上所述，航空兵低空、超低空突防的有利因素正在消失，不利因素却不断增多，因而，中高空突防却恰恰又成了一种发展方向。
〖-ZW/正文〗
