〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申甲春姜国清陈宝安张其玉邱毅文赖玉恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设计新的《义务兵综合档案》
    本报讯 五一○三一部队三连指导员王文钊和连长祁希胜针对现行兵员档案不规范、不系统的缺陷，设计出一种新的《义务兵综合档案》。
    这种《义务兵综合档案》以制式表格形式印制，包括服役期经历、荣誉记载、惩处记载、政治理论学习、军事（本职业务）训练、科学文化学习、年度鉴定、身体健康状况等十四项内容。经试行后证明，建立这种制式综合性档案对部队加强兵员管理很有好处。 （申甲春）
    于兴奎抢救价值六十万元器材光荣立动
    本报讯 9月1日，南京军区某师后勤部给即将转业的仓库主任于兴奎记三等功一次。
    7月初，于兴奎被确定转业，同时组织上安排他正常休假。由于当时驻地连续阴雨，空气温度大，于兴奎对仓库的器材不放心，临行前作了一次认真的检查，发现仓库里有价值六十多万元的器材大部分已有锈斑和霉斑，如不及时擦洗、涂油、打蜡，90％以上的器材将有报废的危险。于是，他向上级报告后主动放弃了探亲假，领着三名战士对仓库两万多件器材逐一进行了处理，使国家财产免受大的损失。 （姜国清、陈宝安）
    莱芜市热情推荐录用军地两用人才
    本报讯 山东省莱芜市退伍军人两用人才介绍所热情推荐退伍回乡的军地两用人才，截止9月上旬，已向全市各单位和专业户推荐退伍军人二百三十九名，占退伍军人两用人才总数的83.4％。 （张其玉）
    丰顺县严肃查处哄抢军产事件
    本报讯 广东丰顺县委、县政府严肃查处了一起哄抢部队军产事件，少数群众在营区滥伐的树木已于8月底全部收回。主要肇事人受到处理。
    6月初，丰顺县汤坑区赤草、黎丰两个乡的少数群众，得知驻军某部要整编，结伙到营区后山坡砍倒树木四千二百零二棵，还有人跑进营区砍树二百二十棵，拆走门窗一副，损坏窗户多处。因砍树压断电灯线三处，拔走铁丝网桩十五根。
    事发后，县委主要领导立即带领县公安局的同志赶到现场，及时制止了事态发展。接着，县政府委派一名副县长带工作组到赤草乡调查，通过多种形式教育群众遵纪守法，保护军产。对哄抢军产情节严重的四个人予以收容和拘留，二十二人受到罚款处理。 （邱毅文、赖玉恩）
〖-ZW/正文〗
