〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场上怎样“捉迷藏”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈隐身武器及其战术发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高启乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伪装与遮障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1897年，英国作家威尔斯发表了科学幻想小说《隐身人》，描写了一位发明家，应用光学、医学和药物学原理研制出来一种隐身术，能使别人看不见自己，而自己却能对周围的事物一目了然。这部作品曾经风靡全世界，但只不过是用一些近代科学技术原理拼织起来的一幅幻想的图画。当社会又向前发展了八十年之后，隐身术已经由幻想变成了现实，并首先应用在军事上。
    现代军事上的隐身技术（又叫做隐形技术、偷袭技术或潜入技术），是当代世界新技术革命的宠儿，它通常包括四个方面：采用合成结构材料和涂料，以吸收或消耗电磁能；设计新型机体外形，以减小雷达有效反射面积；改进武器发动机系统布局，以减弱红外辐射；采用干扰技术，以削弱雷达发现能力。因此，它是运用现代多种军事技术手段，降低武器装备的特征信号，以减少对方警戒与探测系统作用下的发现概率，从而提高武器装备生存能力和攻击效果的综合技术措施。这种用隐身技术制成的能够隐蔽自身，并在尽可能大的突防距离内不被发现，跟踪和瞄准的新型武器，就是隐身武器。
    1980年8月22日，美国国防部长布朗宣布，美国研制的隐身武器已经取得了重大突破，“它将使苏联的雷达和其它传感设备无法较早地发现美国飞行器，从而失去在军事上的价值”。这标志着隐身武器已从研制走向实用的阶段，并作为一种新型武器跻身于现代武器装备体制之中。
    隐蔽突防的新手段
    开辟现代电子战的新领域
    提高作战保障能力的措施
    当前，尽管隐身武器的绝大部分型号还处在试制试验阶段，有不少的技术难点有待解决，隐身的战术技术性能还有一个从不完善到完善的过程，但它已经叩响了世界武库的门铃。与此同时，随着隐身武器及其相应战术的出现，反隐身的斗争也已经开始。苏美等国目前都在加紧研制反隐身侦察预警技术，一些应用新技术与新材料的反隐身计划和各种战术方案，也都在研究和实验之中，预计未来十五年内将会有重大的进展。
〖-ZW/正文〗
