〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型化学武器――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二元弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴忠信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二元弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人发现，在南美洲哥伦比亚有一种小甲虫，当它向“敌人”发动进攻或进行自卫时，就象能发射炮弹一样发射出一种液体，这种液体落在人的皮肤上有灼痛感。科学家对这种小甲虫进行了解剖分析，发现小甲虫的胃里有三个小室。一个小室储有二元酚的水溶液，另一小室储有双氧水溶液。当两者沿着细小的导管流到第三个小室里时，同第三室里的能立即氧化的一种酶混合发生化学反应，因而能射出温度高达100℃的液体，并具有恶臭和刺激性。二元化学武器同这种生物有着十分惊人的相似之处。现代二元化学武器就是将两种或两种以上能产生毒剂的化学物质（也叫毒剂中间体或组份），分别装填在隔开的容器里，弹药发射后，隔膜破裂使中间体在弹体飞行的短暂时间内进行混合而起化学反应，在到达目标的瞬间生成毒剂杀伤人员。
    二元化学武器与非二元化学武器比较，一是化学毒剂易于生产，可利用现有化学工业生产所需要的毒剂组份，不必建立专门工厂。二是由于组成毒剂的两种不同组份是分开装填的，不易变质失效，适合大量长期储存，而且运输时也较安全。三是使一些以往因为化学性质不稳定而无法在常规化学弹药中使用的化合物，由于二元化学武器的出现，也有了战场使用的可能性。从发展看，二元化学武器有逐渐取代现有非二元化学武器的趋势，这就为防化作战提出了新的要求。
〖-ZW/正文〗
