〖ZQ/总期〗10115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老前辈主动请退开创一代新风后来人尊老敬贤发扬传统美德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政要求全军切实检查安置照顾老干部工作情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，在总政召集的会上刚刚学习了四中全会公报的驻京各大单位干部部门的领导带来了广大指战员对这次主动请求从中央领导机构中退下来的老首长们的崇高敬意，研究了怎样妥善安排好从领导岗位上退下来的老干部工作。
    总政干部部李继耐部长在会上说：“吃水不忘掘井人”，退下来的老干部年大体弱，对革命事业劳苦功高，安置照顾好这些德高望重的老同志，使他们愉快地安度晚年，健康长寿，是全党全军全国人民的共同心愿。干部部门和负责照顾老干部的所有工作人员对他们一定要满腔热情，无微不至。
    与会同意说，党中央在尊老敬贤方面为全党全军全国人民做出了表率。我们一定要切实提高对做好老干部工作的重要意义的认识，真正把照顾老干部的工作做细做好，不能有“势利眼”，搞“人走茶凉”那一套。
    据悉，总政已经发出通知，要求在10月底以前，全军各单位都要对老干部工作情况进行一次检查，看看中央、国务院、中央军委近年来下发的关于老干部工作的一系列政策规定，哪些做到了，哪些没有做到，老干部工作方面存在哪些问题，并提出今后改进意见和措施，以实际行动贯彻全国党代会精神，支持领导机构成员的新老交替。
〖-ZW/正文〗
