〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪峰浪尖逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省民兵舟桥团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/白婷婷/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着洪峰经过长沙，湖南省今年第一次流域性洪水防御工作取得基本胜利。在这场抗击洪峰的战斗中，组建于1995年的湖南省民兵舟桥团勇挑重担。他们纵横三湘四水，驰骋长江洞庭，陆上行车，水中驾舟，堤上抢险，成功转移群众数万人。
    令人惊讶的是，这支屡建功勋的队伍没有固定营院，没有专职干部，也没有常驻兵员。然而，就是这样一支特殊的队伍，却在洪峰浪尖创造了一个又一个奇迹，被人民群众誉为“生命之舟”。
    “生命之舟”是如何打造出来的呢？“民兵舟桥团的发展成长，一方面得益于上级相关决策部门的正确指导，另一方面，地方经济建设的快速发展和改革开放的不断深入，也为民兵舟桥团建设提供了良好机遇。可以说，是经济建设这艘‘大船’，托着民兵舟桥团这艘‘小舟’在快速飞驰！”湖南省军区作训处长兼民兵舟桥团团长周仁友说。
    “这些年内地企业的改革和振兴，让编兵难题逐渐得以解决！”周仁友感慨地说。近5年来，全省各类企业数量和规模均迅速增长，创造了大量就业岗位。不仅过去外出务工的青年纷纷返回，还吸引了一大批外地高素质的务工人员，使民兵舟桥团编选优质兵员游刃有余。在民兵舟桥团的花名册上，笔者看到，拥有相关专业技术的占75%，一批大学以上的高学历人才步入了舟桥民兵方阵。
    为提高民兵舟桥团遂行任务的能力，民兵舟桥团每年都要利用汛期到来前，对民兵开展快速动员、车舟驾驶、打桩固堤等方面的专业训练。随着科学技术的发展，舟桥民兵训练逐步走上了基地化、模拟化、信息化的道路。在汉寿县人武部舟桥民兵训练基地，笔者看到，民兵们坐在模拟冲锋舟上，操纵手中的手柄，灵活处理电脑屏幕上不断出现的各种“洪灾险情”。“过去要到大江大河中开展的训练，现在室内就能开展了。既节省了训练经费，又提高了训练效果，一举两得！”县人武部军事科长兼舟桥民兵营营长说。
    这两年，湖南洪灾由洞庭湖区转移到湘东南一带，洪水类型也多为即来即去的山洪。这一变化，给民兵舟桥团快速机动提出了新要求。站在湖南省新交通图前，周仁友指着图上一条条高速公路对笔者说：“对地方经济建设来说，这是一条条富民路。对抗洪抢险来说，这也是一条条生命线！”过去，从长沙到郴州要六、七个小时。由于有了高速公路，在2006年抗击台风“碧利斯”、“格美”中，长沙民兵舟桥团从长沙紧急驰援郴州，只用了三个小时。“少跑了四个小时，却多救了几千条人命啊！”周仁友感慨不已。笔者从省交通厅了解到，目前湖南省高速公路通车总里程达到1765公里，民兵舟桥团所属各营都能在5小时内实现“全省到达”。
    “民兵舟桥团的建设，也离不开地方党委政府高度重视和大力支持！”周仁友介绍说，民兵舟桥团组建以来，全省各级投入经费上亿元，购置装备上千件，为民兵舟桥团训练、执勤提供了有力保障。
    刘新文 白婷婷 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
