〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划出新希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国皮划艇队备战奥运会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者探班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国皮划艇队在北京的延庆进行奥运会前的最后备战。今天，记者在延庆的一家酒店的地下室里，见到了皮划艇队新任总教练孙尔杰和他的队员。其时，皮划艇女队队员们正在进行力量训练。力量训练房是临时用迪厅改造的。不过，迪厅改成力量训练房也有好处，力量练完后，总教练孙尔杰又带领大家随着音乐，来了一段迪斯科。
    一边扭着迪斯科，孙尔杰一边告诉记者，迪斯科是力量训练后最好的放松。
    孙尔杰是海军划船队的大队长，此次担任中国皮划艇总教练是临危受命。在过去的3年时间里，皮划艇队一直是由德国籍的总教练约瑟夫率领。尽管约瑟夫曾经带出过17名奥运冠军，但他在中国执教明显“水土不服”，3年来中国皮划艇队的运动成绩没能得到提高，难于完成合同约定的奥运参赛任务。这样，国家体育总局水上运动管理中心不得不临阵换将，在上月与约瑟夫解除了合同，改由孙尔杰担任总教练。
    力量训练完后，孙尔杰又带领女队员们驱车到妫河边，进行水上训练。训练前，孙尔杰很认真地给女队队员讲解动作要领以及训练的目的和要求。队员们陆续下水，开始劈波斩浪之后，孙尔杰也驾驶着小艇跟随其后。
    孙尔杰走马上任后，首先从抓作风做起。上月从德国杜伊斯堡参加世界杯的比赛回来，中午到京，下午4点他就要求刚刚放下行囊的队员下水训练。前段时间，他重点抓了队员专项技术的训练，眼下又重点抓了队员之间的配合。孙尔杰是皮划艇运动员出身，当教练也有快20年的经历。尽管接队时间只有不到一个月的时间，但队员们的运动成绩明显提高，很多队员都划出了近5年来的最好成绩。
    水上训练完了之后，孙尔杰又逐个找队员进行技术交流。他首先让队员谈训练的体会和感想，然后指出队员的不足和需要注意改进的方面。孙尔杰在训练和管理上要求很严，但在平时又显得很人性化。从跟他交谈的队员脸上挂着的笑容，可以看出队员们非常认可这位刚刚上任的总教练。
    在训练回来的路上，记者问孙总教练：“离奥运会开幕还有一个月多一点的时间，能否完成奥运参赛任务？”
    孙尔杰很有信心地说：“敢接队，就有信心完成奥运参赛任务！”末了，他还补充说：“不排除还有意外惊喜。”（本报北京7月2日电）
    本报记者 范江怀
    范江怀
    压题照片：女队在训练时的情景。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
