〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物奥秘启迪军事新发明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏畅/苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，世界上有许多先进的军事技术，都是科学家在探索动物奥秘中得到启迪而发明的。
    鲸和潜艇“鲸背效应”当代核潜艇能长时间潜航于冰海之下，但若在冰下发射导弹，则必须破冰上浮。科技专家从鲸每隔10分钟必须破冰吸一次气中得到启迪，在潜艇顶部上层作了仿鲸背技术处理，果然取得了“鲸背效应”。
    青蛙和电子蛙眼青蛙的眼睛对小飞虫非常敏感，于是人们模仿蛙眼的结构原理制成“电子蛙眼”，可用来识别飞行中的飞机和导弹，并预防飞机相撞，十分有效。
    乌贼和鱼雷诱饵现在鱼雷诱饵酷似一艘袖珍潜艇，既可航行，也可模拟噪音和多普勒音调变化等，正是这种惟妙惟肖的表演，令敌潜艇或攻击中的鱼雷真假难辨。
    蝴蝶和卫星温控系统太空环境温差巨大，科学家从蝴蝶身上发现，其身体表面生长的细小鳞片会自动开合，因而始终能把体温控制在正常范围内。科学家照此原理为人造地球卫星设计了一种温控系统，结果使难题迎刃而解。（苏畅 苏春良）
〖-ZW/正文〗
