〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵华同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月2日电 中国共产党的优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士，军事科学院原军事百科研究部副部长（正军职）邵华同志的遗体，7月2日在北京八宝山革命公墓火化。
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等分别以不同方式对邵华同志的逝世表示沉痛哀悼。
    邵华同志因病医治无效，于6月24日在北京逝世，终年69岁。
    邵华同志是毛泽东次子毛岸青的夫人，1938年10月出生于延安，1953年加入中国共产主义青年团，1979年加入中国共产党。1939年，随父母前往苏联途中被军阀关押。1946年，经党组织营救出狱回到延安。1960年，与毛岸青结婚。1967年参加工作后，她历任干事、副师职助理员、正师职研究员等职，出版各类著作80余部。作为中国摄影家协会主席和中国女摄影家协会主席，她在红色题材摄影创作等方面也取得了重要成就。
    邵华同志是第七、八、九、十届全国政协委员，1995年晋升为少将军衔。
〖-ZW/正文〗
