〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队依靠科技提升奥运安保能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40余种新装备亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月2日电康洋、记者费士廷报道：应急指挥综合车群、单兵突击车、无人侦察机、排爆机器人……今天上午，在武警山东总队训练基地，40余种新装备纷纷亮相，各显神通，为确保平安奥运提供了有力支撑。
    上午9时许，随着16发红色信号弹腾空而起，由侦察车、应急指挥车、就餐宿营车、发电车、卫星通信车等组成的总队应急指挥综合保障车群方队急驰而来，随后，防弹运兵车、升降平台车、战斗小组突击车、单兵突击车组织5支反恐突击队相继驶来。
    据现场总指挥、武警山东总队总队长戴肃军介绍，两年来，为了确保平安奥运的目标，这个总队本着“指挥系统性、设施先进性、保障实用性”的原则，着力加强信息化条件下的奥运安保装备建设，他们多方筹措资金3千多万元，与科研院所、工厂联合开发研制了侦察器材、特种车辆、反劫机装备等8类40余种装型装备，构建了上下联动、军地一体的奥运安保综合平台。
    平时多一分准备，战时就多一分胜算。这个总队针对奥运安保特殊要求，组建了反劫持、反核生化、排爆、救援等6个专业分队，充分发挥高科技装备作用，广泛开展了反爆炸、反袭击、反核化生恐怖协同训练和专业合练，提升官兵奥运安保能力。记者在演练现场看到，一栋楼房隐藏有可疑分子，5名突击队员乘坐一辆由新型越野车改装的反恐突击车迅速接近楼房，车上的升降平台第一时间把突击队员们运送到9米高的楼房窗户附近，升降台上5名官兵，2名警戒，另外3名迅速跳进楼内，对可疑人员实施了突袭。在爆炸物排除现场，一个由驱动系统、主摄像机、销毁器和操作台构成的排爆机器人则缓缓靠近爆炸物，对爆炸物进行摄像、分析、确认后，使用水炮枪对爆炸物迅速实施了销毁。
〖-ZW/正文〗
