〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央组织部发出通知要求认真学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央组织部发出通知
    要求认真学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织
    和优秀共产党员代表座谈会上重要讲话精神
    据新华社北京7月2日电 （记者 李亚杰、谭浩）中共中央组织部2日发出通知，要求认真学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上重要讲话精神。通知指出，在纪念中国共产党诞辰87周年之际，胡锦涛同志在中央召开的抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上发表了重要讲话。讲话思想深刻、鼓舞人心、催人奋进，对于进一步做好抗震救灾和恢复重建工作，对于推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程具有重要指导意义。各级组织部门一定要紧密结合干部、党员的思想实际和工作实际，认真学习领会，坚决贯彻落实。
    通知要求，要组织各级干部和广大党员认真学习胡锦涛同志重要讲话，把思想和行动统一到讲话关于党的建设的新思想新要求上来。要组织广大党员、干部认真学习胡锦涛同志关于我们党发挥领导核心作用、各级党组织和广大党员发挥中流砥柱作用的论述，充分认识加强党组织建设和党员队伍建设的极端重要性；认真学习胡锦涛同志关于伟大抗震救灾精神的论述，准确把握其科学内涵和重大意义；认真学习胡锦涛同志关于抗震救灾对党的建设提供的宝贵经验和重要启示的论述，牢牢把握党的建设和组织工作的根本任务、核心价值、关键环节、基础工程和永恒主题；认真学习胡锦涛同志关于当前加强和改进党的建设的论述，进一步明确当前和今后一个时期党的建设和组织工作的重点任务及贯彻落实措施。各级党委要把学习胡锦涛同志重要讲话精神，与学习党的十七大和全国组织工作会议精神结合起来，采取党委（党组）中心组学习等多种形式，对讲话进行专题学习和讨论；各级党校要把胡锦涛同志重要讲话作为生动教材和学习内容，对广大党员、干部进行教育和宣讲；广大基层党组织要召开支部生活会，组织党员学习讨论胡锦涛同志重要讲话精神，让讲话精神为所有党员都知道，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，落实到党建工作的方方面面。
    通知强调，要大力弘扬伟大的抗震救灾精神，在灾后恢复重建和经济社会发展中，充分发挥各级党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和共产党员的先锋模范作用。
    通知要求，要充分运用全党在抗震救灾斗争中创造的新鲜经验，全面加强党的建设和组织工作。要牢牢把握党的建设和组织工作的根本任务，进一步加强党员和党员干部的理想信念教育，为发展中国特色社会主义而不懈奋斗。
    通知要求，各级党委组织部门要按照胡锦涛同志对党的建设工作提出的新任务新要求，继续以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程，认真组织好、开展好学习实践科学发展观活动试点工作，真正做到让干部受教育、发展上水平、群众得实惠；建立健全集中领导、统一指挥、反应灵敏、运转高效的应急管理工作机制，提高各级党组织应对突发事件的能力；切实加强以大力弘扬抗震救灾伟大精神为主要内容的作风建设，全心全意为人民服务，保持党同人民群众的血肉联系；加强和改进新形势下党的群众工作，进一步提高宣传群众、动员群众、组织群众、团结群众的工作水平，提高团结带领广大群众推动科学发展、促进社会和谐的实际能力。
〖-ZW/正文〗
