〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十一届常委会第二次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理张德江到会作了关于当前经济形势和国有企业改革、就业再就业、社会保障工作的报告。国务院抗震救灾总指挥部向会议提供了《关于四川汶川特大地震抗震救灾及灾后恢复重建工作情况的报告》。
    贾庆林在主持讲话中指出，本次常委会议是十一届全国政协第一次专题议政性的常委会议，希望常委们围绕主题畅所欲言，各抒己见，向党中央、国务院提供更多有价值的意见和建议。
    贾庆林充分肯定了前一阶段各级政协组织、政协各参加单位和广大政协委员参与抗震救灾的工作。他说，四川汶川特大地震发生后，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，在国务院抗震救灾总指挥部的直接指挥下，全党全军和全国各族人民众志成城，展开了气壮山河的抗震救灾斗争。在这场抗震救灾斗争中，各级政协组织、政协各参加单位和广大政协委员坚决拥护和认真贯彻执行中央的各项决策，积极响应中央的号召，踊跃向灾区伸援手、献爱心、送温暖，积极捐款捐物，还以各种不同形式，积极参与抗震救灾和灾后重建工作，充分体现了人民政协组织围绕中心、服务大局的光荣传统，充分体现了广大政协委员为国分忧、为民解难的高尚情怀。
〖-ZW/正文〗
