〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东航援建革命老区“八一希望小学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海涛/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东航援建革命老区“八一希望小学”
    本报宁波7月2日电赵海涛、特约记者方立华报道：“敬爱的解放军叔叔，在刚刚结束的全国信息技术创新与实践活动中，我们获得了国家级二等奖1个、国家级三等奖3个。”今天，革命老区重庆市黔江区石会镇“八一希望小学”的学生们，给东海舰队航空兵部队的叔叔们写来了报喜信。东航投入50万元为革命老区援建的“八一希望小学”，使孩子们告别了拥挤破旧的教室，为他们创造了良好的学习环境。
    日前，重庆市黔江区副区长刘承升率领有关人员来到东海舰队航空兵部队，将一面印有“情系老区教育”6个大字的锦旗交到东航政治部主任孔宪德手中，以感谢近年来海军官兵对革命老区教育的诚挚关怀和无私援助。
    东航党委把发展贫困地区教育事业当成体现我军宗旨和服务人民、构建和谐社会的具体行动。他们专门赴重庆市黔江区石会镇进行了实地考察，短短5个月就建起了拥有面积1900多平方米的教室，帮助学校建起了多媒体教室，不断为他们解决办学困难。
〖-ZW/正文〗
