〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命为信念燃烧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们怀着十分崇敬的心情向大家推荐“党的好女儿”冯理达同志的先进事迹。她一心追随党、一生热爱党、一贯忠于党、一切献给党，用毕生的追求和全部心血谱写了一曲共产党人的信仰之歌，堪称践行共产党员先进性的楷模，是全军官兵学习的榜样。
    “我是党的女儿”，这句朴素的话语表达了冯理达毕生秉持的坚定信念。信念，是一个人的灵魂和精神支柱，是生命意义的写照。一位哲人说过：“信念是指路明星，没有信念，就没有坚定的方向，而没有方向，就没有生活。”冯理达几十年如一日，坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想，学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习科学发展观。正是这种对党的创新理论的努力学习和深刻把握，使她的理想信念不断升华，老而弥坚。
    一个典型就是一面旗帜。深入开展学习冯理达同志的活动，对于构建社会主义核心价值体系，树立当代革命军人核心价值观，推动部队全面建设又好又快发展，具有十分重要的意义。学习冯理达，就要学习她爱党、信党、跟党走的坚定信念，学习她全心全意为人民服务的高尚追求，学习她艰苦朴素的政治本色，学习她生命不息、奋斗不止的拼搏精神。全军官兵特别是广大党员、干部，都应该以冯理达为榜样，努力成为实践社会主义核心价值体系的模范，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、科学发展观的忠实践行者、社会主义荣辱观的自觉实践者、社会和谐的积极促进者。
〖-ZW/正文〗
