〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成多样化军事任务教学进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/秦若云/吉庆/张金华/李向阳/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事任务的多样化，决定了军队所需能力的多样化。抗震救灾对人民军队应对多种安全威胁、完成多样化任务提出了更高的要求，是对军队战斗力一次更为全面的检验。“5・12汶川大地震”后，军队和武警部队院校迅速行动起来，及时将抗震救灾这一“非战争军事行动”中的典型案例，编入教材、纳入教学，为部队“完成多样化军事任务”培养骨干力量。
    ――编者
    海军指挥学院――
    边抓教学边深化
    连日来，笔者随同该院常委跟班听课时发现，“抗震救灾”、“多样化军事任务”这些关键词，已进入了该院各专业各班次。作战指挥教研室讲师朱竹青授课时从抢险救灾中的联合指挥制度入手，阐述了各军兵种联合指挥、协同作战的重要性，强调以精确的组织指挥确保应急行动高效运转。政工指挥班学员重点研讨从抗震救灾看完成多样化军事任务中的思想政治工作该如何更好地开展。后勤指挥班与装备指挥班则分别从海军总医院医疗队迅速出动、海军陆战队携带生命探测仪千里驰援灾区等情况，侧重于探讨“抢险救灾中如何建立高效有序的应急联勤制度”。
    据悉，在将抗震救灾纳入教学的同时，该院还召集了一批专家教授，于5月29日举办了“军队遂行抢险救灾军事行动的启示”研讨会，主要包括“针对非战争军事行动，增强在各种环境中遂行任务本领”、“针对多样化的人才需求，打造新型高素质军事指挥人才”等8个专题的内容，有力地促进了新一轮教学内容的更新与深化。（史兴春、秦若云）
    昆明陆军学院――
    探讨对策与方略
    昆明陆院针对汶川抗震救灾，成立了“非战争行动”课题研究小组，加强部队遂行多样化任务的研究，力争尽快拿出研究成果，为部队遂行多样化任务提供依据和指导。
    这个学院在第一时间抽调作战指挥、军队政治工作等相关教研室的专家教授，研究和总结’98抗洪、2003抗击“非典”、2005江浙台风救援、2008年抗击雪灾等案例，联系相关部队收集经验和相关数据、资料，仔细研究西南地区灾害、事故的成因和规律，探寻军队应对的基本方法和措施。专家们还从战区部队实际出发，力争形成一整套专门针对西南地区自然特点的非战争行动理论体系，为全面增强部队遂行非战争行动，履行多样化任务，提供强有力理论指导和智力支持。据悉，这一研究成果目前已纳入教学。（吉庆、张金华）
    海军士官学校――
    实地练兵强技能
    毕业前夕，淮河某水域，随着指挥员一声令下，冲锋舟疾驰江心，潜水班、沙包队等作战单元迅速进入战斗……这是海军士官学校依托实地进行的抗洪抢险演练，也是该校结合汶川抗震救灾实际，培养学员完成非战争军事行动任务的一个缩影。
    士官是部队战斗力生成的主体，从’98抗洪到今年初抗冰雪灾害，再到汶川抗震救灾，发挥了重要作用，也让海军士官学校党委充分认识到，在士官多样化能力培养上，除了打赢信息化战争能力外，士官还应具备完成抗震救灾、抗洪抢险、反恐等非战争军事行动任务的能力。该校结合汶川抗震救灾实际，及时将非战争军事行动纳入教学。他们把抗震救灾、抗洪抢险等基础知识分门别类地纳入各个专业的训练中，并通过实地演练，提高学员完成非战争军事行动任务的能力。（李向阳、吕海华）
〖-ZW/正文〗
