〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾各航点做好准备迎接大陆观光客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国航两岸周末包机准备就绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电 两岸周末包机将于7月4日正式起飞。台湾各航点机场日前纷纷表示，已做好迎接包机准备。
    据台湾媒体报道，台北松山机场将以红地毯和传统的舞龙舞狮迎接首批大陆观光客，同时在大陆旅客入出境必经的走廊及重要通道中，树起一系列展示台湾风情的“欢迎墙”。
    台北桃园机场为配合“2008两岸周末包机首航志庆”活动，于7月1日开始在机场出境大厅出售个性化纪念邮票。
    据新华社北京7月2日电 （记者 钱春弦）国航发言人2日表示，国航已为两岸周末包机做好充分准备。国航周末包机航班将从北京、上海两个航点往返于台北。
    为让两岸乘客感受国航美好独特的服务，国航选派了多次执行两岸包机任务、经验丰富的机组执飞，国航客舱服务标杆示范组、全国青年文明号“金凤组”将执行首班包机任务。
〖-ZW/正文〗
