〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院助灾区建立长效防疫体系等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任淦平/梁青山/毛积分/张丽君/陈育文/李玲/张华斌/郭玉虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院助灾区建立长效防疫体系
    6月上旬，军事医学科学院微生物流行病学研究所与汶川县疾病预防控制中心就建立灾后长效防疫体系签署了军民共建协议。地震发生后，该院由两名院士挂帅、100多人组成的专家防疫队开赴灾区，展开卫生防疫工作，为灾区防疫部门提供技术支持和指导，为灾区卫生防疫工作作出了重大贡献。（任淦平、梁青山）
    武警新疆总队医院倾心呵护老干部健康
    武警新疆总队医院热情为离退休老干部做好医疗保健服务，他们健全了老干部健康档案，开辟了老干部医疗就诊绿色通道，还建立了上门服务和回访巡诊制度，每周选派一名主任医师为老干部提供健康巡诊，受到了老干部及家属的高度赞扬。（毛积分、张丽君）
    成都军区60医院多项措施方便边防官兵就医
    成都军区60医院针对重点担负滇西边防卫勤保障任务的实际，完善多项措施方便边防官兵就医。他们增设了医生护士信箱，开辟了官兵24小时服务热线，还建立了官兵特殊情况处置机制，确保随时能为官兵提供最好的服务。在不久前的基层反馈中，该院的满意度达到了98%。（陈育文、李玲）
    第二炮兵某部向来队家属宣传安全常识
    近日，针对夏季季节性事故多发的特点，第二炮兵某部组织卫勤人员深入家属楼院，进行卫生防疫和防雷击等应急处置常识的宣传，增强了来队家属的安全意识，消除了安全隐患，有效的预防了各类安全事故的发生。（张华斌、郭玉虎）
〖-ZW/正文〗
