〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台南寻访英雄足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台南，旧称府城，是清代台湾设省时的省会，更是一个与民族英雄郑成功紧紧联系在一起的城市。我从嘉义乘火车，穿过一马平川的嘉南平原，不到一个小时就到了这座历史名城。
    作为台湾最古老的城市，台南古迹之多为台湾之冠，现有一、二、三级古迹70多处，占全台一半左右，最为著名的是孔庙、赤嵌楼和亿载金城。我此行的重点，是寻访与郑成功有关的历史遗迹，因此首先到了赤嵌楼。
    1661年4月21日，郑成功从厦门挥师东征。30日从台南鹿耳门胜利登陆，击溃了荷军的阻击，并乘势攻下赤嵌城。随后，郑成功率大军包围了荷兰人在台湾的统治中心“热兰遮城”。荷兰驻台湾长官揆一拒绝投降。直到第二年的2月1日，揆一终于投降，率残兵败卒撤出台湾，至此，荷兰殖民者对台湾长达38年的殖民统治宣告结束。
    走进赤嵌楼景区，率先映入眼帘的是名为“郑成功受降图”的雕塑，其后就是红砖砌成的赤嵌楼。赤嵌楼的前身是荷兰人修建的“普罗民遮城”，郑成功收复台湾后，改建为承天府署，是他在台留驻最久的地方。1879年，在只剩城垣的旧址地基上建起了文昌阁、海神庙和蓬壶书院，经多次修葺成就今天的规模，赤嵌楼也从西式城池转变成中国传统的楼阁。
    登上红砖台阶，来到安平古堡，一座郑成功铜像立于眼前。铜像身后的展览馆里，展示着古堡前身“热兰遮城”的模型、郑成功墨宝等。耸立在展览馆旁的望塔始建于1891年，登上高塔远眺万顷碧波，可以遥想当年千帆征战的壮阔景象。
    亿载金城是另一个与抗击外来侵略有关的英雄遗迹。亿载金城于1873年由清廷钦差大臣沈葆桢奏请兴建，目的是为了防范日本人的滋扰。城池当中是一块长78.53米、宽77.75米士兵操练场，可同时容纳1500人。夕阳西下，登上绿树掩映下的城垣，我抚摩着一门门古炮，思古之情油然而生。
    第二天一早，我乘机离开台南。在去机场的路上，出租车司机林文说，现在许多台湾人对郑成功不是太了解，来台南的人比以前少多了。（陈斌华）
〖-ZW/正文〗
