〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法条幅见证观念变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商丘军分区引导官兵树立创新思维方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红旗/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月2日电张红旗、特约记者翟耀报道：“周虽旧邦，其命维新”，这句话大意是“周朝虽然是旧的国家，但却禀受了新的使命。”今天，河南省商丘军分区宣保科科长蔡红杰，应约写下了这样一句条幅。蔡红杰说，这是他年初以来第10次写这句话，以前热门的“难得糊涂”、“知足常乐”等内容，已很少有官兵找他写了。
    蔡红杰是商丘市颇有名气的书画家，尤擅隶书，找他写字、画画的人特别多。去年的一天，先后有3个人找他写同一条幅：“知足常乐”。他写得顺手了，心里却纳闷：“知足”如果用于对待名利当然好，如果用于对待工作，人人安于现状，事业还怎么进步？
    他作了一个统计，发现过去写得最多的竟是“难得糊涂”，但这种情况近年却发生了变化。一次无意中，他把这个发现告诉了军分区政委董颍生。
    对此同样深有感触的董颍生，在改革开放史教育中以此为例，给官兵分析传统文化与改革创新的关系，大力倡导现代人应具有的竞争观念、风险意识和创新精神。司令员李恕海摘编了格言100句，像“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤”、“自强不息、厚德载物”等，推介给官兵学习。如今在军分区，勇于创新、敢为人先的人越来越多，找蔡红杰重写条幅的人也越来越多了。
〖-ZW/正文〗
