〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队广大党员认真学习胡锦涛总书记重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬伟大抗震救灾精神推进军队党的建设不断提高部队完成多样化军事任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/李绪成/黄超/徐汇东/赵丕聪/钟友国/钟魁润/温常青/邵敏/司儆/陈云/霍卫国/都兴成/许必成/周林/蔡雷/韦友/张良/南近辉/程丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电胡锦涛总书记在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的重要讲话发表后，全军和武警部队各级党组织迅速组织广大党员通过多种形式认真学习。大家纷纷表示，要大力弘扬伟大抗震救灾精神，以改革创新精神全面推进军队党的建设，不断提高完成多样化军事任务能力，为夺取抗震救灾全面胜利、支援北京奥运会、推进部队建设又好又快发展作出新的更大贡献。
    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部的党员干部在学习讨论时认为，抗震救灾斗争取得重大阶段性胜利，党的坚强领导是根本。这次抗震救灾实践再次有力地证明，我们党不愧为立党为公、执政为民的马克思主义执政党，不愧为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。成都、济南、南京军区组织党员通过认真回顾我们党87年来团结带领人民战胜各种困难和风险顽强奋进的光辉历程，进一步坚定了跟党走的信念。军事科学院、国防大学、国防科技大学的党员干部还结合学习讲话，对抗震救灾精神展开了深入研讨。
    军队党的先进性，最终要靠全面履行使命的能力来体现。海军、空军、第二炮兵部队结合自身担负的使命任务，围绕如何提高领导部队科学发展的能力、如何提高完成多样化军事任务能力等课题，组织了形式多样的学习讨论。广大党员干部纷纷表示，要不断提高综合素质，努力成为高素质新型军事人才，在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中发挥先锋模范作用。执行援奥任务的北京军区、武警部队官兵表示，要以学习贯彻胡总书记重要讲话为动力，全力以赴投入奥运安保工作，确保高标准完成好党中央、中央军委赋予的重大任务。正在四川、甘肃、陕西参加抗震救灾的解放军和武警部队通过电台、电话等各种方式将胡锦涛总书记重要讲话精神及时传达给正在各乡村执行“进村入户”任务的官兵。他们表示，要努力帮助灾区群众重建家园、恢复生产生活。
    抗震救灾既是检验先进性的考场，也是践行先进性的舞台。抗震救灾一线官兵联系救灾实践学习胡总书记重要讲话，倍感亲切。他们认为，救灾中党员干部普遍冲锋陷阵在前，不畏艰难，英勇奋战，经受了考验，得到了锤炼，充分展示了军队党组织和党员的先进性。担负全军学习实践科学发展观活动试点任务的兰州、沈阳、广州军区的党员干部表示，要认真汲取抗震救灾斗争中保持和发扬党的先进性的新鲜经验，大力加强和改进各级党委班子建设、基层党组织建设和党员队伍建设，切实在履行使命任务中充分发挥党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和广大党员的先锋模范作用，在新的起点上推进军队党组织的先进性建设和能力建设。
    （综合 包国俊、李绪成、黄超、徐汇东、赵丕聪、钟友国、钟魁润、温常青、邵敏、司儆、陈云、霍卫国、都兴成、许必成、周林、蔡雷、韦友、张良、南近辉、程丽群等来稿）
〖-ZW/正文〗
