〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多换思想少换人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多换思想少换人”
    不少同志爱说：“不换思想就换人”。这话有一定的道理，思想是行动的先导，思想观念常更新，工作思路就会常清新，发展道路也才会多出新。如果置身日新月异的时代潮流之外，思想陈旧，观念落后，必然缺乏创新意识和进取的动力。
    但也有人提出了这样一个观点，就是不要一味提倡“不换思想就换人”，而应倡导“多换思想少换人”。笔者以为这话更符合实际。一个单位如果像走马灯似的总是换人，确实未必是好事。首先，一个单位的建设要有一定的稳定性，而单位稳先要干部队伍稳。老子在《道德经》中说：“治大国若烹小鲜”。意思是治理一个大国的最高境界，就像烹饪小鱼一样，必须小心翼翼地掌握“火候”，很细致地操作，不能不讲规律地来回折腾。总折腾，单位的发展规划就执行不下去，持续发展就保证不了。其次，人的观念总是可以改变的，有的同志对一些问题的认识也许一时不到位，但通过组织做耐心细致的工作，也许就改变过来了。对这样的干部应当在时间上给予一定的“宽限”，不能把换思想当成换衣服一样，说换就换。而这样做也体现了以人为本的理念。
    当然，对于需要“换思想”的干部来说，也要主动地积极地“换”，要加强学习，拓宽视界，顺势而变，不能因循守旧，只有这样，才不至于落到“不换思想就换人”的地步。（陈法）
〖-ZW/正文〗
