〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还岛城一片碧海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军北海舰队组织部队清理浒苔侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/周义鹏/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月青岛，正当岛城军民协力备战北京奥运会水上帆船比赛之时，一种名为浒苔的藻类植物，大面积漂入青岛近海，并以惊人的速度迅速繁殖蔓延，局部覆盖了奥帆赛场海面，直接危及百年一遇的奥帆赛！
    灾情就是命令。北海舰队驻青岛部队一支支打捞队伍火速集结，一辆辆军用卡车快速挺进，一艘艘舰船迅速出击，数千名官兵快速奔赴打捞海区。一场清理浒苔的攻坚战，在奥帆赛基地全面打响。
    浒苔积聚海域礁石密布，打捞船无法靠近，海军某基地把部队进行合理编组，分为打捞组、抢运组、装载组等不同的突击小分队，强调集体配合协作，搬运官兵由两人一组变为多人一队，流水作业。
    “还岛城一片碧海，创赛区良好环境”，成了广大官兵的共同心愿。他们叫响“驻在青岛、热爱青岛、建设青岛、保卫青岛”的口号，把这次清理打捞任务，作为全力以赴迎接奥运、支持奥运、参与奥运、为奥运增光添彩的实际行动。
    “一二、一二……”伴着一声声响亮的号子声，长长的队伍紧张地传递着浒苔。装满浒苔的编织袋，从海边开始，经过几十双手的传递后，迅速到了运输车上。由于浴场沙滩与上面的观光平台有三四米的落差，往高处传递的官兵最辛苦，人也最密集。整个阶梯变成了“人梯”。
    除了人工传送浒苔外，在升降机旁、在传送带前，处处闪动着蓝迷彩的背影。不管是徒手作业，还是机械作业，大家心中只有一个信念：快一点，再快一点！把浒苔清理完。
    某潜艇支队作训部门24小时掌控前海风向、天气变化及潮汐情况，及时通报部队，提供科学决策。各任务部队利用涨潮时间涌浪大，浒苔大量聚集岸边的情况，集中兵力下水打捞、紧急装袋、紧急搬运；退潮或风吹向海面时，趁机迅速出击、打捞装袋、抢运装载。
    6月29日，经过官兵们连续3天的全力突击，栈桥附近的浒苔很快得到了控制，海岸边、沙滩上又恢复了往日的喧嚣。
    不同的港湾，共同的使命；不同的战场，共同的目标。在雕塑园、鲁迅公园一带海域，近十位将军、上百名部队主官、数千名基层官兵，英勇奋战在清理浒苔的最前线。截至7月2日，北海舰队已出动部队12340余人次，车辆440台次，直升机10架次，各型舰艇11艘，清理浒苔8325吨。
    王庆厚 周义鹏 本报特约记者 李德
〖-ZW/正文〗
