〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■大灾来临，英雄救人不留名？四川彭州市磁峰镇26名村民联袂在电视台刊登寻人启事，引发全城市民“总动员”――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千万里，我一定要找到你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■大灾来临，英雄救人不留名。四川彭州市磁峰镇26名村民联袂在电视台刊登寻人启事，引发全城市民“总动员”――
    千万里，我一定要找到你
    见到舍生忘死救出自己母亲的恩人，周顺全“扑通”一声跪倒在地，一个劲地向杨成建道谢：“恩人啊！终于找到你了。”
    6月28日上午，发生在成都军区某装甲旅的这感人一幕，揭开了该旅一级士官杨成建勇救26名被埋、被困村民不留名的英雄壮举。
    汶川大地震发生时，磁峰镇一间间房屋轰然倒塌，哭声、呼救声凄凉而撼人心魄。正在此地治疗脚伤的杨成建，第一个反应就是“赶快救人！”
    周顺全的老母亲一个人在家，房门因地震变形无法打开。正在她几近绝望时，杨成建敲碎窗户玻璃爬了进来，抱起她就往窗外送。
    “妈！爸……”一阵小孩哭叫声传来。“张老幺的娃娃还在屋里头！”还没跑出周顺全家院坝，老人就指着邻居张冉希的房子对杨成建说。杨成建抱着老人跑到开阔地后，又立即返身扑向张冉希的家。
    当26个受伤村民全部安全转移后，他们的救命恩人却悄悄离开了，村民只知道是“一个当兵的小伙子救了我们”。
    第二天，从外地赶回探望母亲的周顺全，看到母亲得救，悬在胸口的一块石头落了下来。周顺全的母亲再三叮嘱他：“儿啊，没有那位解放军，你就见不到你妈了！你可一定要找到他，当面谢谢他。”
    周顺全当了一名志愿者。他一边帮助运送救灾物资，一边寻找救命的解放军。可是10多天过去了，周顺全辗转彭州、映秀、绵阳等10多个重灾区，问了成百上千名解放军官兵却一无所获。
    “恩人啊，无论你在哪里，追寻千万里，我一定要找到你！”周顺全与其他25名村民，走进电视台，真情讲述了寻找无名英雄的迫切愿望。这段画面在电视台滚动播出后，在社会上引起了强烈反响，彭州市民发起“总动员”寻找救命恩人解放军。一时间，电视、广播不间断地插播无名英雄的事迹；全市200多辆公交车、出租车上自发贴上了一条寻找英雄的启事；大街小巷，人们都在热议着英雄。
    26日上午，杨成建跟随部队向磁峰镇运送救灾物资时，恰好碰上了当时被他救出的一名村民。紧接着，在电视台的帮助下，救命恩人终于出现在周顺全、张冉希等26名村民眼前，于是便出现了本文开头一幕。
    据该旅副旅长李茂清介绍，杨成建当兵5年3次被评为优秀士兵、2次获嘉奖，鉴于杨成建的英雄壮举，旅党委已批准他火线入党，并被评为“抗震救灾先进个人”。
    （本报彭州7月2日电）
    姜华 特约通讯员 杨鹏飞
〖-ZW/正文〗
