〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“行为疗法”，舒缓心理压力的妙方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠东/刘进良/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “行为疗法”，舒缓心理压力的妙方
    马克思说：“一种美好的心境，比10副良药更能解除心理上的疲惫和痛楚。”随着生活节奏的加快，不少人尤其是中年人的生活负担和心理负担较重。近年来，一种独特的“行为疗法”受到人们的欢迎，此疗法不仅效果明显，无副作用，而且操作起来比较方便。有兴趣的官兵不妨试一试，也许它能帮助你减轻心理负担，促进身心健康。
    和盘托出 将心中的紧张、忧虑或害怕说出来，能使自己慢慢感到踏实。特别在听者是一位有过类似经历的老者时，对方更能帮助你消除可能形成压力的孤独感，向那些愿意倾听并且真心实意帮助我们的师长、朋友、同事或同学吐露心中的秘密是行之有效的。如果羞于启齿，不妨写信告之。
    理发排忧 在情绪欠佳的时候去理发，能够使不平衡的心理得到调节。心理学家研究发现，经过洗发、梳理、吹风之后，人的精神会兴奋起来，血压下降5%左右。的确，我们都有这样的体会：从理发店或者美容厅走出来时，不仅觉得自己看上去漂亮，而且充满自信，心情变得愉快。
    洗澡放松 理想的洗澡水为摄氏38度至40度，能增加血液循环使人镇静。为了提高洗热水澡的质量，可以配合进行身体的放松。首先，完全让手放松，轻轻地浮在水面上；接着想象这种松弛的感觉上升到肘部，沿着手臂、肩膀、背部来到头部，最后，让全身都松弛开来。
    换水洗脚 对于那些工作或生活状态较为紧张的人来说，如果能坚持每天晚上睡觉前用不同温度的水洗脚，有助于镇静安神。可以先把双脚放在热水里洗上5分钟，接着换成温水继续洗，两分钟后换成微温水再洗，最后用凉水洗三四分钟。虽然多次换水很麻烦，但却能使人告别紧张和压力。
    雨中散步 霏霏细雨不但可以洗涤尘埃，净化空气，而且能够制造出大自然的温馨环境。这时候，到户外休闲散步，可以驱走烦恼，排除忧愁，倍感心旷神怡，妙不可言。下雨时，空气中会产生大量的负氧离子，它们被誉为“空气维生素”，可调节神经功能，加强血液循环，促进新陈代谢，进而起到安神清静、防病健身的作用。
    长吁短叹 长吁短叹往往和不高兴连在一起，其实它是一种有放松作用的深呼吸。遇到惊恐惆怅，深呼吸运动都会使你产生一种轻松愉快的豁亮感和心神安定的坦然感。在长吁短叹时，先要通过鼻子吸气，扩张肺部，然后再慢慢地呼气。时间短则两分钟，长则10分钟。具体做法如下：把一只手放在腹部，用鼻子吸气的时候，注意体会腹部往下鼓的感觉，并放松肩膀，感觉到气息深深吸满后整个胸部和腹部充满新鲜空气，然后用嘴慢慢呼气，呼气时声音要大得能够听见，接着屏住呼吸3秒钟，连续做3遍，用20秒钟的时间。
    步行解忧 在一项实验中，心理学家要求被实验对象分别用3种不同的步伐走3分钟，其中包括正常步伐，摆双臂昂首阔步和低头懒散地行走。专家们得出结论，前两种姿势能使人心情更加愉快。他们解释说，在摆动双臂时，可以产生一种机械运动，使得因为焦虑而紧张的肩膀、颈部和背部的肌肉得到放松。
    拥抱大树 如果遇到烦事缠身心情不舒畅时，到公园或者郊外环境幽静、空气清新的地方，选一棵枝繁叶茂的大树，伸开双臂将它拥抱两三分钟，会倍感身心愉快。心理学家通过研究发现，在拥抱大树时，机体能释放出“快乐”激素，而与之作用恰恰相反的肾上腺素分泌的“压抑”激素却大量减少。
    开怀大笑 人在开心地笑过之后，全身如同卸掉了重担似的格外轻松。如果有时难以让自己笑起来，怎么办呢？最常用的是“联想法”，“设计”荒谬的“场合”和不可思议的夸张，令自己发笑。（李忠东 刘进良 欧阳浩）
〖-ZW/正文〗
