〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区家信述说感恩心情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师运用受灾官兵亲人来信深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月2日电薛亚楠、特约记者李凤鸣报道：昨天上午，新疆军区某师从百余名受灾官兵亲人来信中，挑选出60封有代表性的来信，经官兵本人同意后挂在师团局域网上，广泛开展“读信议信、激励斗志”学习讨论活动，深化了主题教育效果。
    汶川大地震中，这个师有百余名官兵家庭遭受了重大财产损失。连日来，这些受灾官兵的亲人纷纷来信介绍家里受到关爱和救助的情况，讲述一个个感人的故事，表达对党和政府的感激之情。师党委认为这是深化主题教育的生动教材，便组织官兵们读来信、谈体会、话感受、表决心。
    某防空团卫生队队长罗伟心家里一栋楼房在地震中坍塌，正当他为此忧心忡忡时，父亲来信告诉他，如今家人已住进搭建的活动板房，室内还配有家电和衣被，还在信中说：“看看如今的幸福生活，我们要真诚感谢党和政府的关爱。”许多官兵跟帖说，这次地震中所彰显的互助友爱精神，充分体现了社会主义制度的优越性，我们为生活在这个温暖大家庭感到骄傲和自豪。
    一个感人故事，一部生动教材。通过学习讨论活动，官兵们增强了履行使命的责任感，一个“刻苦训练、争创一流”的活动在全师上下开展起来。
〖-ZW/正文〗
