〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《国家粮食安全中长期规划纲要》等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电 国务院总理温家宝2日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《国家粮食安全中长期规划纲要》和《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》。
    会议强调，必须立足于基本靠国内保障供给，加大政策和投入的支持力度，依靠科技进步，提高粮食综合生产能力，加快构建适应社会主义市场经济发展要求、符合我国国情的粮食安全保障体系。要通过实施《国家粮食安全中长期规划纲要》，使粮食自给率稳定在95％以上，2010年粮食综合生产能力稳定在1万亿斤以上，2020年达到10800亿斤以上。实现这个目标，必须下大的决心，有大的举措：（一）坚持家庭承包经营责任制长期稳定不变，推进农业经营体制机制的创新。（二）采取强有力的措施保护耕地，不能有丝毫松懈。全国耕地保有量不低于18亿亩，基本农田不低于15.6亿亩。（三）下大力气加强农业基础设施建设，特别是农田水利建设，稳步提高耕地基础地力和产出能力。（四）努力增加农民收入。国家财政支出重点向农村倾斜，逐步理顺粮食价格，逐年较大幅度增加对农民的种粮补贴。（五）强化科技支撑，大力推进农业关键技术研究，着力提高粮食单产，力争有大的突破。（六）继续深化粮食流通体制改革，健全粮食市场体系，加强粮食物流体系建设。（七）完善粮食储备体系，优化储备布局和品种结构，健全储备粮调控机制。（八）健全农业服务体系，加大金融对农村、农业的支持力度。（九）引导科学、节约用粮，在全社会形成爱惜粮食、反对浪费的良好风尚。
    会议强调，保障国家粮食安全，必须建立健全中央和地方粮食安全分级责任制，形成有效的粮食安全监督检查和绩效考核体系，全面落实粮食省长负责制。不断完善政策，进一步调动各地、各部门和广大农民发展粮食生产的积极性。
    会议指出，吉林是我国粮食主产省之一，也是粮食增产潜力较大的重点区域。组织实施《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》，用五年左右时间，使吉林省粮食生产能力提高100亿斤以上，对于保障国家粮食安全具有重要战略意义。
〖-ZW/正文〗
