〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事体能达标成为硬杠杠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-信息工程大学学位授予与军事体能考核挂钩纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周志军/沈艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――信息工程大学学位授予与军事体能考核挂钩纪实
    一丝不苟的教员、跃跃欲试的学员、矫健标准的身影、奋力拼搏的动作，这是信息工程大学对在校的研究生、本科学员进行军事体能考核的一幕。近日，该校出台了一项新规定：在读的研究生、本科生要想申请相应的学位，必须“获得通行证”――军事体能达标。这是该校长期以来“紧贴一线部队需要、创新军事训练内容、科学培养全面人才”的又一举措。
    此次军事体能考核内容涉及体型、俯卧撑、5000米长跑（女学员、研究生3000米跑）、引体向上等多项内容。尤其对于学习压力大、科研任务重、难以坚持军事体能锻炼的研究生来说达标谈何容易。有关部门制订科学的训练计划，统一训练科目和内容，制定体能达标时间进程表，全面动员、步步深入、循序渐进。参加本次考核的女研究生小张说：“以前不注重体能锻炼，学习疲劳期增大，常会出现倦意，参加了学校开展的体能训练后，强健了体魄，增强了战胜困难的意志品质，学习效率也高了。”
    目前，该校在训的包括研究生在内各类毕业生即将奔赴部队一线岗位。学校各级党委高度重视，严把出口关，毕业生除了圆满完成学业外，还要通过军事技能和体能考核。该校训练部李忠部长说，军事体能达标是军人的基本素养，是军事训练的基本内容，决不能降低标准。目前，一场轰轰烈烈的体能达标训练，正在毕业学员中全面展开。（周志军 沈艺）
〖-ZW/正文〗
