〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区的孩子感动着我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军博研究员？著名书法家李铎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访军博研究员、著名书法家李铎
    5月12日汶川发生旷世之灾后，78岁的著名书法家李铎一次捐出30万元。
    6月4日，记者在北京军事博物馆“仕龙书屋”，与这位学识渊博、才思敏捷、长期热心社会公益事业的老兵倾心交谈。
    李铎忧伤地对记者说：“我的视力微弱，看不清电视。只能从广播和老伴读报中获得消息。得知汶川山崩地裂、房倒楼塌、同胞遇难和受伤，我和老伴心急如焚，夜不能寐。这么多的兄弟姐妹、老人、孩子瞬间失去了生命，令人心碎！”
    李铎告诉记者：“这些天来，灾区军民抗震救灾的英雄品格一直感动着我，灾区的孩子一直感动着我。我满脑子都是这些情景。”
    在地震发生10个多小时后的北川，一个满脸是血的小男孩从废墟中被救出。当战士们准备把他转移到安全地带时，他艰难地举起还能动弹的右手，向救他的人们敬了一个少先队队礼。
    漩口中学初三学生向孝廉被一块水泥板压在身上。在昏迷中，她听到同学马健呼唤她的声音。她哭着说：马健，你别走！马健说：我不会走的。你是班上年纪最小的，也是生命力最旺盛的，你一定要坚持住！马健一边喊着“坚持，坚持！”一边疯了似的用双手刨着水泥碎块。小孝廉终于被刨了出来，而马健的双手已经血肉模糊。
    一位11岁的男孩，爷爷奶奶遇难，爸爸妈妈在外打工，他背着3岁的妹妹，连续走了12个小时，脱离险境。
    救援队员在北川县一个幼儿园的废墟下发现了一个名字叫任思雨的小女孩。在救援过程中，小姑娘竟唱起了儿歌，为自己壮胆，也为救援人员鼓劲！
    类似的感人故事太多了。灾区的孩子是真正的英雄。他们的勇敢顽强、乐观坚强让我的心灵得到洗礼，他们经历灾难更懂得感恩的境界让我的灵魂得到升华。
    这位被灾区孩子感动的大师，在用行动诠释着大爱。
    长期以来，李铎将扶贫济困作为自己义不容辞的责任。
    2001年，李铎到大西北慰问戍边部队，走一路，写一路，几天下来写了上百幅作品；
    2003年5月，我国部分地区发生非典疫情，李铎向奋战在抗击非典一线的广大医务工作者捐资10万元；
    2004年5月16日，我国第14个“全国助残日”，李铎除捐款外，还借用王维的古诗《观岱》，倾注了对残疾人兄弟姐妹的一腔深情，其中“会当凌绝顶，一览众山小”的诗句充分表达了他对我国残疾人关爱之情；
    2005年，李铎为母校湖南醴陵一中捐款50万元；
    2006年，李铎再为母校捐款50万元；
    今年2月，我国南方灾情严重。身体欠佳的李铎委托老伴李长华将10万元捐出；
    汶川地震灾害，李铎又向灾区奉献自己的一片爱心。
    ……大爱无言。出生在多灾多难的年代、饱尝生活艰辛的李铎常常怀着一颗感恩的心。他时时牵挂着灾区，牵挂着灾区的孩子们。这位大师对记者说：我们中华民族有个光荣传统，一方有难，八方支援。没有共产党，没有改革开放，就没有祖国的今天，也没有我的今天。我年龄大了，不能到汶川抗震救灾一线去救人，但可以在后方出力。能为灾区的群众尽心，特别是能为灾区的孩子们做一些有意义的事，我的心里就踏实了。最后，李铎满怀深情地挥毫泼墨，为汶川地震灾区的孩子们题词一幅：“亲爱的孩子们：你们在大地震中得救，表现得非常勇敢、顽强。希望你们在临时搭建的帐篷学校里好好读书学习，从小立大志，将来为报效祖国当模范，当英雄。”
    本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
