〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色消费拒绝奢侈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利车多。首先引起我们关注的就是这里的车。在罗马，不管是马路上，还是马路旁、巷道内，除了跑的车就是停的车，尽管品牌不一、款式各样，但有一个显著的特点就是小排量、低油耗、个儿小、占地儿少，有些小汽车甚至就像个大玩具，似乎完全可以随意搬起、放下，小巧灵便。
    意大利居民的平均车拥有量在欧盟国家是最高的，达到了每百人近60辆，全国5800多万人口拥有私人汽车3400多万辆，其中大多是微型汽车。不少中产阶层每家均拥有两部汽车，但多以1.2升以下排量汽车为基本车型。意大利人以驾小排量车为荣，就是作为汽车发烧友的一些年轻人也多是崇尚微型的概念车。
    在西西里街头，一位驾驶微型车的青年说：“不就是个代步工具吗！”他对我们提出的问题似乎不以为然。“小型车油耗低、排放少，首先是保护了环境，让我们的生存空间更洁净，更优美，还可节约不少汽车通行税和保险费。”原来，意大利政府规定，私家车一年缴纳交通税的多少是按照排量的大小决定的，小排量的往往得到优惠。并且，保险公司也规定，汽车的保费既取决于汽车价格，也取决于汽车排量。
    漫步夜色中的罗马，白天那个熙熙攘攘、摩肩接踵的罗马，在昏暗的灯光下似乎突然消失了一样，不仅巷道里暗得令人发怵，就是主要街道、城市广场也几乎是孤灯影绰。偶尔在街区一隅或巷道深处遇上一团温暖的光亮，不是咖啡厅就是啤酒屋，而这往往是意大利青年男女喜欢聚集的地方，仅仅属于商家的商业行为。
    “把城市都照亮？”一家规模不大的啤酒屋小老板对我们的“建议”连连摇头，“那得需要多少电？”小老板说，“发电是要消耗能源的，而消耗能源又增加了排放，对环境保护当然不利！”如此，这里自然不会有“亮化工程”。
    在罗马的城区街道，有一种特殊的路面引起了我们的注意，这种路面几乎遍布城区每个角落。路面是由一个个小方块石头铺就而成，每方小石块虽只有6-7厘米见方，石面上因堆积着黑乎乎的污垢，早已没有了原有的色彩，并且随着长年累月的踩踏与碾轧出现高一片低一片的凹陷或凸出，但每一块儿方石却都牢牢地钉在地面上。
    当地居民告诉说，这种小方石深有十几厘米，所以异常坚实、稳固。用这种石头铺设路面是古罗马时期的杰作，目前这样的路面都是“古董”，已有上千年甚至更长的历史，不仅坚固耐用，而且环保，具有很好的渗水和导流作用，可让雨水快速渗入地下，也可让地表之水顺畅蒸发空中。
    在意大利，上千年不变的不仅有罗马的小方石路，更有各式各样的建筑。这种一劳永逸的道路和一劳永逸的建筑构成了一劳永逸的城市，而这样的城市不仅自身环保，又产生了巨大的环保效应――山不用开，地不用毁，水不用污，气不用浊。
    难怪有人说，意大利的田野，似乎看不到一点儿裸露的土地；意大利的城市，似乎望不见一处乌烟瘴气的工地；意大利的居民，似乎不喜欢养植花草就是一种“罪过”。
    在西西里，我们对后者有了实实在在的体察与感悟。在这里，居民们不仅把花草养在了房间、院落，还摆在了屋顶，挂在了窗上，甚至搭起支架，将花草吊在了空中，就是通行本来都觉得狭窄的过道，都被挤进了各种各样的奇花异草。
    这里的居民对养花种草何以如此热爱？在西西里陶尔米纳市街头，我们与一位正在作画的画家交流，他说，我们酷爱绿色是因为心中拥有绿色，而追求奢侈就会远离绿色！这位画家感慨地说，生活中还有比没有绿色更可怕的吗？又有谁会因追求奢侈而愿意远离绿色呢！
    本报记者 吕国英
〖-ZW/正文〗
