〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵”威克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老兵”威克
    威克是一只军犬，来连队已经近10年了，因为有军籍所以官兵都喜欢称它“老兵”。威克虽已步入老年却童心未泯，让我忍俊不禁。
    和众多的军犬一样，威克的童年是在满是障碍的训练场上度过的。威克刚生下来，母亲便魂归天国，嗷嗷待哺的威克从此失去了母亲的庇护，是训练基地的战士用奶瓶喂大的，于是威克便成了纯而又纯的军中子弟。军人的特性在威克身上犹如酵母，迅速生根发芽。
    初来连队，威克和新战士一样不适应边防连队的生活，忍受不了孤独与寂寞，再加上连队众狗排外，意气风发的威克一蹶不振。后来，一件突如其来的事改变了威克的命运。那年元旦，连队的羊群陷入了狼群的包围之中，连队的其它狗惧怕这种阵势，畏缩不前，此时的威克犹如猛虎一般闯入了敌阵，从容应对七八条比自己还高大威猛的饿狼。威克一战成名，不仅有了荣誉的光环，还收获了“爱情”，这让连队的官兵欣喜有加。
    几年间，威克送走了三任连长、四任指导员，成了连队的元老。不知从哪天起，支委会上有了威克的身影。有一次，上级机关考核支部班子，连队召开支委会讲评干部，威克不知深浅地列席了会议，讲到它感兴趣的干部时，它会兴奋地来回窜，如果不感兴趣，就“一动也不动”。结果，威克的“表态”和表决结果一致。“威克真不愧为连队的编外支委！”从此，威克声名大噪。
    威克也有自己的烦恼。连队养了一群鸭子，这让众狗兴奋不已，时常觊觎，一有工夫都会跑到水池边，盯着游动的鸭子，寻找下手的机会。威克发现后，像守护神一样白天跟在鸭子身边，晚上睡在鸭舍旁，生怕众狗发难，直到鸭子一只只走上官兵的餐桌，它才光荣“下岗”。
    10年，3650天，威克从未离开过连队，对连队的哨声很敏感。无论是集合出操，还是点名开饭，它总是闻声必到。点名时自觉地蹲在队伍的最前面，出操时寸步不离地跟随在大家后面，开饭时和着大家的歌声兴奋地“汪、汪”叫。儿孙在它的影响下，渐渐地养成了同样的习惯，只是多了些调皮，比如跑操时在队伍里左突右窜来回嬉戏。
    每到晚上，威克便会点拨众狗，分工坚守各自的岗位。稍有风吹草动，威克一叫，众狗齐应，顷刻间叫声此起彼伏。每当这时，官兵们心里都乐滋滋的，因为白天执勤巡逻一天，晚上就可以享受到被狗保护的感觉，夜间站岗也有了亲密的战友，不再孤独和害怕。一年365天，天天如此。
    你看，上级来检查了！威克精神抖擞地站在队列前，儿孙依次排列，一道由狗组成的亮丽风景线，着实为边防增色不少。（贺志国）
〖-ZW/正文〗
