〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是党的女儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记优秀共产党员？海军总医院原副院长冯理达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/刘明学/钱晓虎/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是党的女儿”
    ――追记优秀共产党员、海军总医院原副院长冯理达
    【人物档案】
    如同一支燃烧的蜡烛，为党为国为民劳累一生的冯理达，走到了生命即将燃尽的时刻。
    病危期间，她叮嘱身边的工作人员：“我看来挺不过去了。年初，青岛、包头一些地方让我去做健康报告，我答应了，看来要食言了，你要打电话给他们解释，替我说声对不起……”
    弥留之际，她告诉儿子：“我走了，你替我缴纳最后一次党费，和你爸走时一样，1万元……”
    2008年2月8日18时10分，优秀共产党员冯理达，静静地躺在鲜红的党旗下。
    冯理达走了。在她的书桌上，摆放着刚刚抄录完的党章；办公室里，还挂着安排得满满当当的工作日程表；缴纳完党费，人们发现她的工资卡里只剩下85.46元……
    冯理达走了。那些曾长期得到她关爱的“抗癌乐园”的患者们，跪在她的遗像前，久久不肯离去；那些曾被她无数次拥抱过的“党娃”们，在京郊设立灵堂，为她整整守了28天的灵……
    “生我者是母亲，育我者是党”。送别冯理达，人们的耳旁仿佛还回荡着她生前常说的那句话――“我是党的女儿！”
    【爱党爱国篇】
    放弃在美国的优越生活条件，舍弃在前苏联的良好事业平台，谢绝国外一次次高薪聘请，她听从党的召唤，义无反顾投身新中国建设事业
    2007年12月2日，星期日。冯理达生命“倒计时”的第69天。
    夜深人静，海军总医院免疫中心的会议室灯火通明，82岁高龄的冯理达戴着眼镜，手执毛笔，在宣纸上一笔一划地写着，不时发出阵阵咳嗽声……
    “院长，您不是病了吗？怎么不好好休息抄起党章来了？”值班护士王庆莉走上前问。
    “十七大通过新党章这么久了，我还没抄完，加个班，赶一赶。”
    “你多读两遍不行吗？干吗费这么大劲来抄？”
    “好记性不如烂笔头，读十遍不如抄一遍理解得深……”这天晚上，冯理达拖着病重的身子，直到抄完自己规定的字数才休息。
    王庆莉清楚地记得，这是党的十七大闭幕以来，冯老第9次加班加点抄录党章。
    忠诚，在冯理达的笔下书写；信念，在字里行间燃烧。（下转第三版）（上接第一版）
    大爱无言。冯理达走后，人们发现她的办公室里珍藏着她生前用毛笔恭录的党的十四大以来的历次《党章》和《江泽民在邓小平同志追悼大会上的悼词》长卷，展开足有上百米、7万余字，字字力透纸背、饱蘸深情。
    冯理达是我国著名的免疫学专家，先后到28个国家讲学，传播中华传统医学文化。国外一些大学、研究机构对冯理达利用中医提高人的免疫力方面的造诣很看重，纷纷许以优厚待遇请她“加盟”，而冯理达总是一笑了之，讲完学便匆匆回国。
    那年春天，冯理达应邀到日本讲学，一家日方中草药研究中心找到冯理达，许以高薪、洋楼、职位等条件请她留在日本，可冯老婉言回答：“谢谢你们的好意，我的祖国和人民更需要我！”
    1999年3月，冯理达因超过最高任职年龄，不再担任海军总医院副院长职务。她在美国的亲友纷纷打电话，请她到国外安度晚年，也被她一一谢绝。
    作为名门之后，冯理达的一生注定要面临更多超乎寻常的抉择，但每一次抉择，她都恪守一个不变的准则――“一切听从党召唤”。
    “只有自己的祖国、自己的家才是最好的！”1948年，准备回国参加新中国政治协商会议的冯玉祥将军，询问女儿是否愿意一同回国，23岁的冯理达和丈夫罗元铮毅然作出了这样的回答。
    回国途中，冯玉祥将军和小女儿在黑海上不幸遇难。痛失两位亲人，依然没能阻挡住冯理达追求光明的脚步。
    1949年，作为新中国派出的首批留学生，冯理达来到列宁格勒医学院攻读免疫学，以优异的成绩获得免疫学副博士学位。她的毕业论文连同用针灸治疗白喉病的研究报告，被苏联医学界结集出版。毕业时，苏联不少医学研究机构盛情挽留她，要专门为她建实验室，让她领衔搞研究。冯理达回答说：“我是新中国派来的，我要用学到的知识报效我的祖国！”
    “共产党是中华民族之希望，只要我活着就要加入党组织。”1975年12月23日，是一个让冯理达刻骨铭心的日子，这一天，组织上终于批准她入党的申请。听到这个消息，冯理达激动得流下了泪水。这一天，她刚刚过了50岁生日。而为了这一天，她苦苦追求了26年。
    这天，她在日记中写道：“做了党的人，就要为党的事业奉献自己的一生。”
    冯理达用一生对事业的执著，实现她的诺言。
    这是她去世前最后一个月的工作日程安排：1月8日，与有关人员研究召开健康保健座谈会；1月9日，到钓鱼台国宾馆出席会议；1月10日，接受电视采访；1月11日上午，接待了3批客人，下午发烧住院……
    【爱民为民篇】
    有上万元的月薪，她却常常入不敷出；辞世之际，她的工资卡里只剩下85.46元。然而，她却先后把300多万元捐给了一个又一个需要帮助的人
    冯理达走了，告别了人世，却活在人们的心里。
    一个参加工作60年、专业技术二级的老人，没有留下一件值钱的家当，留下的存款，只有工资卡里剩下的85.46元。然而，她留下的一个个爱民为民故事，却久久被人们传诵着。
    “我这毛衣是冯院长病重住院时给买的……”去年春节前，躺在病床上的冯理达，看到照顾自己的护工李波和王庆莉衣服穿得单薄，特意让人买回两件毛衣，送给她们。
    “院长您都病成这样了，就不要为我们操心了。”“你们家在农村……手里不宽裕，省点钱春节回家孝敬父母。”冯理达断断续续地说。听到这些，李波再也控制不住自己，跑到走廊放声哭起来。
    去年12月中旬的一个周末，听说李波要回家结婚，冯理达就带着几个人去给她买新娘装，花600多元买了一套红色的，还用车把李波送到车站回家结婚……
    冯理达对人民的爱，流淌在血脉深处。别人有困难，她就会感到心痛和不安；不管是熟悉的，还是陌生的，只要能扶一把、帮一下，她绝不会袖手旁观。不少人称她是“爱心奶奶”、“爱心妈妈”。而冯理达却始终认为“自己是党的女儿”，党和人民养育了自己，作为“回馈”，不断将党的关怀、党的温暖传递给人民大众，是“女儿”应尽的本分。
    7年前，冯理达从报纸上了解到，山西大同市的散岔村寄养着社会福利院的300多名孤残儿童。从此，这些孩子就成了她晚年最大的牵挂。入冬前，她买来棉衣给孩子们捎去；开学前，她买来书包、文具给孩子们寄去；逢年过节，她总让人捎些钱给孩子们添置新衣服，买些吃的、玩的；村里的10名“党娃”被接到京城后，她不仅掏钱为她们治病，还出资送她们进卫校学习……
    冯理达每月工资上万元，可几乎月月不到月底就花光了。在她身边工作了20多年的王庆莉说：“冯院长的工资都是我去领，她的钱，几乎都用来接济别人了。”
    院里一位农民工，看丢了一辆自行车要赔偿，她替他掏了300元；医院旁边一个开理发店的姑娘母亲生了病，急需要钱做手术，她送去1800元；医院一些护工想自学没有钱，她就掏钱替她们交学费、请教员……
    每当国家有难、人民遭灾，她更是倾囊相助，不遗余力。1998年，长江、嫩江、松花江流域发生大洪水，她是全院捐款最多的；那年，张北地震，她不仅捐出了所有的积蓄，还专门买了5床新棉被捐给灾区……
    几十年如一日，冯理达用一颗火热的心温暖着社会，先后把300多万元捐给了一个又一个需要帮助的人。
    【参政议政篇】
    20年参政议政，宵衣旰食，夙夜在公；155件提案，件件关乎国计民生。去世前3周，她还在病床上与人商讨中医药产业发展大计
    2008年1月中旬，冯理达的病情愈来愈重，医院救治专家组下达了“谢绝探视、会客”的医嘱。
    “老陈，广东从化的领导说今天下午来商谈中国国际中医药文化城建设问题，他们来了不要挡，请到我病房里来。”1月16日一大早，冯理达挪开氧气面罩，喘着粗气叮嘱免疫中心办公室主任陈淑英。
    “院长，我看这事往后推推再说，您先治病要紧。”
    “不行！不能再推了！发展壮大中医药产业，是国家和民族的大事。”
    广东从化市的领导如期而至。病房里，冯理达一边输液，一边强打起精神。从组建中医药文化城意义，到中医药走出国门；从中医药文化城建设顶层设计，到注重资源节约……冯理达整整谈了一个半小时，直到出现虚脱，晕了过去……
    春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。20年参政议政，冯理达宵衣旰食，夙夜在公，共提交155份关乎国计民生的提案。为了调研，她在农民的田间地头上呆过，在下岗工人家里住过，在城区建筑工地上跑过……社会弱势群体的角角落落，都留下了她的足迹。
    2004年初春，禽流感肆虐十几个国家和地区，为寻找预防控制对策，冯理达收集整理了大量资料，在政协会上作了《警惕禽流感发生和流行》的专题发言，建议尽快建立完善急性传染病预防控制长效机制。国家有关部门依据她的建议，及时出台相应措施，控制了禽流感疫情在我国蔓延，受到国际好评。
    “北京抗癌乐园”是北京市残联领导下的一个群众组织，冯理达经常深入癌症患者中间宣讲健康知识，鼓励他们振奋精神，提高免疫能力。当得知抗癌乐园一直没有固定的办公和活动地点，她心急如焚。2004年，她在政协会上正式提出了“关于敬请政府重视关心扶持‘北京抗癌乐园’”的提案。在她的关心和督促下，北京市政府拨出专款，在西城区“颐源居”小区为抗癌乐园提供了办公和活动场所。从此，这些与死神抗争的人，终于有了遮风挡雨的“家”。
    孩子是祖国的未来，少年强则中国强。作为一名政协委员，冯理达始终高度关注青少年的健康成长问题，她在很多场合大声疾呼：“全社会都来关心少年儿童的健康成长”。
    从“关于消灭脊髓灰质炎”，到“禁止未成年人吸烟法”；从“关于青少年法制教育问题”，到“创建少年法院”；从“加大文化市场整治力度，创建有利于未成年人成长的社会环境”，到“进一步完善网络立法，净化未成年人的网络文化环境”……参政议政20年，她提交的有关青少年成长提案达23个。其中，在十届政协四次会议上，她一次就递交了5份有关青少年成长的提案。
    近年来，随着社会发展，进城务工的农民工越来越多，其子女的教育问题也越来越凸现：“留守儿童”安全问题、“打工子弟学校”的生存发展等问题，也无时无刻不萦绕在冯理达的心头。
    北京市海淀区人民法院的“法官妈妈”尚秀云清楚地记得，2004年3月“两会”期间，冯理达拉着她一起来到位于京郊清河的“鸿雁打工子弟试验学校”搞调研。当看到三四百个孩子挤在几间四面透风的简陋教室里上课，砖头上架块木板当课桌时，她俩都心疼得直抹泪。回到会上，她们连夜赶写提案，呼吁“外来打工人员子女与北京孩子应该享有同等受教育的权利”，引起高度重视。不久，有关部门给学校送来20台电脑，为孩子们更换了书桌、板凳，当年教师节，又给学校的老师发放了慰问金……如今，这所打工子弟学校逐渐走向正规，越办越好。
    斯人已去，余晖犹存。冯理达虽然走了，但她生前参政议政的一个个提案、一个个夙愿，正在逐渐变成现实，为全面建设小康社会注入了新的和谐元素。
    【事业奋斗篇】
    8部学术专著，60余篇研究论文，1000多场健康讲座；耄耋之年，她仍抱病奔波在社区街道，为提高民族健康水平辛勤操劳
    冯理达的一生，与“牛”结缘。
    她属“牛”，更崇尚牛的实干精神，办公室里摆放着大大小小十余件牛的雕塑。她给自己定位：“一辈子像牛一样傻干！”
    2007年10月初，素以“80岁的小姑娘”自居的冯理达，已明显感到体力不支，肺部的纤维化越来越重，经常呼吸困难、咳嗽不止。即便这样，只要有人请她讲学，她都有求必应。
    10月11日晚，她如约赶赴空军指挥学院作健康辅导报告，这是她生前最后一次外出讲学。授课前，她吃了两片止咳药，还随身带了一瓶止咳糖浆。
    两个小时的报告，冯理达像往常一样充满激情，82岁的她自始至终站着授课，现场示范健身动作，讲到动情之处还即兴为大家演唱了一首歌曲《革命人永远是年轻》。
    然而，令台下官兵想不到的是，台上这位耄耋老人，是在身患重病的情况下为大家传授健康之道。更令大家想不到的是，3个多月后，这位“永远是年轻”的杰出专家竟然与世长辞……
    对于冯理达的离去，似乎每个人都觉得突然，而救治她的专家们会诊后确认“她的肺部纤维化至少有5年以上的病史”。
    一辈子为他人健康奋斗，惟独忘记了自己。
    据她身边的工作人员介绍，近年来，冯理达因年龄大，上厕所行动不便，每次外出讲课，她尽量不喝水。
    60载辛勤耕耘，冯理达出版了8部学术专著，撰写了60余篇论文，做了1000多场健康讲座，在医学事业上建树了一座座丰碑――
    上世纪50年代，在前苏联留学期间，她用中医针灸辅助西医治疗的办法，有效遏止住了白喉病的流行，被授予“列宁格勒科学大奖”。
    上世纪60年代，她筹建了新中国第一个消毒研究室，奔波华东、华南、中原等地，深入开展流行病研究，撰写了14份经验总结和研究论文，为消灭血吸虫病、流脑、霍乱等“瘟神”，作出了突出贡献。
    上世纪70年代，年过半百的她白手起家，带领战友们“两个饭盒做试验”，建起了我军第一个免疫学研究中心。
    上世纪80、90年代，她运用传统中医治疗和现代医学手段检测相结合的方法，开辟了中国特色的免疫学学科，创立了免疫物理学、免疫宏观学、免疫微观学、免疫康复学和部队免疫学等基础理论，取得了一批开拓性成果，挽救了一个又一个挣扎在死亡边缘的患者。
    耄耋之年，她潜心健康健美长寿学研究，撰写了6部、260多万字的大众健康读本，为提高全民族的健康水平提供了一把“金钥匙”……
    谈起冯理达，海军总医院院长段蕴铀泣不成声：“冯老始终把人民的安康看得比自己的生命还重。”
    2003年，非典疫情突如其来，冯理达急得饭吃不香、觉睡不安。她天天吃住在办公室，夜以继日搜集防治非典资料，每天按时把整理好的资料转交给抗击非典一线的医务人员。有人劝她，现在大家连家门都不敢出，你却一天几趟跑出去找资料、送材料，就不怕感染？冯理达却说：“国难当头，党和人民需要我们挺身而出的时候到了，只要万众一心，就没有战胜不了的困难！”一个多月下来，她搜集整理了1200多万字的防治非典资料，而她自己身体瘦了一圈、眼眶黑了一圈。
    在探索中国特色免疫学的征途上，冯理达像牛一样辛勤耕耘了一辈子。
    【本色品德篇】
    一条毛裤穿了20多年，破了都舍不得扔；外出讲学参加社会活动，从不住高档宾馆。她俭朴一生，折射出共产党人永不消褪的本色
    这是两篇酷似“下岗女工”写的日记：
    2001年4月15日，星期四：“又新（冯理达的儿子――记者注）来，一起吃饭，107元，9个人吃，真好，又好吃，又便宜。”
    2006年1月31日，星期二：“睡了多少年的1.20米的床也旧了，睡着也不舒服，等过些日子经济宽裕点，再买一个大床”。
    有谁能想象得出，这么紧巴巴掰着手指头过日子的，竟然会是身份显赫、月工资上万元的冯理达。
    走近冯理达，令人难以置信的还远远不止这些。
    在冯理达办公室的床头，摆放着一条洗得干干净净的棕色毛裤，大腿内侧磨破了两个洞，补了一层又一层。
    在她身边工作多年的王庆莉介绍说，老人家这条毛裤少说也有20好几年了，去世前还穿在身上。现在商场里根本见不到这种样式和料子。
    打开冯理达的衣柜，王庆莉眼圈发红，“话匣子”怎么也收不住：
    “她的衣服没有值钱的，基本上都是三四十元钱一件，最值钱的就数军装了。”
    “有一年秋天，冯院长应邀到国外参加一个学术交流活动，临行前想买一件裙子带着，便叫上我一起上街。我想，好不容易有了个机会，得好好‘武装’一下冯院长。我一连点了几个高档商场的名，她都不作声。最后，竟然带着我去了一个地摊，挑了件36块钱的。”
    “我劝她，像您这么高的级别，要经常参加社会活动，没套像样的衣服不‘寒碜’吗？她却说‘穿得朴素一点少不了什么，这是我们共产党人的本色，比比革命前辈我们够奢侈的了’。”
    俭朴，是冯理达一生的真实写照。几十年如一日，她坚守俭朴，从不破例。
    和冯理达有过交往的人都知道，她有个习惯：在京讲学或参加社会活动，她从不吃安排的宴请；离京外出讲学或参加其他活动，她不坐头等舱，不住高档宾馆，更不接受礼品。
    一次，冯理达应邀参加一家中医药企业的开业典礼，到住地后，发现自己被安排到一个高档宾馆的套房里，很不高兴地对会务人员讲：我不习惯住这样的房子。执意要搬到其他地方去，会务人员最后只好在市政府招待所给她安排了一个普通标准间。这样，她才笑了。
    去年初，医院党委考虑到冯理达的住房面积不够标准，决定给她补一套营职房。院务部的工作人员给她送钥匙时，却被她婉言谢绝：“感谢组织的关心！医院住房那么紧张，我要两套房子干什么？还是把它分给没有住房的同志吧。”
    冯理达生活上的俭朴，在海军总医院有口皆碑。她生前配有专车，可古稀之年，她依然喜欢骑自行车上下班，还美其名曰这是“一举三得”：环保省油、节省用兵、锻炼身体。直到2004年3月14日早晨，79岁高龄的她上班途中被车撞倒，自行车飞出了几米远。在医院领导和身边工作人员的严密“看管”下，她才不再骑自行车。
    生为人民生，死为人民死；一生热爱党，一切献给党，这就是党的好女儿冯理达。
    本报记者 刘兴安 刘明学 钱晓虎 特约记者 徐锋
    （文头照片为2003年冯理达在两会开幕前接受媒体采访。）
〖-ZW/正文〗
