〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警工程学院强化毕业学员第一任职能力等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣涛/严飞/韩文/张镦升/王忠耀/蒲渝成/刘国利/李大华/曹雪峰/张永祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院强化毕业学员第一任职能力
    武警工程学院为把毕业学员专业知识有效运用到处突维稳任务中，在今年的毕业综合演练中，结合当前社会治安形势任务和奥运安保任务，设置演练课目，根据重点地区、重点防范对象、重点任务需要进行专题研究演练，针对性强，训练效果好。（赵荣涛、严飞）
    徐州空军学院开展“校园之星”评选活动
    为促进学院的校风、教风和学风建设，引导学员德、智、军、体、美全面发展，激励干部、教员、战士爱岗敬业，6月19日，徐州空军学院开展“校园之星”评选活动，共评出“岗位之星”、“学习之星”、“文艺之星”、“才艺之星”、“体育之星”18名。（韩文、张镦升）
    西南交通大学60名国防生建功救灾一线
    汶川大地震发生后，西南交通大学在第一时间分两批组织60名国防生骨干，奔赴灾情严重的都江堰市参加抗震救灾。他们冒着大雨抢救出数十名重伤员。该校国防生郭都阳，在得知两位亲人遇难的情况下，仍然奋战在抗灾一线。（王忠耀、蒲渝成）
    解放军艺术学院多种形式开展毕业教育
    解放军艺术学院通过集中教育、面对面谈心、演讲比赛、作品展示等多种形式开展毕业教育。在此基础上，各系也结合自身专业特点，组织学员开展毕业创作、展示活动。毕业学员通过不同形式，向学院和系里表达自己要到基层去的意愿。（刘国利）
    南京陆军指挥学院一批专家赴救灾一线调研
    南京陆军指挥学院近日选派专家教授组成课题组，赴都江堰、北川、青川等抗震一线，对作战部队和民兵预备役部队应急动员、应对突发事件组织指挥进行现地调研，掌握了大量的第一手资料。课题组返院后，迅速编写教案，及时将救灾中的鲜活事例和成功做法引入课堂，受到学员的好评。（李大华、曹雪峰）
    南京政治学院举办“科技发展与国家安全”论坛
    近日，南京政治学院与江苏省自然辩证法研究会在该院联合举办了一场题为“科技发展与国家安全”的学术论坛，与会学者从国家安全战略的高度，结合当前抗震救灾形势，分别就科技安全、文化安全、心理安全等问题展开研讨，使学员大开眼界。（张永祥）
〖-ZW/正文〗
