〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大规模应急救援物资立体化保障等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大规模应急救援物资立体化保障
    近些年来，重大自然灾害爆发的频度与规模呈现出明显的高发态势，一系列自然灾害对各国的生产和生活秩序造成了巨大冲击和影响。因此，如何利用先进的管理与科技手段，提升组织应对大规模自然灾害与突发公共事件的应急救援能力，成为世界各国必须面对的十分紧迫的重要课题。
    应急救援物资的运输保障是应急管理领域中一个中心问题，它是在大规模自然灾害与突发性公共事件发生后，研究如何调度不同保障方式下的运输手段，迅速展开水、陆、空立体救援，将数量与种类等大批时间变量的救援物资，尽快从大动态范围的供应点快速运输到事件发生地。应急救援物资运输与普通商业运输相比存在明显的差异，应急救援物资运输具有弱经济性，其目标是以追求时间效益最大化和灾害损失最小化为最高目标的，是超越常规的全面应急保障。（张宗营 丁红 弥纶）
    快速构建军事救援应急水上通道
    快速建立水上应急运输通道，对抢险救灾和军交保障意义重大。但凡在遭受严重自然灾害和战争创伤之后，救援物资往往会集中在一个很短时间内大批涌入，因而会造成严重拥堵。而此时，港口设施很可能已被破坏或者需要在根本没有港口的地方实施紧急登陆，所以交通运输会面临重重困难与危机。
    如何充分利用水路资源，快速构建水上运输通道，缓解运输瓶颈的压力，一些国家的先进经验可资借鉴：如迅速设立应急中转站和开辟重点登陆场等均有良好成效。印度洋海啸救援中，印尼班达亚齐港和米拉务港基础设施损毁严重，大批救援物资船舶难以靠泊，一时也很难找到小船，更无法采用锚地过驳卸货。因此航运专家建议，可迅速设立应急中转站，先将货物转至邦加岛槟港，再由驳船运往各地，从而有效地解了燃眉之急。（弥纶 张含廷 戴汲忠）
〖-ZW/正文〗
