〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国提高成品油价格具有长远意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-访国际能源机构专家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚军/马建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访国际能源机构专家
    国际能源机构执行干事田中伸男和石油市场部门负责人劳伦斯・伊格尔斯7月1日在接受新华社记者采访时说，中国近来提高国内成品油价格从长期看有助于促进提高能效。
    中国国家发展和改革委员会6月19日宣布，自6月20日起将汽油、柴油价格每吨提高1000元，航空煤油价格每吨提高1500元。发改委指出，近一时期以来，国际市场油价持续大幅度攀升，国内成品油与原油价格倒挂矛盾加剧，为逐步理顺价格关系，保证国内成品油供应，促进石油资源节约，决定适当提高成品油价格。
    田中伸男说，国际能源机构对中国的做法表示欢迎。伊格尔斯则说，成品油提价向市场和消费者发出了明确的信号，这将影响消费者的选择，符合中国政府推行节能的需要。他说，提价后，中国国内成品油价格更能反映国际市场原油价格持续飙升的现实，有助于中国消费者更多地选择节能型车辆。
    当天早些时候，国际能源机构在世界石油大会上发布了年度中期石油市场报告。报告预计，全球石油供求关系未来5年将依然紧张。受高油价和经济减速影响，全球石油需求增幅会在未来两年明显放缓，但之后将再度加速增长。
    伊格尔斯认为，作为新兴市场经济体，中国在应对能源需求增长压力时拥有有利条件，那就是可以从一开始就抓住提高能效这一重要环节。他说，中国并不像美国需要对大批车辆进行更新换代以提高能效，中国完全可以在车辆大规模普及之时就做到这一点，而提高成品油价格可以及时推动消费者作出更加环保的选择。
    田中伸男和伊格尔斯均认为，随着中国经济继续强劲增长，中国能源需求还会增加，因此继续坚持提高能效，有助于缓解能源供应紧张。（新华社马德里7月1日电）
    新华社记者 尚军 马建国
〖-ZW/正文〗
