〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯一架米-8直升机坠毁9人死亡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯一架米-8直升机坠毁9人死亡
    据俄塔社报道，俄罗斯一架米-8直升机2日在西伯利亚亚马尔-涅涅茨自治区坠毁，造成机上9人死亡。
    俄紧急情况部新闻局局长伊琳娜・安德里阿诺娃当天说，事故发生在下卡尔托夫斯克市东北340公里处，一架米-8直升机在降落过程中坠毁，飞机与地面撞击后起火燃烧。
    欧佩克主席称伊朗和美元是稳定油价的关键
    石油输出国组织（欧佩克）轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜・哈利勒7月1日说，西方与伊朗关系缓和与美元止跌是稳定油价的关键。
    哈利勒当天出席了在马德里举行的世界石油大会。他在会议期间举行的新闻发布会上说，油价屡创新高应归咎于地缘政治形势，尤其是西方国家与伊朗之间的紧张关系，加上美元持续贬值以及由此引发的市场投机行为。此外，一些国家大力推广生物燃料也是原因之一。
    布什称驻阿美军经受“艰难”6月
    美国总统布什2日在白宫的新闻发布会上承认，美军6月份在阿富汗经受了“艰难的一个月”，伤亡人数不断攀升。根据美国有线电视新闻网统计，6月份，驻阿美军和北约驻阿部队共有46名军人死亡，是2001年阿富汗战争爆发以来外国军人死亡最多的一个月。今年前6个月，阿富汗的平民死亡人数达到698人，同比增加60％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
