〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙漠戈壁分布在我国北方的9个省区，占全国总面积的13.36%？在沙漠戈壁环境中驻训易出现哪些健康问题，如何确保驻训官兵的健康？带着这些问题，记者对正在塔克拉玛干沙漠驻训的新疆军区某师官兵进行了采访？请看本期健康话题――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙漠戈壁搞训练健康防护有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/王凌峰/张瀚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙漠戈壁分布在我国北方的9个省区，占全国总面积的13.36%。在沙漠戈壁环境中驻训易出现哪些健康问题，如何确保驻训官兵的健康？带着这些问题，记者对正在塔克拉玛干沙漠驻训的新疆军区某师官兵进行了采访。请看本期健康话题――
    沙漠戈壁搞训练健康防护有讲究
    开篇的话
    正当抗震救灾部队官兵连续奋战在救灾一线的时候，一些非救灾部队的野外驻训也紧锣密鼓地进行。在抗震救灾精神的鼓舞下，广大驻训官兵上高原、进戈壁、钻丛林、赴海岛，在一个个陌生复杂地域摆兵布阵，苦练军事技能。野外驻训地域大都环境复杂、条件艰苦、自然条件恶劣，驻训官兵的身体、心理承受的压力会更大。为帮助战友们认清野外条件下影响健康的不利因素，掌握一些野外驻训中健康防护的常用方法，本版“官兵健康话题”栏目从本期起将陆续刊出“走进野外驻训部队”系列稿件，希望对战友们有所帮助。――编者
    【地理特点】沙漠戈壁属干热气候，自然条件恶劣。这些地区全年降水量少，水源严重缺乏，少数地区仅有的水源水质苦咸，有的含有毒矿物质，不能饮用。夏季气温高，空气干燥，紫外线辐射强，植被稀少，风沙大，驻训条件十分艰苦。
    【采访目的】有专家研究证明，沙漠戈壁不适于人类长期生存和生活。但现代战争不会选择地域，沙漠戈壁地区作战成为军事训练必不可少的课目。对沙漠戈壁环境特点下官兵的身体和心理变化进行研究，探索疾病防治和心理疏导工作的有效方法，对减少非战斗减员，提高部队在特殊环境下的作战能力有重要意义。
    及时补充水分
    连线军医：高炮团卫生队队长韩建忠
    【巡诊DV】官兵正在沙漠腹地开展“红蓝”对抗训练，徒步开进，长途奔袭，大漠捕歼……头顶是火球一样的烈日，脚下是高达50℃的沙漠，几天下来，官兵们携带的饮水所剩无几。大部分官兵嘴唇干裂，嗓子嘶哑，只能扒开背阴的沙丘，靠地下渗出的潮气湿润喉咙。有5名战士因脱水而晕倒，有4名战士因中暑掉了队。
    【军医把脉】沙漠戈壁地区气温高，湿度小，人体受热程度大，汗液蒸发快，机体需水量大。体内水盐大量丢失而又未能及时补给时，可造成机体脱水，长时间处于这种状态会引发水盐代谢紊乱，发生中暑，严重时甚至可导致死亡。
    【健康支招】在沙漠戈壁训练首先要做好饮用水保障工作。水是生命之源，是维持生命的重要物质，是人维持生理功能的主要成分。特别是在沙漠戈壁行军训练的官兵，要防止因气候炎热、训练强度过大、饮用水缺乏而引起的急性脱水和中暑。作为后勤保障分队，要适应战场变化，不断更新观念，创新卫勤保障模式，及时足量地把饮用水送到训练一线，让官兵有水喝、喝好水。
    完善个人防护
    连线军医：装甲团卫生队队长梁斌
    【巡诊DV】在烈日下，一支侦察作战分队向逃窜在大漠深处的“蓝军”发起追击。由于天气炎热，不少战士挽起衣袖，敞着上衣急速行军。行军到第二天，好几名战士皮肤出现红热，疼痒难忍。到第三天时，部队遭遇沙尘暴，由于缺乏准备，好几名战士被风沙眯了眼睛，导致眼睛红肿，泪流不止。
    【军医把脉】夏季的沙漠戈壁由于气温过高，热辐射过强，并且缺少遮盖物，人体长时间处于暴晒中，此时如不注意防护，皮肤暴露部位会因阳光长时间直射，引发日晒伤（晒斑）或日光性皮炎，出现皮肤红紫，有灼热感。此外，沙漠戈壁风沙大，经常会出现被沙尘“眯眼”的现象，此时切忌用力揉眼，这样会损伤眼角膜，甚至引起角膜炎伤害视力。
    【健康支招】在沙漠戈壁开展训练，增强个人防护能力很重要。在户外训练时，要备齐必要的防护用具，采取必要的防晒手段，防止阳光长时间直射身体暴露部位引起晒伤。对尘土过敏的人要准备口罩，患有眼疾或沙眼的战士要佩戴防风镜。被沙尘“眯眼”后，应先闭上眼睛，低头，让沙尘随着泪水流出来。如果这样不行，可以请其他战友帮助翻起眼皮，用干净手帕或消毒棉签蘸点冷开水，轻轻把沙子擦洗出来。
    做好心理调适
    连线军医：高炮团卫生队心理咨询医生肖儒太
    【巡诊DV】一天傍晚，狂风呼啸，沙尘暴刮得天昏地暗。正在这里进行沙漠对抗训练的8名官兵迷失了方向，无法与部队取得联系。在饥渴、寒冷、疲惫的威胁下，两名年轻战士出现了恐惧、慌乱等心理反应，有个别战士对训练厌倦，产生了“打退堂鼓”的思想。
    【军医把脉】沙漠戈壁气候条件恶劣，人烟稀少，交通不便，加上活动场所受限，官兵文化生活单调，对进入沙漠戈壁地域训练的官兵心理健康有一定的影响。在训练时，如遭遇恶劣天气，官兵情绪波动大，易产生恐慌、惧怕等不稳定情绪，甚至引发厌倦、冷漠、固执、易激动等过激心理反应。
    【健康支招】沙漠戈壁训练中，在做好身体保健的同时，做好心理卫生工作也非常必要。各级干部特别是医务人员要帮助战士了解心理现象，掌握一些心理知识，懂得心理卫生与健康的关系，学会调整心理状态的基本方式方法，消除焦虑、担忧、恐惧等心理问题。
    本报记者 李秦卫 特约通讯员 王凌峰
    相关链接 沙漠戈壁训练常见伤病防治
    中暑：
    晒伤：
    眼疾：
    足癣：
    某师医院院长 张瀚
〖-ZW/正文〗
