〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张桥有桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张救凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在陕西省富平县的一个老镇――张桥镇。生活中，没人确切知道这个镇的年龄。据老人们讲，在很早以前，这里曾是河水绕田的鱼米之乡，最早生活在这里的张家四兄弟出资在河道上修建了一座桥，人称“张桥”，地因桥而得名：“张桥镇”。然而，“白发老人言无桥”。就连村里的老人们都说自己没有亲眼见过这座桥，就此推断，张桥无桥的历史比镇里白发老人的岁数还要久远。我常常禁不住会想，承载着家乡历史的这座桥，具体在什么位置？究竟是一座什么样的桥呢？
    梦里寻它千百度，蓦然回首，那桥却在灯火通明处！独步家乡夜色，但见远处大桥上灯光点点闪烁，恍惚间，如梦似幻。这眼前情景让几年没回家乡的我忽而有了“昔日王谢堂前燕，落入寻常百姓家”的感怀。眼前这座长约一公里的本应属于城市建设的现代化大桥，在不经意间一下子“落入”了我的家乡――张桥，从而使这个寻常的老镇改变了张桥无桥的历史。哦，张桥终于有桥了！
    站在家乡的高桥之上，俯瞰全镇近景，遥想当年，感慨倍增。这里的生态环境曾有两变。我孩童时的记忆虽常与饥饿相伴，可那时的环境却是水色清绿、庄稼葱郁、树林茂密，犹如百花盛开的世外桃源。80年代初，改革的大潮让刚刚填饱肚子的农民开始想方设法赚钱了，短短的几年里，铁路南面那条清绿见底的大渠之水开始变浑、变黄、直至变成黏稠，由渠底捞起的淤泥将两岸的大道变成了两行小山丘，人走在上面都颤颤巍巍；横穿铁路的南北大道两旁粗壮挺拔的白杨树早不见了踪影，这条原本光滑如水泥浇筑的土路上“长”起了两三寸厚的浮土，一脚踩下去，松软的浮土让所有颜色的鞋子都变成了灰土色，车行之处飞扬起的漫天尘土让人睁不开眼；没了树，原本树上大大小小的鸟巢也随之消失了，曾在田间悠闲漫步、争相追逐、盘旋于空中的各色鸟儿也没了踪影……
    近年来，富裕起来的家乡人开始致力于改善周围的生态环境，精心美化自己的家园。姐姐说：“现在种地不但不收税，国家倡导退耕还林，种树还给补助呢，我一人就种了好几亩地的柿子树。”如今的大渠之水开始泛绿了；碧蓝清澈的天空中没了当年的尘土飞扬；成片的小树林下，淡蓝色的野花格外惹眼；艳阳天里，各类鸟儿在田间追逐嬉戏；一幢幢新楼映入眼帘；新修的水泥路四通八达，以通往北京的西京高速公路为中心向外辐射……昔日美丽的故乡又回来了，它少了点以往的古朴，却平添了些现代气息。（张救凤）
〖-ZW/正文〗
