〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春蚕到死丝未尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读冯理达同志生命航程中的四个“最后”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/钱晓虎/刘明学/徐晓羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    最后一次书面思想汇报――
    “要更加努力地学习好科学知识，掌握好新本领，学习好党的创新理论，自觉做开拓创新的典范”
    这是冯理达2007年10月16日给党组织的最后一次书面思想汇报：
    作为一名共产党员，与时俱进是新时期最重要的品质要求，我要把它上升到自觉的党性追求。
    综观历史，我们党之所以成为久经考验的党，根本原因在于广大党员是合格的党员。他们始终挺立在时代的潮头，把党的革命事业作为毕生追求，革故鼎新、奋勇向前。然而新时期，在长期处于领导位置上，在各种不良思潮的冲击和影响下，少数党员权高而忘本，位重而自轻，甘于守成，放弃了积极进取的崇高追求，也给我们党带来了消极的影响。
    今年是毛泽东发表“向雷锋同志学习”题词44周年，我仔细地读了雷锋日记，可以说，雷锋这位伟大的共产主义战士，他一心向着党、向着共产主义，他的精神内核就是为人民服务。44年来，民族美德与时代强音相结合的雷锋精神，引领着一代又一代热血青年书写壮丽的青春乐章。新时期，为人民服务的内涵已经发生了深刻的变化，不仅仅是“出差一千里，好事做了一火车”，对我们共产党员为人民服务的本领提出了更高的要求。我要更加努力地学习好科学知识，掌握好新本领，学习好党的创新理论，自觉做开拓创新的典范，在自己平凡的工作岗位上树立起无愧于党无愧于人民的先进形象。
    【记者补记】
    冯理达的党性原则很强，经常通过思想汇报、读书笔记等形式砥砺思想的战斗性，“活到老、学到老、改造到老”。每次参加完全国政协会议、接待外宾或出国前后，她都会及时向党组织汇报思想；作为党员，她每年至少要向医院党委领导汇报两次思想。
    海后政治部主任、海军总医院原政委陈南昌，在接受记者采访时回忆：2007年6月25日，胡总书记在中央党校省部级干部进修班上的重要讲话发表后不久，冯理达就给他送来了学习体会，并请陈南昌给她提意见。陈南昌说：“冯老，您太谦虚了！您的体会文章我们只有认真学习的份。”冯理达真诚地说：“你是党委书记，我应该向你汇报！请你多提意见。”
    最后一篇日记――
    “大家要努力；今年是改革开放30周年，1978-2008，更要努力”
    这是2008年1月5日留在冯理达日记本上的“封笔之作”：
    1、感觉这些日子流感后遗症去掉很多，主要有小波的按摩、治疗咳嗽的糖浆和休息。
    2、又新接到中山先生的电话，用英文写的，口头帮着翻译了。
    3、今天的参考消息头版登的我国有三个银行（进入世界十强），建行排第一，已经将西欧及美国银行压为第5、6位了。
    4、帮助非洲也是50亿，而西欧九国也无能为力，经济问题明年要看中国。
    5、将3、4条给小波、院院、辽辽讲了，大家要努力；今年是改革开放30周年，1978-2008，更要努力。
    【记者补记】
    冯理达几乎每天都要写日记，在她留下的75本日记中，“党”、“祖国”、“人民”和“责任”等，是出现频率最高的“关键词”。
    国家，在冯理达的人生字典里，始终比天还高。每天早晨7点30分，冯理达到办公室后第一件事情就是看报纸，了解掌握最新的国家大事、世界动态、政策形势。每天交班，她都会把重大新闻讲给大家听，让大家都来关心国家大事。
    她的日记，字里行间无不充满着对祖国的深情：“很想回家，回家。只有自己的祖国、自己的家才是好的。”（1990年1月6日）“想念亲人想祖国，何日祖国林业建；为了国家的兴旺，理达誓将毕生献。”（1996年8月15日）“上午，买了两个小电扇，出口日本的，很小巧，中国真了不起。”（2000年6月25日）“祖国的需要就是我们的选择。”（2006年12月8日）。
    最后一组工作日志――
    “我是属牛的。活着干死了算，一辈子要像牛一样傻干”
    2008年1月，冯理达已经走到了生命的尽头，临终前的1个月，她的工作日志还像往常一样忙碌：
    1月7日：听取健康健美长寿协会2007年的工作汇报，商量2008年协会工作打算和10月份召开的“第二届健康健美长寿学论坛”会议事宜；听取阳光卫视记者制作“回家”节目的策划汇报，并确定外景拍摄事宜；听取日本友人温中生在日本开展健康健美长寿活动的情况，下午送李波回家结婚。
    1月8日：与清华大学有关人员商谈健康健美长寿协会合作问题。
    1月9日：赴钓鱼台国宾馆出席慈善公益协会活动的会议。
    1月10日：早上8点，赴南苑机场冯玉祥将军老军营司令部，接受阳光卫视外景采访。
    1月11日：把党的十七大通过的新党章一笔一画抄完。住院、输液，晚上回办公室整理资料、撰写讲稿。
    1月13日：参加中国保健协会会议；赴人民大会堂参加中国“寿星文化之乡”授牌仪式。
    1月14日：听取北京市抗癌乐园工作人员的工作汇报。
    1月15日：接待广东从化市委书记，联系广州中医药城落成签约事宜。
    1月16日：接受会诊，与衡水市委书记商谈社区健康健美长寿活动开展情况。
    1月18日：参加北京市职工体育协会三届四次理事扩大会（因病未能成行）。
    1月27日：参加中国民间中医药协会年会并作发言（因病未能成行）。
    ……
    【记者补记】
    在冯理达的日历上，没有“周末”和“双休日”、“节假日”，只有“星期六”、“星期七”。她常常对身边的工作人员讲：“我是属牛的。活着干，死了算，一辈子要像牛一样傻干。”
    在采访中，海军总医院政治部主任韩桂宏告诉记者，冯老一生有4次坐轮椅上班的经历。第一次是2004年3月，79岁高龄的冯理达在骑自行车上班途中被一辆小车撞倒，第二天她坐着轮椅上班；第二次是2006年12月，冯理达因公外出时摔了一跤，第二天坐上了轮椅；第三次是2007年8月27日（周日）坐着轮椅上班，前一天，她应邀到首钢体育馆作健康讲座，在卫生间里滑倒了；第四次是2008年1月18日，下午5点多从病房坐着轮椅去办公室，两个小时后被人用担架抬回了病房……
    最后一张获奖证书――
    “要记得自己是党的女儿、是人民的女儿，是全国老百姓的女儿”
    2008年1月18日，北京市职工体育协会为冯理达颁发了“迎奥运，科学健身突出贡献奖”，以表彰她关注群众体育事业，在首都“迎奥运，科学健身与奥运同行”活动中所做的贡献。这一张证书，冯理达病重住院，没能亲自去领，这对老人来说是个遗憾。谁也没有想到，这竟成为冯理达生前得到的最后一次褒奖。
    【记者补记】
    冯理达一生行事低调。她获得的荣誉很多，有“军队科技进步奖”、“优秀共产党员”、“列宁格勒科学大奖”等等，1991年被国务院、中央军委授予“有突出贡献的早期归国定居专家”，可她从不向别人炫耀。她经常把自己获得的奖励、证书和发表的文章，作为礼物寄给在国外工作的儿子。在她看来，这是对后代的一种无言鞭策。
    “金杯、银杯，不如老百姓的口碑”。冯理达珍惜荣誉，更看重老百姓的口碑，总是以最大的热忱为人民群众的利益奔波。“人人都有死，何必论迟早；只要为革命，只要为大众，虽然早死亦永生；若是不如此，活到千岁万岁有何用？”79岁生日那天，她在日记中这样写道：“时间过得真快，匆匆，八秩。只有努力工作，才能不辜负爸、妈、亲人、朋友、同志的希望、期望和愿望。当然，更要记得自己是党的女儿、是人民的女儿，是全国老百姓的女儿。”
    本报记者 刘兴安 钱晓虎 刘明学 通讯员 徐晓羽
    张金明
    海军抗震救灾医疗队在冯理达画像前宣誓出征。
    张金明 摄
〖-ZW/正文〗
