〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了晚霞更灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江省总队医院倾情服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年10月25日，武警黑龙江省总队医院810号病房。在悠扬的歌声中，78岁的总队退休干部苏德增脸上绽开了幸福的笑容，这是该院内三科老干部病房的医护人员正在为老人举行生日晚会。不久后，老人含笑辞世。临终前，他拉着医护人员的手深情地说：“在我生命的最后阶段，你们给了我亲人般的照料，我和家人非常感动。”近年来，武警黑龙江总队医院先后被评为武警部队“爱心献功臣”及黑龙江省“敬老、爱老、助老”活动先进单位。
    常送医药到家门
    总队退休老干部林铭希卧病在床17年，医院在他家开设了“家庭诊所”。
    针对老干部普遍年老体弱、行动不便的实际，医院坚持每季度由院领导带队，组成综合医疗小组到总队干休所为老干部们体检，发放常用药品，开办健康讲座，并向他们赠送老年保健知识手册等。对那些无法下楼的老干部，医护人员就逐一登门服务。医院专门成立了由院长、政委挂帅，各学科技术骨干组成的领导小组，制定了周密详细的《老干部医疗保健计划》。根据老干部们的身体状况，逐一为他们建立了健康档案，制定了保健措施和抢救预案。同时，还开设了老干部24小时健康咨询和急救热线；预留一定机动床位，确保老干部有病能够住院治疗。近年来，该院的老干部服务满意率一直在98%以上。
    久病床前有“天使”
    2006年2月15日，老干部毕儒学脑出血症复发，被紧急送到总队医院。当时，患者已处于“植物人”状态。最初的几个月里，患者家属情绪比较波动，对医护人员的处置提出疑问。对此，医护人员耐心解释、精心护理。每天指定专人定时为其翻身、扣背、吸痰、按摩。患者身上出现疱疮，护士们就用无菌针抽吸水泡，每次都要1小时。在医护人员的精心照料下，患者住院351天，从没生过褥疮。
    长期的工作中，老干部病房的医护人员视老干部为亲人，使老干部们感受到了人性化、家庭式服务。近年来，他们平均每年收治住院老干部30多位，其中近10位住院时间在半年以上，从未出现过医疗纠纷和上访事件。
    治疗经费无上限
    2007年8月，老干部王剑突发急病，情况十分危险。医院立即把他送到省内最好的医院――哈尔滨医科大学附属第一医院重症监护病房。经过10多天的抢救，患者终于脱离生命危险。转回总队医院后，医院又专门为他购买了昂贵的胸腺五肽片。又经过1个多月的休养，患者终于康复出院。整个治疗过程共花费20多万元。
    老干部病房主任王春华告诉笔者：“为了最大限度地维护老干部们的生命健康，医院在医疗经费上打破包干限制，只要治疗需要，本院所有的药品和设备，老干部都可以优先免费使用；本院没有的贵重药品、检查项目，就到地方去买、去做；救治不了的重大疾病，就送到地方大医院，一切费用由医院承担。近年来，医院每年都从对外创收中为老干部们补贴医疗经费100多万元，平均每人2万多元，使老干部们享受到了超标准的医疗保障。”（刘世恺）
〖-ZW/正文〗
