〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护你的自愈力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自愈力是控制人体各种功能的内在力量，它是人类在长期进化过程中自然形成的机体保护能力。自愈力不仅可以调节身体各种功能以修复自身被破坏的部位，还可以像军队一样抵御外敌侵入。
    不久前，德国健康杂志《生机》发表专家结论，人的自愈能力能够治愈60%-70%的疾病，调节大部分的身体轻度不适。科学家目前已经解开了人类机体自愈的一些秘密，即当人的身体有不适或生病时，人体健康控制中心可以从自身的“药铺”里为自己开处方对症下药。
    中国历史上现存最早的中医经典《黄帝内经》，对此也有论述。《黄帝内经》认为“有诸内必形诸外”，就是说人身体内部有什么问题就会表现在身体上。所以如果你身心经常失衡，就会外显为身体疾病。中医通过“望、闻、问、切”的方法，诊断病人身体健康状况的依据就在于此。《黄帝内经》明确提出“万恶淫为首”、“百病气为先”，旨在警示人们莫做影响身体自愈力的蠢事。《黄帝内经》里总共只有13个方子，而且都特别简单，就是告诉人们，保持身体健康是个积精累气的过程，只要自己能够吃好、睡好、消化吸收好，善于控制自己的欲望和情绪，健康就会与你相伴。一言以蔽之，《黄帝内经》非常强调健康长寿不靠药，完全靠自我调节以保护自愈力。
    实践证明，人的自愈力会因后天不良人为因素作用而减弱。个人超负荷工作、压力得不到释放、生气变成一种常态、过量运动导致体力消耗过大等，都会让你的自愈力打折。有位乳腺癌患者在病友中调查发现，她们的通病是喜欢生气。一项调查显示，高达76％的癌症患者曾经有过不良心理刺激，而一般内科病人只有32％。那些因过劳致病甚至致死的人，都与透支身体导致自愈力下降有关。
    自愈力可以通过自身努力加以保护。美国《预防》杂志推荐的方式为：保持充足的睡眠时间；保证每天30分钟运动量；定期进行健康按摩；适量补充维C与E；不随意使用抗生素；每日饮酒控制在一杯；找知己倾吐自己的心事；每天做几分钟的白日梦等。
    总之，要保护好你的自愈力，让健康常伴身边。（王维俊）
〖-ZW/正文〗
