〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震救灾战场升华对党的认识和感情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士张建党生日火线入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新潮/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报绵阳7月2日电李新潮、特约通讯员李虹报道：6月30日上午，济南军区159医院抗震救灾医疗队员、骨科医学博士张建党，在自己的36岁生日来临之际，光荣在火线入党。在入党宣誓仪式上，张建党流下了激动的泪水，他说：“抗震救灾升华了我对党的感情，这是我人生的一个里程碑。”
    张建党出生于1972年7月1日，为了铭记这一特殊日子，父母给他取名建党，寄希望他长大后成为党的一员。张建党从地方大学参军入伍后，在组织的培养下，成为骨科医学博士。作为一名优秀的高学历干部，张建党有多次入党的机会，组织也有意把他作为党员发展对象培养。但他看到个别党员脱离群众，对党组织产生了一些意见，总认为只要自己技术精，走到哪里都有饭吃，入不入党没关系。正是抱着这一消极认识，张建党从来没有向党组织递交入党申请书。
    汶川大地震发生以来，张建党作为一名技术骨干，被抽调到159医院抗震救灾医疗队。在抗震救灾一线，他亲眼目睹了各级党组织和党员干部在危急关头，始终站在抗震救灾一线，冒着生命危险抢运伤员的鲜活事例；他看到了党员突击队写血书请缨上一线的壮举；他看到了哪里有困难，哪里就有党旗在飘扬的动人场面。耳闻目睹，张建党深受感动，从对入党的模糊认识发展成为对党的无限热爱和无比敬仰。
    “我一定要向党员看齐，我一定要加入党组织。”在灾区一线，张建党向党组织递交了入党申请书。在抗震救灾的日子里，他充分发挥自己是骨科医学博士的技术优势，向党员标准看齐，主动请缨到最危险的灾区一线，进村入户，巡诊医疗，以忘我的工作热情和旺盛的精力，克服野外医疗条件简陋等困难，先后抢救了12名骨折伤员的生命。
〖-ZW/正文〗
