〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政直属单位党委书记培训班圆满结束等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政直属单位党委书记培训班圆满结束
    本报讯 陈双平报道：为期一周的总政直属单位党委书记培训班日前在西安政治学院圆满结束，直属单位38名党委书记参加了培训。
    这次培训，紧紧围绕以改革创新精神加强党组织能力建设和先进性建设这个主题，采取研讨式、辨析式、互动式方法，重点学习科学发展观和民主集中制原则，达到了统一思想、理清思路、明确方向、振奋精神的目的。
    数字卫星多媒体接收机落户广西千里边海防
    本报南宁7月1日电周汉青、记者陈典宏报道：今天上午，随着7部数字卫星多媒体接收机的全部安装完毕并调试成功，驻守在广西千里边海防线上的官兵们可以及时收看到最新电影大片，收听到更多时尚音乐了。
    据悉，广西军区已培训了30名骨干，对该设备进行防高温、防高湿、防腐蚀和防雷击的“四防”处理，使之适合广西热带特殊环境的需要。
    我国第八批女飞行学员即将转入高教机飞行训练
    本报哈尔滨7月2日电白宇博报道：我国第八批22名女飞行学员在经历了半年的初教机飞行训练后，于6月中旬在空军第一飞行学院顺利通过了飞行技术和体能考核，圆满结业。
    这批女飞行学员在空军第一飞行学院先后完成了5个课目30多个飞行练习和航空理论等16门课程学习，并增训了双机编队、复杂特技等歼击机学员训练课目，使女学员的飞行技能、心理素质有较大提高。
〖-ZW/正文〗
