〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区福州总医院军区消化内科中心瞄准专科技术前沿――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色技术降服消化系统顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区福州总医院军区消化内科中心瞄准专科技术前沿――
    特色技术降服消化系统顽疾
    79岁的患者林祖顺，被诊断患有肝外胆管结石伴肝内外胆管广泛性扩张、胆囊肿大伴结石、胆泥淤积等疾病，并已出现胆源性胰腺炎等并发症，病情十分凶险。危急之下，南京军区福州总医院军区消化内科中心专家为他进行了内镜下逆行胰胆管造影，先后实施取石术和胆总管支架置入术，使患者转危为安。
    消化系统疾病是一种常见病、高发病。资料显示，目前国内该类疾病的患病人群数量庞大。南京军区福州总医院军区消化内科中心针对消化系统疾病特点，瞄准专科技术前沿，创新特色技术，大大提高了消化系统疾病的诊治水平。
    消化内镜的诊断和治疗是该中心最主要的特色技术，运用该项技术，除能够完成常规的电子胃镜、电子肠镜及ERCP治疗外，还可进行消化道各种异物的取出、消化道息肉的切除、消化道大出血的内镜下止血、内镜下乳头肌切开以及消化道取石和碎石等治疗。与此同时，该中心瞄准酸相关性及胃肠动力障碍性疾病的诊断和治疗这一高难度课题求突破，在消化道溃疡病、功能性消化不良、反流性食管炎、肠易激综合征、胆囊切除术后综合征和有机磷中毒、酒精中毒、安定中毒等方面，均达到了军内先进水平。
    发展至今，该中心经过不断研究和探索，形成了以消化内镜治疗为特色，其他消化道疾病诊治相互促进发展的良好局面。自“九五”以来，该中心已在各级学术刊物发表论文近200篇，获军队科技进步奖及医疗成果奖6项，年病人收容量近2000人次，年门诊量5万人次。此外，该中心每年还完成电子胃镜1万人次，电子肠镜3000人次，各种内镜治疗300人次，其规模和质量均居军内一流水平。
    【机构档案】南京军区福州总医院军区消化内科中心创建于1987年，目前拥有含10余条电子内镜的内窥镜室、内镜培训中心、消化病实验室和胃肠功能检查室，已开设逆行胰胆管造影、晚期消化道恶性肿瘤的内镜综合治疗、金属支架对消化道各类狭窄疾病的治疗等特色专科，为众多消化系统疾病患者带去了福音。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
