〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强会见巴西劳工党主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席驻巴使馆纪念建党八十七周年座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈威华/赵焱/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻巴使馆纪念建党八十七周年座谈会
    据新华社巴西利亚7月1日电 （记者陈威华、赵焱、罗辉）正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月1日上午在巴西利亚会见了巴西劳工党主席里卡多・贝佐尼。
    贺国强说，劳工党是巴西的重要政党，长期以来为发展民族经济、促进社会进步、改善人民生活发挥了重要作用。自2003年执政以来，劳工党领导巴西人民在发展经济、增加就业、改善卫生和教育条件等方面取得了显著成就。
    贺国强表示，中国共产党十分重视发展同巴西劳工党的友好交往，愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则基础上，同巴劳工党进一步发展友好关系，推动中巴战略伙伴关系深入发展。应对方要求，贺国强介绍了中国经济社会发展及对一些国际热点问题的看法。
    贝佐尼对贺国强到访表示热烈欢迎，并对中国共产党的生日表示诚挚祝贺。他说，巴西劳工党与中国共产党的友好关系是劳工党对外交往的重要组成部分，也是巴中战略伙伴关系的重要组成部分，有力促进了巴中经贸合作。两党之间保持经常性交流，不仅有利于各自党的建设，而且有利于促进巴中国家关系的稳定发展。
    当天，贺国强还前往中国驻巴西大使馆出席了使馆纪念“七・一”党的生日座谈会。在认真听取党员代表的发言后，贺国强充分肯定了使馆党组织在各方面工作中所发挥的积极作用和取得的优异成绩，简要介绍了国内形势，强调当前要认真学习前不久中央召开的省区市、中央各部门主要负责人会议和6月30日胡锦涛总书记在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的讲话精神，集中力量抓好抗震救灾、经济社会发展和奥运会筹办三项重要工作。贺国强对驻巴使领馆党组织和党员提出五点希望：一是要对党和国家无限忠诚，始终把国家利益放在第一位；二是要认真贯彻党的外交方针政策，努力做好外交工作；三是要加强学习，不断提高外事工作水平；四是要切实遵守各项纪律，经受住复杂环境的考验；五是要不断加强使馆党组织自身建设，增强团结，关心爱护干部职工，进一步发挥全体党员的先锋模范作用。大家对贺国强的重要讲话报以热烈的掌声，并纷纷表示，要以实际行动践行自己在党旗前的庄严宣誓，不断提高外交工作的能力和水平，让党放心，让祖国人民满意。
〖-ZW/正文〗
