〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对对口支援救灾款物监督检查五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锐/敬海友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央纪委办公厅、监察部办公厅近日印发《关于加强对对口支援救灾款物监督检查的通知》，要求承担对口支援任务的19个省市纪检监察机关充分发挥职能作用，加强对对口支援救灾款物管理使用的监督检查，保证中央关于对口支援重大决策的贯彻落实。
    四川地震灾后通信全面恢复正常
    四川省通信管理局官员2日表示，目前四川地震受灾的21个县及451个乡镇的公众通信已经基本恢复正常，网络安全性和通信质量稳步提高。并有效保障了受灾群众安置点、部队救援、卫生防疫等工作对通信的需要，促进了灾区恢复生产和重建家园的进程。
    三峡工程右岸电站16号机组正式投产
    三峡工程右岸电站16号机组7月2日上午移交三峡电厂运行管理，11时49分正式投入商业运行。这是三峡右岸电站投产运行的第10台机组。截至目前，三峡电站共投产24台70万千瓦机组，加上电源电站2台5万千瓦机组，投产装机总容量已达1690万千瓦。
    2008年度全国会计专业技术资格考试9月举行
    记者从财政部获悉，经财政部、人力资源社会保障部研究，2008年度全国会计专业技术资格考试定于2008年9月6日（星期六）、7日（星期日）举行。
    武警新疆某部为保护驻地生态环境做贡献
    武警新疆兵团指挥部积极参与驻地生态环境保护建设，两年来先后组织官兵1300多人次，参加驻地开垦荒山、植树造林和修筑道路等工程建设，为驻地义务植树5万余棵，并派出官兵2800余人次帮助驻地疏通河渠、清理垃圾，受到当地政府和群众好评。（卢锐、敬海友）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
