〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建小分队活跃田间地头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-兰州军区赴陕甘灾区帮建农村基层党组织纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王波/任纪象/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区赴陕甘灾区帮建农村基层党组织纪实
    6月上旬以来，兰州军区抽调力量组成党建小分队，奔赴陕甘地震灾区，为广大党员普及党的基本知识，引导农村党支部发挥战斗堡垒作用，激发广大农村党员发挥先锋模范作用，受到灾区党员群众的欢迎。
    6月16日，略阳县组织部一名领导下乡时，正好碰到上坪村党支部召开党员大会，研究村里房屋倒塌户的救济问题。会上，村支书从明确议题到统一思想，从集体讨论到会议表决，会议程序清，民主氛围浓。当得知是兰州军区党建小分队给他们传授的这些方法后，这名领导感慨地说：“人民军队战斗队、宣传队、工作队的好传统一点也没丢！”
    据悉，在帮建中，针对一些农村党员对党的基本知识了解不够深入的实际，党建小分队采取“进一个支部讲好一课、见一名党员说好一理”等群众喜闻乐见的方法，半个月共为21个村的120多名党员进行了授课辅导。
    前两天，略阳县马蹄湾乡某村马支书正在为几名致富能手的入党程序问题犯愁。党建小分队队长的李银辉来到地里同他一起除草时，马支书见这名“草帽教员”没有半点架子，就把自己的烦恼和盘托出。随后，李银辉从发展党员的标准、原则、程序等方面进行详细讲解，使他很快掌握了发展党员的程序。
    恢复重建需要先恢复信心，有的党员觉得村支书职务低、权力小，干不成什么大事，他们就给广大党员干部讲原陕西省铜川市袁家沟村党支部书记郭秀民一心为民，带领群众奔小康，赢得群众拥戴的感人事迹，并把抗震救灾先进典型汇编成册分发给大家，引导他们以饱满的精神状态带领广大群众投入灾后重建。
    6月22日，在宁强亢家洞村倒塌的废墟上，小分队帮带过的村支书张建军正带领党员群众清理废墟、重建新房。村民何家军动情地说：“有党员干部带着我们干，我们一定能过上好日子。”
    （本报兰州7月2日电）
    王波 任纪象 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
