〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣地传“圣火”红色映“红都”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运火炬在革命圣地延安传递〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范昕/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣地传“圣火”红色映“红都”
    奥运火炬在革命圣地延安传递
    本报延安7月2日电特约通讯员范昕、记者孙兴维报道：仰轩辕始祖，忆圣地延安。北京奥运火炬结束在宁夏的传递后，今天进入三秦大地。上午8时整，象征着和平、友谊、光明和希望的奥林匹克圣火来到了中国革命圣地――延安，传递起点设在枣园革命旧址，93岁的老红军刘天佑在掌声与欢呼中点燃第一棒火炬。
    延安是中国革命圣地，1935年到1948年，延安是党中央所在地，是中国革命的指挥中心和战略总后方，毛泽东等老一辈革命家在这里生活战斗了13个春秋，领导了全国人民的抗日战争和解放战争，奠定了新中国的基石，确立了毛泽东思想在我党的指导地位，培育了光照千秋的延安精神。同时，这里还有被誉为中华人文始祖黄帝的陵墓。黄帝陵被称为“天下第一陵”。黄帝陵已成为海内外华夏儿女寻根认祖的心灵纽带。延安的陕北民歌、陕北大秧歌、安塞腰鼓、农民画、剪纸等民间艺术久负盛名，是西部地区独具魅力的旅游胜地。市内拥有各类历史遗迹5808处，革命旧址350多处，珍藏文物近7万件，是全国爱国主义、革命传统和延安精神三大教育基地，国务院首批命名的中国历史文化名城，中国优秀旅游城市。
    由于延安在中国革命史上的特殊地位，今天的“红都”传递彰显了“红色之旅”的特色，火炬进枣园、跨延河、登宝塔，沿途经过枣园旧址、杨家岭旧址、延安新闻纪念馆、宝塔山等地，让人深切缅怀那激情难忘的红色岁月。特别是当第7号火炬手沈浩手持“祥云”在毛泽东故居前开始传递的时候，周围的群众自发高唱起《东方红》：东方红，太阳升，中国出了个毛泽东……这首由陕北民歌改编的歌曲是在抗日战争期间人民用以表达对领袖毛泽东主席、对中国共产党由衷的感激之情而创作的颂歌，在今天的奥运圣火传递途中显得意义更加深远。208名火炬手、在6.31公里的“红都”传递路途中体验高举“祥云”的荣耀的同时，也体验了革命圣地人民火一样的热情。
    明天，“祥云”火炬将在古城咸阳和农业示范园区杨凌传递。
〖-ZW/正文〗
