〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合：增强多样化军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    融合：增强多样化军事能力
    ■在应对多样化重大、突发事件中，当今世界任何一支单一的军事力量都将独木难撑，因而充分发挥综合优势和潜能，把多种力量与资源高度融合运用已成为重要趋势。
    当今时代，“融合”二字成为反复见诸于报端和荧屏的响亮“主题词”，引起了世人广为关注。尤其近年来面对世界范围内接连发生的一系列重大自然灾害，特别是当前在我国汶川发生8级大地震的救援行动中，无不体现了军民融合的凝聚力量――融合已成为增强多样化军事能力、完成多样化军事任务的重要一环。
    指挥调度高度统一
    事实证明，指挥调度的高度统一，是世界各国军队当前和今后应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的重要方式，因此必须确立融合意识，在高度集中的指挥协调下，有效地发挥综合优势和潜能，把各种力量与资源融合起来，形成军民融合的应对体系。
    驰援目标统筹规划 当前，世界各国在面对突如其来的重大自然灾害救援中，无论是军队还是社会各方，一支支应急救援力量长途驰援，从四面八方纷纷奔赴受灾区域。为确保目标的实现，目前许多国家充分运用法律手段规范建设应急输送、防灾法规等配套体系，为保证多样化军事行动的高效实施提供了法律依据。如日本、印度和俄罗斯等国很早就制订了《灾害对策基本法》、《国家紧急疏散法》、《危机控制机制》等防灾法规体系。美军认为，拥有出色的驰援目标还不够，要求军事化驰援行动必须具有强大的应变能力和主动性。在印度洋海啸国际救援中，美军按照应急反应、紧急救援和灾后重建三个阶段展开救援行动，确保了驰援目标的如期实现。
    综合当前世界各国军队的驰援目标，其共同特点是：重视加强军民联防教育；重视加大军事救援的机动演练力度；重视基础规划建设；重视生态环境建设等。
    应急动员及时高效
    及时、高效的应急动员，是应对突发事件，处置各种危机的首要环节。充分调动军队与民众之间的各种力量，形成有机的融合，及时展开救援行动，才能够最大限度地减少灾难造成的损害。
    目前，世界各国在应对突发事件、自然灾害和各种危机中均在加速形成各具特色的动员机制。以美国为例，近年来愈来愈高度重视军事化救援力量的动员建设与发展。其《联合作战纲要》中明确规定了抢险救灾的动员行动、指令、计划和实施方案等。正因为有着明确的职能划分，美军才得以确保迅速启动危机反应机制。
    保障体系配套完善
〖-ZW/正文〗
