〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定灾区训练周表协调各项任务和训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防化团科学调控救灾训练两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平武6月30日电记者高志文、特约记者刘学农报道：今天上午，济南军区某防化团接到平武县抗震救灾指挥部求援电话，涪江上游堰塞湖泄洪后，下游道路、厂房和乡村急需消毒防疫。该团立即出动120多名官兵展开消毒作业，并提前两小时完成任务。
    该团参加抗震救灾的官兵有500多名、防化车辆和设备90多台，其中去年入伍的新战士有180多名，新配发的装备占三分之一。为此，该团制定了《每周消毒防疫任务和训练计划表》，科学调控各项任务和训练。
    以救灾任务牵引训练。打开一份灾区训练周表，无论是单兵、单车作业，还是车组协同，都严格按训练大纲明确了作业内容、组织方法、目标要求、各项保障等。他们把废墟当做训练场，把每一次作业当做一次训练，实现任务训练化。记者在消毒作业现场看到，所涉及的生物侦察、化验、喷洒、洗消等7个防化专业，从器材准备、药物调剂到作业实施，程序规范，动作正规。参加救灾以来，该团先后对11个训练课目27个训练内容进行了现地训练。
    以训练促进任务完成。该团有针对性地制定灾区训练计划，利用为化工企业排危的时机，请专家专题授课，提高了官兵实际操作能力。绵竹市汉旺镇一家黄磷厂有20吨黄磷被埋在废墟中，情况危急。该团官兵在反复演练的基础上，采取利用机动热源对水循环系统加注热水等手段成功排险。
    他们还结合执行救灾任务，加大了对新技术、新装备的训练力度。目前，该团官兵已掌握了30多种高危化工产品的排危办法，攻克了16个防化技术难题，探索出8种消毒防疫新战术。
〖-ZW/正文〗
