〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多功能飞艇：遂行多样化任务利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大华/任鹏/戴子杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多功能飞艇：遂行多样化任务利器
    通常意义上的交通运输体系受自然条件影响较大，过于依赖公路、铁路、机场等基础设施，一旦依托条件被毁则必将制约自然灾害、战争等突发事件的紧急行动。那么，有没有一种不依赖于公路、铁路、机场等基础设施而能飞越地理障碍，且有效载荷更大、功能更多、更安全、更经济、运动自由度更高的运输方式呢？答案是：有，那就是现代新型飞艇。
    需求牵引赢得发展新热潮
    飞艇在国际上的发展与运用已有上百年的历史。如二次大战时期美军组织了太平洋飞艇舰队司令部和大西洋飞艇舰队司令部，拥有150多艘飞艇在大洋上执行侦察、航拍、扫雷、反潜、护航等多种任务，向欧洲运送作战物资的运输护航船队达89000艘次，却无一受到德国潜艇攻击。上世纪九十年代以来，随着科学技术的发展，飞艇在浮升气体、囊体材料、飞行控制性能等方面均提升到一个新水平：留空时间更长、航程更远、运载能力更大，能在空中长时间悬停和机动飞行，具有良好的低空、慢速和安全飞行能力；而且经济性好，造价低，仅为同型飞机的十分之一，动力功率为十分之一，运行费用为五分之一到六分之一；且无须机场跑道，可垂直起降，能在三维空间保持最大的自由度。尤其在当今信息化战争条件下，飞艇在信息采集、信息处理、信息对抗、信息组网和指挥控制等方面均能发挥其独特的优势，因而需求牵引使飞艇获得了新一轮发展热潮。如美国研制的哨兵预警飞艇、反恐巡逻飞艇、海象大型运输飞艇；俄罗斯的DPD-5000反导飞艇、AU-30北极探测飞艇；英国的天舟-600多功能飞艇以及以色列的平流层侦察监视飞艇和美英等国际合作的平流层通信中继飞艇等，都在推进发展中。
    非战争军事行动中作用非凡
    新型飞艇在抗震救灾等非战争军事行动中同样可以发挥重要作用。主要包括：
    遥感遥测与指挥由于受灾地区长时间处于多云天气，飞机、卫星难以及时得到清晰的遥感图像，而飞艇却可以在云层下低空慢速长时间巡航，利用先进遥感设备等，实现全天候监控，甚至可以在飞艇上直接实施现场指挥。
    环境气象监测保障灾情发生后，飞艇可以立即飞赴灾区上空，实现对灾区气象环境条件的应急机动监测，并大幅度提高空运空投效率和安全性。
    输送救援人员和物资飞艇有效载荷大，大型飞艇可一次运送上千人，不但效率高，而且飞行稳定，只要风力适宜，可以绕开中断道路到达灾区上空任何区域，运送救援人员、淡水、医疗药品以及工程机械等大型设备。
    通信中继功能强大飞艇配置通信中继设备后，机动通信便捷，覆盖面积大（一般可达数万平方公里），且通信频道宽、效能高，可第一时间到达灾区上空，确保指挥顺畅实施。
    流动医院与灾后防疫飞艇的体积大，低空飞行平稳，可以直接搭设手术台等医疗设备，充当流动医院。而且利用飞艇，还可快速、高效地对灾区进行大面积喷洒消毒，并实时监控疫情和水源污染情况等。
    灾后地形地貌快速调查飞艇配置激光雷达、高精度照相设备等，可实施灾后地形地貌精确扫描，快速形成电子地图，为灾后重建提供准确的国土资源数据。
    总之，新型飞艇的应用与发展，对遂行多样化军事任务具有重要意义。（王大华 任鹏 戴子杰）
    照片：无需机场跑道可垂直起降能飞赴灾区完成多样化任务
〖-ZW/正文〗
