〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我报答你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜丽英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川地震发生后，所有人都把关注的目光投向灾区。当我怀着沉痛的心情走进办公楼，就听见办公室电话的铃声响个不停。来电话的是一位老干部，他已经在导弹兵队伍里工作了几十年。洪钟一样的声音里，充满着急切、悲痛和力量。他问“四川地震了，我们什么时候行动？党和国家需要的时候，应该赶快出动。需要什么给什么，先捐钱，你们开始收了吗？”
    上级的指示还没有来，捐款的老干部就已经络绎不绝。
    刘毅之，装备研究院高级工程师，已几次打电话来要求捐款。等不及了，自己率家里两个孩子，共3家已在社会上捐了很大一笔款。来到老干部办公室，又泪流满面地说：我是农民的儿子，从小家里也很穷，是党和人民给了我上学、参军的机会，现在四川人民受了这么大的灾，我应该捐。我还要申请领养孤儿，要让他和我孙女一样幸福，一样长大。说到这儿，他已泣不成声了。
    于万瑞，曾受胡主席接见过的二等功臣，一听到消息就焦急万分，他说“我去不了灾区，我也要献爱心，”先到退休前所在单位捐款，又到老干办捐款。他的老伴陈雪芳也不甘落后，又送来一份捐款，我们说“老于已捐过了”。“不行。他代表不了我，我也要捐！”她不容置疑地说。
    黄梦林，装备研究院高级工程师。穿着几十年前的黄军装、旧军鞋，一声不响地走进门，放下信封就走。我们打开信封一看，是1万元！
    ……
    这些已是暮年的老人，平时生活得非常朴素和严谨，精打细算，可谓节俭到了极致，甚至被年轻人看成是吝啬。然而此时此刻，他们慷慨解囊，没有丝毫的迟疑和吝惜。
    几位老干部在我们办公室的一番话，令我终生难忘。
    “祖国有难，人民有难，我们能做什么？只有捐。”
    “祖国和人民是我们的衣食父母，任何时候，任何关头，只要是需要，我们什么都可以奉献，包括生命。”
    “让我报答你，祖国和人民”
    ……
    我深深地被老前辈这些充满挚爱的语言和行动所感动，我的心灵得到了净化。（杜丽英）
    （作者系第二炮兵装备研究院政治部老干办干事）
〖-ZW/正文〗
