〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见联合国秘书长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，在新世纪新形势下，联合国作为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，对世界的和平与发展担负着越来越重要的责任。作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，中国是联合国的坚定支持者，也是重要的合作伙伴。中国坚决维护《联合国宪章》的宗旨和原则，全面参与联合国各领域工作，认真履行承担的责任和义务，愿就重大国际和地区问题与联合国保持密切沟通和协调。中国赞成联合国通过民主协商进行必要、合理的改革，以提高联合国的权威和效率。中国将继续本着负责和建设性的态度，进一步加强同联合国的合作，支持和配合秘书长的工作。
    潘基文说，中国经济发展，政治和社会稳定，成就举世瞩目。作为安理会常任理事国，中国在重大国际和地区事务中发挥着重要建设性影响。
    潘基文表示，联合国高度重视中国在维护世界和平和促进共同发展方面的作用，高度赞赏中方在推进六方会谈进程、促进非洲发展方面作出的贡献。联合国希望加强与中国的合作，共同应对当今世界纷繁复杂的问题。希望中国在实现千年发展目标、应对气候变化、粮食安全等全球挑战方面发挥更大作用。
    潘基文高度评价中国政府抗震救灾工作，衷心祝愿中国战胜自然灾害，重建美好家园。潘基文高度赞赏北京奥运会筹备工作进展，表示相信中国定会举办一届历史上最为成功的奥运会，预祝北京奥运会取得圆满成功。潘基文表示，联合国将继续坚定奉行一个中国政策。
    外交部长杨洁篪、中国常驻联合国代表王光亚等会见时在座。
    李涛
    7月2日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华访问的联合国秘书长潘基文。
    新华社记者 李涛 摄
〖-ZW/正文〗
