〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区对干休所实施医疗帮建等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方德全/刘古佐/管鑫/贺益华/王士强/韩美多/朱建军/巩国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区对干休所实施医疗帮建
    近日，沈阳军区由军区保健委员会主任、军区副政委潘吉瑞带队，组织人员对驻关内的7个干休所实施医疗帮建。他们在听取意见、了解需求、调查论证的基础上，明确帮建项目，为这7个干休所补充基本医疗设备1套，为3个干休所安装了急救呼叫系统，为1个远离体系医院的干休所补充医疗经费5万元。他们还为干休所定做了一批药品架，购置了一些常用器材。（方德全）
    海军湛江干休所关注心理健康
    海军湛江干休所根据老干部空巢家庭和单身老人增多的实际，在丰富老干部精神生活，满足他们的精神需求上下功夫。所领导坚持经常到老干部家走一走，看一看，与他们聊天，帮助解决实际问题。所里投资装修了学习室，订阅了10余种报刊，为老干部提供了一个学习的平台。他们还定期组织老干部购物、钓鱼，到市郊参观游览，为老干部创造了一个愉快交流和沟通的环境。（贺益华、王士强）
    总参某部举办“那贤启书画展”
    5月27日，总参管理保障部北极寺老干部服务管理局举办“那贤启书画展”。
    那贤启早年就读于国立北平艺专国画系，曾师从著名画家丁文隽、启功等。他1988年从军科研究员的岗位上离休后，笔耕不辍，先后参与组建军科老年大学，并任副校长和书画教师，还分别在总参北极寺老年大学、总政老干部大学、总装老年大学任教，深受老同志的喜爱。（韩美多）
    武警某干休所安装急救呼叫系统
    针对老干部普遍进入高龄期、高发病期的特点，武警新疆总队干休所实行医务人员24小时值班制度，并为老干部家中安装急救呼叫系统，保证老干部突发急病能够得到及时救治。5月的一天凌晨2点，离休干部刘光华的老伴心脏病突发，医护人员不到3分钟就赶到现场，对病人作紧急处置，为送院治疗赢得了宝贵时间。（朱建军、巩国庆）
    江苏省大丰市提高残疾军人待遇
    近日，江苏省大丰市出台《大丰市一至六级老残疾军人医疗保障办法》等文件，为“三老”优抚对象开辟医疗绿色通道。《办法》规定：一至六级老残疾军人的医疗保险统筹基金由原来的每人每年5000元提高到每人每年7000元。（刘古佐、管鑫）
〖-ZW/正文〗
