〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文职军人在一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日，汶川大地震发生后第13分钟，全军启动应急机制，抗震救灾的集结号骤然响起。13万官兵从四面八方开赴四川，一场与死神较量的战斗吸引了世人的目光。
    在这次寻找生命、拯救生命的军事行动中，总后从3所军医大学选拔的60名文职人员，在四川抗震救灾一线经受住了考验，得到了锻炼，展示了我军文职人员队伍的风采。
    5月13日，第四军医大学唐都医院领导的办公桌上，请缨赴四川抗震救灾的申请书像雪花一样多。心血管内科护士张玲从报名参加医疗队的那一刻起，就担心自己不会被批准，因为她是非现役人员。接到去四川抗震救灾的通知时，她简直不敢相信自己的耳朵，激动得一句话也说不出来。准备时间仅一个小时，到了机场，无比兴奋的她才想起给老公打电话。怀着同样的期待和梦想，唐都医院胸腔外科护士王艳也报名参加了医疗队。刚当了13天新娘，在蜜月中就与丈夫告别了。
    在绵阳，与军人并肩战斗的张玲和王艳只有一个心愿：让时间过得慢些，再慢一些；让救治的速度快些，再快一些。就这样每天连续救治20小时，张玲、王艳始终没有停下忙碌的脚步。一位截肢的伤员对她们说：“你们解放军太辛苦了，多亏有了你们，我才保住这条命，我觉得自己很幸运。”在灾区人民的眼里，她们就是英勇的解放军战士。
    他们是文职人员，聘期1到3年。他们是独生子女的一代，鲜花与掌声中的成长经历赋予了他们过多的自信与自我，但当国家和人民需要的时候，他们深知祖国的利益高于一切，人民的需要就是自己的岗位。
    5月18日，四川安县中学校园，第二军医大学医疗队指挥部帐篷里，一场别开生面的战地婚礼正在进行。在张雁灵校长和医疗队总指挥黄伟灿副校长的主持下，新娘宫丽娟和远在上海的新郎通过电话连线完成结婚仪式。原来，5月12日，就在她和未婚夫紧锣密鼓地准备婚礼庆典时，汶川特大地震发生了。婚期已经来临，酒店已经订好，向亲朋好友发了请柬，而宫丽娟毅然报名参加了医疗队，请求组织批准她在抗震救灾的前线举办战地婚礼。
    在拯救生命的战场上，新娘宫丽娟开启了自己小家庭幸福的大门，仪式虽然简朴得不能再简朴，但却让所有见证的人感动。
    人们不会忘记，5月14日下午17时10分，汶川大地震后的映秀镇出现了第一支医疗队，在所有医疗队受阻于都江堰时，他们在第三军医大学校长王登高的率领下，突破暴雨、泥石流和塌方的重围，徒步负重行军40公里山路到达映秀镇。在这个英雄的群体中，有12名文职人员，他们平均年龄不足24岁，有10名还是天真烂漫的女孩子。在穿越充满危机的“生死线”时，他们和军人一起争时间，抢速度，用双手和双脚征服了40公里的艰难险阻到达映秀镇。
    40公里的英雄之路只是开始。在映秀，医疗队年龄最小的李娅萍冒着余震的威胁，到偏远废墟中营救幸存的生命；刘丽不顾余震的危险，勇敢地爬进废墟，给伤员输液和喂营养液，传递着坚守生命的信念；郑婷婷从废墟中救出小女孩尚婷并协助抢救，使小尚婷转危为安。
    英雄的情结源于薪火相传的基因。第四军医大学唐都医院眼科医师陈隆永远不会忘记，在32年前唐山大地震中，是解放军把他的母亲从废墟中救出，给了母亲第二次生命。因此，大学毕业时，妈妈让他选择到部队医院工作，希望他能像军人一样，关键时刻挺身而出。奔赴四川地震灾区前，陈隆与妈妈电话告别，妈妈叮咛：“我是被解放军救出来的，这个情要帮我还上，组织上把这么大的任务交给你，这既是一种使命和责任，也是一种光荣和考验。”陈隆带着妈妈的叮咛奔赴救灾一线。
    这是一个需要英雄也产生了英雄的时代，他们不是军人，却与军人一起并肩战斗，在履行光荣使命、承担神圣职责中，不断谱写新的英雄乐章。（王锦秋）
〖-ZW/正文〗
