〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命人永远是年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记火炬手？老红军刘天佑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铭新/范昕/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记火炬手、老红军刘天佑
    今天，奥运圣火照亮“红都”延安，也照亮了老红军刘天佑的心田。上午8时20分，作为陕西延安奥运圣火传递第一棒，93岁高龄的老红军刘天佑在枣园革命旧址手持熊熊燃烧的圣火，跃动第一步的刹那，感动了在场的无数群众，刘天佑老人被群众震耳的掌声、记者的快门声“包围”了。
    家住延安市八一敬老院的刘天佑是四川省巴州人，1933年10月参加红军，1935年8月随部队长征，翻雪山、过草地，1937年初到达延安。
    红军不怕远征难，万水千山只等闲。刚刚跑完第一棒，手持火炬的刘天佑对记者说，长征中红军不畏艰难，团结一心，在困境中相互帮助，最终取得了胜利。
    刘天佑告诉记者：“2006年1月27日，胡锦涛总书记到延安考察工作时亲切看望了我，如今我又成为一名光荣的奥运火炬手。这不仅是我个人的荣誉，更是我们全体老战士的光荣。”抚今追昔，老人感慨万千，她说：长征精神、延安精神是我们战胜一切敌人和困难的法宝，任何时候都不能丢。今年，我们国家天灾不少，特别是四川大地震，党中央英明领导、举国同心，军人当先，取得抗震救灾阶段性胜利，形成了伟大的抗震精神，这也是长征精神、延安精神的集中体现。
    长征时，刘天佑还只是一个少女，而今已是满头白发，皱纹爬满双颊，但看上去精神矍铄。为当好火炬手，她经常在健身器械上锻炼肩肘的力量。她对记者说，主办单位从她的健康状况出发，打算让她坐轮椅叫人推着“跑”，我相信自己的力量，坚持自己亲自跑，这不还跑得很好。老人家开玩笑地说，革命人永远是年轻嘛！
    李铭新 本报特约通讯员 范昕 本报记者 孙兴维
    题图：刘天佑老人传递火炬时的情景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
