〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓基本公共服务均等化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告把“实现基本公共服务均等化”确定为实现社会公平、建设和谐社会的一项基本政策，这是弥补市场公共物品“供给失灵”的重要制度安排，是缓和当前社会矛盾的现实需要，同时也是坚持以人为本、实现发展成果由人民共享的具体体现。
    按照供给主体和方式的不同，服务可以划分为公共服务和私人服务两大类。私人服务是企业通过市场化方式向消费者提供的、以盈利为目标的各种有偿服务；公共服务是企业无力或不愿提供的、由政府通过公共财政支出向全社会无偿提供的各种服务。基本公共服务是关系社会成员基本生存和发展权利的服务项目，主要包括教育、卫生、文化、就业、社会保障、生态环境、公共基础设施、社会治安等。
    “均等化”是针对我国基本公共服务在不同区域、不同社会群体之间分配显著失衡的现状提出的，目标是实现基本公共服务的公平分配和普遍的“国民待遇”。“均等化”是指分配结果与效果的相对均等，而不是绝对平均化。“实现基本公共服务均等化”，要求调整现有的财政支出结构，实现“建设型”财政体制向公共财政体制的转变，加大财政转移支付的力度，缩小公共服务分配的过大差距。同时，要从立法、资源配置等方面为“基本公共服务均等化”创造必要的条件，并给予相应的制度保障。（韩刚）
〖-ZW/正文〗
