〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为别国提供援助不附加政治条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持非洲联盟等地区组织调解津巴布韦问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘贵今在纽约联合国总部举行的记者招待会上回答记者提问时说，发展援助的初衷是帮助受援国实现社会和经济发展，尽管很多发展中国家的政治和经济条件并不完美，但援助国应当考虑到发展中国家的具体国情，不能坐等到各种问题都解决的时候才提供援助。
    他说，中国也是一个发展中国家，但中国希望通过提供发展援助，以力所能及的方式帮助其他发展中国家解决面临的一些问题。他还说，中国在提供发展援助的时候，一直遵循平等、互惠和高效3个原则。
    新华社联合国7月1日电 （记者 王湘江）中国政府非洲事务特别代表刘贵今1日说，中国支持非洲联盟（非盟）和南部非洲发展共同体调解津巴布韦问题的努力。
    刘贵今在纽约联合国总部举行的记者招待会上回答记者提问时说，目前最为重要的是，津巴布韦执政党、反对党和其它有关政治派别能够共同合作，为稳定当地动荡的局势作出更大的努力。
    他说，国际社会，特别是非洲联盟和南部非洲发展共同体，非常关注津巴布韦局势，非盟首脑会议目前正在讨论津巴布韦问题。他说，中国支持非盟、南部非洲发展共同体调解这一问题的努力，支持南非作为两个地区组织共同代表的调解工作。
    他说，中国希望津巴布韦内部各派能够在国际社会的帮助下找到恰当的解决方案。
    津巴布韦6月27日举行第二轮总统选举，反对党领导人茨万吉拉伊以反对党支持者安全受到威胁为由宣布退出选举，现任总统穆加贝获胜。自大选以来，津执政党与反对党的支持者不断发生暴力冲突，引起国际社会的广泛关注。
〖-ZW/正文〗
