〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●公路铁路水上天空一体●涵盖后勤系统八大勤务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭建联合作战保障人才培养舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院利用区域性资源开展联训联教的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成发/陈海江/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军队院校作为军事人才培养的主渠道、主阵地，抓好联合作战指挥人才培养义不容辞。军事经济学院充分利用驻地军事单位多、教学资源丰富的优势，对联合作战保障人才培养进行大胆探索，走出了一条院校与部队联合演练、联合训练、联合育人的新路，具有良好的示范和导向作用。
    仲夏时节的江城武汉，晨雾蒙蒙。随着3发信号弹腾空而起，空军某特勤大队在我方炮火的支援下，成功突破“敌机”拦截，实施后勤物资空中输送；满载军需物资的某航渡编队，借着浓烟的掩护左冲右突，快速抢滩登陆；同时展开的是铁路输送，千人百车和物资装备在短时间内完成装载，迅速向集结地域开进……由军事经济学院牵头、空降兵某部、总后某后方基地、长航军代处、武铁军代处等5家军事单位参与的联合演练，在这里悄然拉开帷幕。
    观念在解放思想中更新
    演练之前，记者采访了这个学院的部分领导，他们谈得更多的是，新的战争形态决定新的作战样式，新的作战样式呼唤新的作战人才。特别是对军委关于加强联合作战指挥人才培养的战略决策，感到非常紧迫。然而，我军院校长期普遍存在的“闭门办学”的惯性，还在不同程度制约着人们的思维和观念。这种观念不破除，培养新型军事人才就会大打折扣。
    为统一思想，学院党委多次召开议教会，并派出不同类型的调研组分赴机关、部队等用人单位展开调研。
    在空降兵某部，一名团长说，该院一名毕业学员分到团后勤处当财务助理员，工作非常出色，当年就被师里评为先进。第二年，师后勤部缺编一名审计助理员，想把他调过去他却推辞了，理由很“充分”：自己是学财务的，专业不对口。
    这件事对团领导触动很大：学财务的能不能了解一下后勤其他专业？搞后勤的能不能也懂一点军事指挥？后勤人才的培养能不能和作战需求接轨？
    那位团长的“三问”，让调研组心里沉甸甸的。
    各路人马调研归来，汇总的结果不容乐观。院政委马建国在党委议教会上郑重提议，针对联合作战对军事后勤人才提出的新要求，在全院范围内开展一场教育训练创新大讨论，把大家的思想统一到军委的决策部署上来。
    全院教职员工，各抒己见，集思广益，问题越来越集中――
    “联合作战人才培养必须走出课堂，走出校门，放在部队大环境下联合培养。”
    “武汉驻军单位多，陆海空多个作战方向都有，充分利用这块教学资源得天独厚！”
    “培养联合作战人才是形势所迫，职能所系，院校应首当其冲。”
    观念，在解放思想中更新；思路，在更新观念中形成。
    学院打破原有的瓶瓶罐罐，根据部队需要和人才培养规律，重新审视内部结构，对10多个部系教研室优化重组，50多名专业课教员调整工作岗位，初步构建起联合作战人才培养的新框架；敞开校门办大学，建立学院协商、总部业务机关协调、总后司令部计划的教员代职、学员实习、联合演练计划机制；建立院校部队提需求、协作中心搞协调、有关单位抓落实的区域协作机制，依托武汉地区军队院校协作中心，规范区域性院校部队联训联教计划管理。同时，在部队建立3个教员代职基地，在武汉周边建立18个教学实习基地、3个学员当兵锻炼基地，从而实现“资源共用、人才共育、课题共研、效益共享”。
    新上任不久的院长范吉昌，有着基层部队和总部机关丰富的任职经历，他不无感慨地说：“敞开校门办学，针对需求设计，这条路走对了，尽管有这样那样的困难，我们必须矢志不渝。”
    开放办学充分利用资源
    联训联教的思路有了，但能否得到友邻单位的支持还是个未知数。毕竟，联训联教要协调那么多家军事单位，彼此之间又互不隶属，他们会同意吗？现在铁路运输繁忙，武铁军代处愿意与地方铁路部门协调解决军列吗？模拟联合渡海登岛作战后勤保障，需要封锁航道，地方相关部门能支持吗？
    一连串的问题摆在学院面前。分管教学训练的副院长徐勇胸有成竹：“开展联勤联训联教，联合培养人才，是互惠双赢的举措，相信会得到兄弟单位的理解和支持。”同时，他亲自率领有关部门，跑总部机关征得支持，带着联训联教方案到驻汉军事单位登门拜访。没想到，一说明来意，便立刻得到了各友邻单位的积极响应。
    “我们将派出最强的技工、最好的乘车、最新的平板车参加联合演练”。武铁军代处季成保主任当场表态。
    空军某部的领导，听完专家介绍联合演练的详细方案后就决定：“不仅派人参加联合演练，还将全程参与空中输送时的后勤保障演练。”过去，分配到他们单位搞后勤的学员，虽然理论基础扎实，对摩托化行军、徒步行军的后勤保障也搞得有模有样，但对空中输送这一特勤保障却懂得不多，这次是个好机会。
    在长航军代处，令学院意外的是，刚和长航军代处苏晓明主任表明来意，他们不仅没有推卸，反而表示感谢。原来，该单位以前也组织过多次演练，但基本上都是关起门来自导自演。由于条件有限，只能演练单一的保障性科目，存在着战场氛围不够逼真、情况设置过于简单等问题，现在有送上门的练兵机会，他们当然求之不得。
    有一件事更令大家欣喜，总后某后方基地听说学院要组织武汉地区区域性联合演练，便派人主动上门要求参加，还表示可以提供场地、装备和技术骨干。不过，前提是把学院最新联合研发的某战时物资收发系统投入到演练中，并教会他们使用。训练部长王新华当场表态：“把科研成果投入到演练中去，这既能检验科研成果的实战应用效果，又能及时反馈部队的使用情况，一举两得，我们想到一块啦！”
    得到机关和友邻单位的大力支持，学院顿感腰杆子硬了。当然，告别之余他们都不忘深表谢意。总后某后方基地杨志伟副司令很干脆地说：“咱们谁也不用谢谁，联合演练、联合人才培养，不是哪一家、哪一个部门的事儿，事关全局，责任重大，谁都没有推卸的理由”。
    于是，一双又一双手紧紧地握在了一起，只因我们为了一个共同的目标和责任。
    联训联教实现多方共赢
    演练如期进行。
    在历时7天的演练中，他们先后演练了临战训练、铁路输送、空中输送、摩托化行军、渡海登陆阶段后勤保障等18个训练科目、67项训练内容，涵盖了财务、军需、采办、审计、军交、营房、油料和卫勤八大勤务各个专业。同时，这次联合演练参演单位之多、动用装备之新、设置科目之全、展开地域之广都创造了该院历年演练之最。
    通过演练，全体人员了解了复杂电磁环境下作战的新特点、新战法和新保障法，熟悉了战术后勤组织指挥的基本程序和内容，掌握了联合作战后勤保障的方式和方法，提高了信息化条件下后勤组训能力和遂行保障任务的能力，也走开了院校与部队联合训练、联合育才的新路子。真正做到了“一次演练多方受益、一次演练全体受训”。
    审计专业学员解睿告诉记者，前两天进行的专业网上演练，拟制专业保障方案、完成保障计划表等都觉得很简单，做起来也轻车熟路，但当第3天需要拟制跨专业的后勤保障计划时，自己一下子就蒙了。她说：“这次演练最大的感受是，后勤干部不仅要懂本专业，还要掌握与专业相关的后勤知识。”
    在火车站某装载场，记者看到两名学员拎着大钳，趴在军列平板车上很专业地对装载车辆进行加固和捆绑，上前一问，原来是学财务的。他们在专业师傅的带领下，很快熟悉工种和流程，并学会操作。满头大汗的学员徐川兴奋地说，“以前我在家连钳子都没有摸过，对车辆装载一窍不通，但通过这次综合演练，基本了解军事交通的一整套程序了。”
    “这次联合演练的科目内容齐全，目的就是把学员演练与岗位练兵结合起来，增强学员‘联合’的意识，打牢学员‘联合’的基础，使演练成为理论知识向战斗力转化的试验场。”这次演练的总导演、训练部长王新华抑制不住内心的喜悦：“从演练效果看，这个目的达到了！”
    联训联教，互惠共赢，多方受益。从演练一开始，空降兵某部的一位作训参谋就一直处于亢奋状态。演练中使用的某新型卫星定位系统、涵盖后勤各专业的一体化网上联合演练系统及特定货物寻呼系统，都使他大开眼界。而一同参加演练的某野战医院医生陈小平感受更是深刻。演练中他发现，作为一名军医，不仅要精通医术，还要具备战时卫勤保障知识，倘若连基本的战时医疗保障方案都不会拟制，何谈保障有力。演练结束时他向学院提出申请，争取下次还参加。
    在演练航渡保障时发生一个小插曲：当航渡编队准备从汉江登陆某装载点时，登陆点临时被改变，无法正常组织装载。长航军代处果断处置，最后成功地保证了航渡编队准时装载。“兵贵神速，战场情况瞬息万变。”长航军代处技术动员处马勇处长对这一插曲深有感触：“这次联合演练在提高学员能力素质的同时，也很好地锻炼了我们的应急处置能力，为今后的训练工作指明了方向，增强了针对性实效性，真是收获甚多。”
    王成发 陈海江 本报记者 胡春华
    〖JZ/加重〗 院长连线〖-JZ/加重〗
    建立联合作战人才培养新机制
    当前，院校教学中普遍存在着缺少指挥装备、缺少实践平台的问题，一定程度上影响了人才培养的质量。在联合作战后勤保障人才培养中，院校在理论研究和保障理念上比较靠前，部队有人员和装备优势，组织学院与部队开展联勤联教联训，实现优势互补、互利共赢，是培养联合作战人才的有效途径和办法。
    联合作战人才培养是个大课题，是在新的起点上推进军队建设又好又快发展的一个重要环节。目前，我们所进行的探索和实践还只是初步的，面临的矛盾和困难也不少，需要在更高的层面和更大的范围进一步探索和实践，逐步完善配套联合作战人才培养的体制机制。一是优化联合人才培养顶层设计，理顺管理体制和运行机制，加强宏观指导和工作协调，分类推进人才培养模式改革，建立起适应联战联训需要的人才培训体制。二是完善联合人才培养平台，整合教育训练资源，加强院校部队交流协调，优化信息化教育训练体系，不为我所有，但为我所用，不断加大院校与部队开展联教联训的力度。三是建设联合人才培养基地。统筹院校、部队训练条件建设，相对集中建设通用复杂电磁环境训练场地、教学科研设施、信息技术服务机构，实行统建统管，共享共用，建成一批设施先进、开放共用的教育训练保障基地，改善联合人才培养条件。同时，加强院校战斗队功能建设，积极探索和建立院校平战结合的转换机制，实现战、训、保、教、学、研一体化，下大力提升院校独立或并入作战单元遂行多样化军事任务的能力。
    军事经济学院院长 范吉昌
〖-ZW/正文〗
