〖ZQ/总期〗18437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东茂名16万复转军人成为新农村建设带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫芳/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月2日电刘卫芳、特约通讯员杨小刚报道：今天，一份来自广东茂名军分区的调查报告显示：该市南盛街石兰村复转军人扶持的最后一批15户特困户全部脱贫致富；电白县沙琅镇尚唐村在退伍军人谢伟强的带动下，养龟业再创新高，全村去年纯收入达4200多万元……这是茂名军分区积极引导复转军人投身社会主义新农村建设的一个缩影。
    茂名市地处粤西山区，是广东经济发展较为落后的一个市。同时，茂名市也是兵源大市，全市有复转军人16万人，大都来自农村。近年来，茂名军分区积极配合地方政府，建立健全了《复转军人管理工作情况信息网》，同时坚持定期对复转军人进行各种农业科技培训，提高他们的科技知识。
    为发挥广大复转军人模范作用，军分区联合市委、市政府开展“十大杰出复转军人”、“百佳优秀复转军人”评比活动，教育引导其他复转军人扎根农村。
    目前，全市80%的村官都是由复转军人担任。
〖-ZW/正文〗
