〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学的方法指导基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈端正抓基层的指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导基层，始终是各级领导机关和领导干部的重要职责，也是一项经常性的工作。在客观和主观条件相当的情况下，指导基层的方法是否切合实际，符合规律，其效果是不尽相同的，甚至是天壤之别。这就要求我们在指导基层建设中，不仅要有好的动机和愿望，而且要讲究科学的方法论。
    科学方法，是人们探索解决问题、发展科学体系的手段和工具，它对整个系统的运作具有根本的和决定的意义。用什么样的方法指导基层，是科学还是不科学，是尊重规律还是违反规律，对基层全面建设影响重大。纵观现实，不讲科学、不符规律的指导基层方法仍有不少。比如，一些单位不顾基层实际，主观臆断，想到啥抓啥，抓啥啥重要，让基层官兵无所适从，影响了抓自身建设的积极性。再如，有的领导看不到军队建设整体转型中基层建设出现的新情况，还是习惯于凭老经验、老套路指导各项建设，结果耗时费力却难见成效。这样抓基层，事与愿违，名义上在指导，实际是在帮倒忙。贯彻党的十七大精神，树立和落实科学发展观，迫切需要各级领导和机关增强科学决策意识，提高科学决策水平，以科学的方法指导基层。
    科学与指导是一个有机集成体。科学是理念、方法，指导是手段、实践。坚持用科学的方法，才能实现指导有力；指导只有到位，才能彰显科学的力量。这是一条被历史反复证明而且将继续证明的铁律。军委领导反复强调，要深入贯彻落实科学发展观，使之真正进入思想，进入工作。科学理论内含科学方法，科学方法支撑科学理论。以科学的方法指导基层，关键就是要把科学发展观的要求体现到基层建设的方方面面，使之成为推动基层建设的方法论指导，探索和把握基层建设的阶段性特点和规律，用科学的视角观察新事物、用科学的思路谋求新发展，努力增强工作的主动性和创造性，不断开创基层建设的新局面。
    以科学的方法指导基层，要坚持协调发展的目标导向。要以长远的眼光谋划发展，认清发展方向，不断开拓进取，既充分把握有利条件，又保持清醒头脑，真正把现实的努力同推进中国特色军事变革、加强军事斗争准备的任务目标联系起来，推进基层建设的全面发展。要以全局的意识统筹发展，学会“弹钢琴”，既要抓住中心不动摇，又要围绕中心抓好其他方面的发展，使各方面统筹配合，形成相互促进的良性互动关系。还要把发展中存在的突出问题和薄弱环节，放到各部分相互联系的整体中去研究解决，防止顾此失彼，避免从一个极端走到另一个极端。总之要正确认识和把握、自觉遵循和运用统筹兼顾的科学方法，在“实践、认识、再实践、再认识”的循环往复中不断提高指导基层的水平。
    官兵是基层建设的主体，也是部队战斗力生成的第一要素。这就要求我们在指导基层建设中要始终着眼促进官兵的全面发展，把教育培养官兵、尊重依靠官兵、关心爱护官兵作为根本大计来抓，最大限度地调动官兵建设基层的积极性。从思想上解决好基层建设“依靠谁、为了谁”这个带根本性的问题，把以人为本的理念贯彻到基层建设的各个领域、体现在方方面面。我军有着官兵一致、尊干爱兵的优良传统，大力弘扬这一传统，从小处、细处、实处入手扎实做好密切内部关系的工作，充分发挥广大官兵的积极性、主动性和创造性，才能形成人人履职、个个尽责的生动局面。
    指导基层建设，根本的、长效的是要通过法规制度起作用。按照《军队基层建设纲要》的要求，抓好“三个一线”、“四个基本”建设，要把组织制度建设贯穿于基层党建工作的各个环节，体现在各个方面，做到突出系统性，体现科学性，注重实效性，以制度体系的科学性来规范基层建设。在制度建设中也要善于抓住主要矛盾，特别是对基层党支部、干部党员骨干队伍、风气建设等方面存在的问题绝不小视、轻视和忽视，以主要矛盾的解决带动其他问题的解决。对基层制度建设的新经验新做法，要敏锐地发现、认真地总结、及时地推广，使这方面的实践成果、理论成果转化为制度成果，以制度的创新推进基层建设的创新。（顾伯冲）
〖-ZW/正文〗
