〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕就怕一觉醒来落后了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会在发展，改革在深入，情况在变化，历史的车轮呼啸向前，领导干部的思想观念稍稍“打个盹”儿，就有可能错过一趟飞速前行的快车――
    胡主席在十一届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话中强调，要进一步解放思想，坚定改革的决心和信心。笔者认为，观念的落后是最大的落后，要防止一觉醒来自己已经落后了。
    新观念如眼力，有助于看清前进的方向；新观念如号角，有助于激发前进的动力。但是，社会在发展，改革在深入，情况在变化，历史的车轮呼啸向前，领导干部的思想观念稍稍“打个盹”儿，就有可能错过一趟飞速前行的快车。著名经济学家吴敬琏说：思想解放要不断进行，因为人的思想常有“返祖现象”，过去的一些思想，过了一些年又会回来。因此，既要警惕“瞌睡”，又要提防“返祖”，确保思想观念与时俱进。
    领导干部是发展理念的执行者，官兵观念转变的引领者，体制机制的创立者。他们若能时常更新观念，就能吃透上级精神，摸清本单位实际，创造性地开展工作，想出解决新矛盾、新问题的办法，加快部队的发展。同时，领导干部自身观念更新了，还能影响和带动官兵，帮助他们及时清除过时观念，破除保守思想。大家的观念都进步了，就会转化为推动部队建设的巨大力量。
    人的观念往往有惰性，不总是自觉自愿地往前，有时是被时代拖着走，有时是被实践拉着走；人的观念往往有欺骗性，有些人不大能意识到自己的观念过时了、落后了，有时已经落到队尾了还以为站在排头。比如，有的封闭保守、循规蹈矩、因循守旧；有的缺乏改革意识、创新意识、危机意识；有的对新事物、新知识、新观念接受较慢；有的等、靠、要思想严重，一味强调客观条件，等上级给政策、教办法。
    担心一觉醒来就落后，是一种难能可贵的忧患意识。有了这种意识，一方面可以时时提醒自己，检验一下观念是否已经过时；另一方面可以经常激励自己，及时更新观念，走在时代的前面。这样，就可以比较有效地克服观念的惰性，防止观念的欺骗性。
    防止落后，要有自我否定的勇气。清除自己的旧观念、旧思想、旧习惯，从某种意义上说，就是自我否定。这里既有新旧观念的斗争，又有个人名利的挣扎，不是一件轻而易举、轻松愉快的事，既需要非同寻常的决心，更需要无私无畏的勇气。（韩兴）
    （作者单位：空军指挥学院战役训练与理论研究班）
〖-ZW/正文〗
