〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上春潮涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲道春/何波涛/代宗锋/覃明章/李明/张志军/余江/付祥明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贲道春
    连日来，南空航空兵某部着眼未来信息化战场，设置复杂的实战背景，结合部队未来可能担负的作战保障任务，从严从难摔打部队。图为战鹰紧急出动的情景。
    本报特约记者 贲道春 摄
    何波涛
    “两会”精神鼓舞着武警贵州总队一支队特勤中队官兵，他们以“两会”精神为动力，展开在各种复杂条件下的处突训练，不断提高战技术水平。
    何波涛 摄
    代宗锋
    东海舰队某驱逐舰支队着眼未来作战任务需要，积极组织应急机动作战演练，提高部队的实战能力。图为3月16日，他们组织快速吊装导弹演练时的情景。
    代宗锋 摄
    覃明章
    3月5日，广州军区驻粤某部利用专门时间，对机关干部和公勤人员进行止血、包扎、上下肢骨折固定、低姿匍匐搬运伤员等内容的急救技术训练，提高了机关干部和公勤人员的战时自救互救能力。
    覃明章 摄
    李明
    3月6日，济空导弹某团在渤海湾某地进行了一场带有战术背景的检验性实兵演练。该团立足实战，突出在复杂电磁环境下练指挥、练对抗、练战法，锤炼和检验了部队全天候防空作战的能力。
    李明 摄
    张志军
    “班长，我代表全班新战友将红花献给您！”新疆军区某团新兵四连九班新战士将获得的红花戴在了班长贺飞的胸前。此前，团里先后4次组织新兵自动步枪射击考核，贺班长所带的九班取得全部合格的好成绩。
    张志军 摄
    余江
    驻川某基地新兵营在今年的军政训练中，严格按训练大纲要求稳步推进，通过3个月科学严格的训练，新战士个个考核合格。图为新战士进行体能考核。
    余江 摄
    付祥明
    军营春来早，校场腾硝烟。3月上旬，南京军区某炮兵团举行训练考核比武，官兵们赛体能，赛技能，赛作风，不断挑战极限，表现出过硬的战斗精神。图为战术考核比武情景。
    付祥明 摄
〖-ZW/正文〗
