〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗800多个岗位细化了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站实施精细化管理改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/柳刚/张日军/缪春山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.16〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    “塞绳虽短，系千军万马；插孔虽小，见战争风云”。作为我军通信兵的“领头雁”，总参某通信总站职责重大，工作历来强调精细。如今，计算机终端取代了有绳机台，电脑键盘取代了插塞电键。新一代“传令兵”再次把精细作为部队转型建设的关键词。然而，这却是一场内涵和外延都与以往迥然不同的管理改革，蕴含着全新的理念，呈现出崭新的风景。（武天敏）
    春节刚过，记者来到总参某通信总站，看到厚厚一摞《值勤维护管理岗位业务手册》。总站领导介绍说：“它规范了全站所有专业、800多个岗位要素的业务标准！”
    2195万字，字数相当于半部新编《大辞海》！记者不禁好奇：洋洋细则，究竟细化了什么？意味着什么？又会给这支部队的现在和未来带来什么？
    路宽了，为什么还堵车
    南方暴风骤雪。总站中心控制室大屏幕显示，岭南高速公路上，官兵除冰铲雪，鏖战正酣。如今，地下有光缆，天上有卫星。无论是作战演习还是抢险救灾，现代化通信让前方一线尽收眼底。
    上世纪90年代初，我军通信装备开始实施数字化改造，总站最早换装。到90年代末，总站全面进入数字化时代。神奇的数字化，曾让官兵产生许多乐观畅想：光纤通信可承载的电话信道不计其数，让几代通信兵“头疼”的线路堵塞该成为历史了吧？新装备可以自动检测、自动报警，巡线员再也不用翻山越岭爬电杆了吧？
    但是，官兵很快就发现，事实并非如此：“路”宽了，“车”多了，细细的光纤里涌动着视频、图像、语音、数据汇聚的“信息潮”，通信保障任务成倍增长，该堵照样堵；新装备高度集成，管理维护必须精确到每块插件、每个接口、每条信道，稍有不慎就可能引发整体瘫痪；过去一台载波机，一个初中文化程度的兵就能“管”起来，现在一台机器涉及到十几个专业，博士也做不到全会全懂。
    不久，全军实施编制体制调整精简，总站编制人员减少近1/5，很多干部岗位被士官替代。一时间，各团站警报频传……
    信息流冲出顿悟：改进管理刻不容缓
    “现代军事通信，信息流就是武器，必须确保畅通！”前年，总站接连发生了几起责任事故。总站党委“一班人”陷入了沉思，随着讨论逐渐深入，大家的看法渐趋一致：数字化新装备形成了网络化、栅格化系统，但操纵和管理的人还没有完成相应的精确“嵌入”，更谈不上与新装备融为一体。
    数字化改造时间紧、任务重，各级一度把主要精力放在硬件建设上，官兵值勤满足于“守摊”，忽视了对新装备的精心管理和维护。数字化通信分工越来越细，但岗位细化却远远滞后。
    信息流冲出顿悟：战斗力由人、装备以及人与装备的结合3个要素组成。编制体制调整改变了人，数字化改造改变了装备，还剩下一个最关键的要素，要靠我们自己改。
    从哪里改起？人装结合，岗位是落脚点。2007年，总站党委决定在全站开展“值勤维护管理质量年”活动，从“定岗位、定标准、定职责、定质量、定考评、定奖惩”等6个方面入手，研究制定了涵盖全站所有专业、要素、800多个岗位的《值勤维护管理岗位业务手册》。
    这套手册，是总站组织所属各团站分头撰写的。汇集在一起，着实把人吓了一跳：共计532种、2195万字！
    从战士到博士，个个岗位有指标
    翻阅《手册》，岗位业务标准规范精细入微。某型数字程控电话交换车车长：线头接续打蛇口结、并合结、丁字结，时间限定10分钟；某台话务员五笔输入汉字速度：一年兵每分钟40个，二年兵70个，士官不少于80个……
    引人瞩目的是，不但关键岗位的官兵有业务标准，连保管员、资料员、电工等也不例外。总站大大小小“七十二行”，行行有标准，人人有指标，从战士到博士无一例外。
    “标准这么细，官兵不嫌繁琐吗？”面对记者的提问，总站领导旁征博引：“为什么全世界任何一家麦当劳的炸薯条，质量都是一个水准？就因为他们把薯条的粗细、油炸的时间、佐料的比例都量化了……”
    一种科学只有成功地运用数学时，才算达到了真正完善的地步。在总站领导看来，精确管理，就是用具体、明确的定量标准，取代笼统、模糊的定性要求，推动管理由经验型向制度型过渡，谋求管理的最大效益。
    原来，2195万字的手册，主题词其实只有3个字：保畅通！
    管理新境界：让官兵看到“明天的我”
    该总站有一点颇为与众不同，那就是值勤实行“领班员加三级值机员”制度。谁当领班员，谁当值机员，不是军衔职务说了算，而由业务素质定“乾坤”。
    翻开《手册》，上面写得明明白白：一级值机员，能够发现故障；二级值机员，能够描述故障现象；三级值机员，能够定位故障；领班员，能够排除故障。什么叫“能够”？《手册》有考核标准。比如，某传输站外线一级值机员，须30分钟内默画出中队线路图，错漏一个接头和芯数扣一分。
    去年，该总站某通信团120多人竞争领班员，按照《手册》岗位职责量化标准考核，通过率只有67%。某卫星站8个兵竞争4个领班员岗位。结果，雷欢欢、杨媛媛两名上等兵考上了领班员，“领导”二级士官杨海燕。无独有偶。记者采访某传输站领班员、三级士官田剑，小伙子语出惊人：“我退居二线了！”原来，两个新分来的大学生干部当他的值机员。
    一套《手册》还解决了评功评奖、上学提干这些以往很难“摆平”的老大难：评价一个人过去靠印象，现在靠数据，奖优罚劣实现了“无争议”。官兵们说，精细化管理让大家知道干好与干不好不一样了，清清楚楚看到了“明天的我”！
    格外的精细带来意外的惊喜
    巡线，线路上有感应芯片，巡线员身上有采集器，只有跋山涉水走到位才有显示，谁也没法打马虎眼。推行精细化管理之后，类似这样的新鲜事还有很多。总站领导说，格外的精细，给我们带来不少意外的惊喜！
    战斗力形成周期大大缩短。过去新干部最快也要四五个月才能上岗，现在只要一个半月。某团去年8月份新组建，到年底就全面形成作战保障能力。
    官兵业务素质水涨船高。去年8月，西藏某边防营驻地遭遇特大泥石流，直通线路中断。紧急关头，话务值机员张舒莹不到一分钟就迂回接通了总部通往边关的电话。
    完成重大任务能力增强。去年，总站184名官兵参加某重大演习，历时32天，辗转行程5600余公里，在复杂电磁环境下确保“动中通”。在上级组织的年度军事训练达标考核中，总站参加考核的3个单位成绩均为优秀，卫星站名列第一。去年，总站全年实现通信无人为因素阻断、无重大责任事故。
    本报记者 武天敏 柳刚 特约记者 张日军 通讯员 缪春山
    韦家军
    韦家军 摄
〖-ZW/正文〗
