〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进合作互信维护地区和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日至14日，首次中国与东盟“10+1”高级防务学者对话在北京举行。对话吸引了来自东盟各国和中国军队、地方防务战略研究机构的20多名学者参加，为中国与东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系开辟了新的领域，增添了新的亮点。
    政治互信增强为军事互信提供基础
    这次对话的主题是“军队现代化与地区互信”。
    冷战结束后，面对新军事革命的严峻挑战和日益复杂的地区安全环境，中国与东盟均在积极推进军队现代化建设。然而，在加强军队现代化的同时，东盟内部以及东盟同中国之间在军事防务领域的互信不但没有受到削弱，相反还在不断增强，从而产生了一种令人深思的“反常”现象。
    其实，这种现象有其自身的逻辑。首先，中国与东盟的政治互信不断增强，为双方军事安全互信提供了坚实基础。自1991年以来，中国与东盟关系不断提升，从磋商伙伴、睦邻互信伙伴关系发展为面向和平与繁荣的战略伙伴关系。通过各领域、各层次的对话和沟通，中国与东盟密切了在重大地区和国际事务中的协调与配合，增进了政治互信。其次，中国与东盟的共同利益也在不断增多。随着经济的快速发展，中国与东盟经济相互依存度也在日益加深。2007年，双边贸易额达1900亿美元，累计相互投资额454亿美元，双方已互为第四大贸易伙伴。中国与东盟还决定到2010年建成中国―东盟自由贸易区。与此同时，恐怖主义、海上安全、传染性疾病、自然灾害等非传统安全问题日益突出，成为中国与东盟需要共同应对的问题，双方防务部门开展积极的沟通与合作，能够有效应对上述威胁。更为关键的是，中国与东盟均秉持防御性军事战略，其军队现代化建设并非针对彼此或任何第三方，也不会形成地区的军备竞赛。
    中国与东盟防务安全合作新亮点
    这次对话是为落实2007年11月温家宝总理在第11次中国与东盟领导人会议上提出的关于加强双方军事交流与合作，开展中国―东盟防务学者交流活动的倡议而举行的。参加这次对话的中方代表分别来自军事科学院、海军、空军和二炮等单位，外方代表既有防务研究机构的学者，也有驻华武官。围绕会议主题，与会代表展开了积极而务实的交流。
    作为此次对话的主办方，中国方面不但着力介绍了中国的和谐世界理念、中国的防御性军事战略和中国与东盟的安全合作情况，还安排学者们参观了北京军区某步兵旅，并与军事科学院的研究生和资深专家进行了座谈，展示出了积极的姿态。而中国坚持走和平发展道路，奉行睦邻友好，在地区和国际事务中发挥着积极和重要的作用，也得到了东盟各国防务学者的肯定。他们认为中国已成为东盟可信赖的朋友和亲密的伙伴，并对双方开展防务对话与交流持积极态度。正如菲律宾国防学院院长、退役海军准将卡洛斯・阿古斯丁所说，中国是东盟的朋友，我们在一起展开对话，就是为了地区的和平与稳定。
    目前，中国军队和东盟的防务交流正在走上机制化的轨道，对推动中国与东盟关系的全面发展，共同维护地区和平与稳定发挥了积极而重要的作用，显示出积极而独特的意义。作为东盟与中国合作框架下的一次新的实践，东盟与中国高级防务学者之间的对话机制不仅将成为中国与东盟防务安全合作的新亮点，也将为中国与东盟关系的全面发展产生积极的影响。
    共同期待双方防务对话机制化
    中国与东盟地缘相近、文化相通、经济互补。近年来，双方在政治、经济、文化等各领域都展开了卓有成效的合作。作为政治合作的深化，中国与东盟在军事防务领域的交流也不断加强。自2004年以来，中国先后主办了“东盟地区论坛安全政策会议”，“中国―东盟亚太安全问题研讨班”、“10+1维和研讨会”、“10+3武装部队国际救灾研讨会”等活动。在救灾、防扩散、反恐、打击海盗、打击武器走私等非传统安全领域，双方也在开展务实的合作。
    中国与东盟的发展是相互依存、相互促进的。当前，中国和东盟正迈入各自发展的新时期、新阶段。加强中国―东盟战略伙伴关系，在更高层次上促进双方的互利共赢和共同发展，不仅需要各国本着相互尊重、相互理解、加强交流，扩大共识的原则，加强经济合作与文化交流，也需要双方在推进军队现代化建设的同时，加强安全合作，增进军事互信。作为双方防务领域的一个重要交流平台，中国―东盟高级防务学者对话将机制化并继续举办下去，而中国与东盟的军事交流也将秉承积极、务实的原则，向具体的军事合作项目如联合军事训练等领域拓展。
    随着一系列机制性防务交流活动的展开，中国与东盟各国的军事安全互信必将进一步发展，从而有效地维护地区和平与稳定，实现共同繁荣与发展。这也是双方人民的共同期待。
    军事科学院世界军事研究部 刘琳
〖-ZW/正文〗
