〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某红军团开展心理辅导提升训练成绩等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/韩保辉/阚红卫/吉燕/李泉/陈思强/韦超/黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某红军团开展心理辅导提升训练成绩
    本报石家庄3月20日电毕喜华、韩保辉报道：今天上午，北京军区某红军团四连战士王昆在射击课目考核中打出了10发10中的优异成绩，成为“训练之星”，登上了团里训练“龙虎榜”。王昆说，这主要得益于团里开展的心理行为辅导。
    该团政委李树元说，通过开展心理行为辅导活动，不仅增进了官兵之间的团结，也促进了部队战斗力的提升。
    成都军区某测绘大队用两会精神激励官兵干好本职工作
    本报讯 阚红卫、吉燕报道：“今年的政府工作报告首次将加强‘测绘基础研究和能力建设’列入其中，对我们测绘兵是莫大的鼓舞和鞭策。”近日，成都军区某测绘大队官兵通过学习两会精神，坚定了立足本职做合格测绘兵的决心和信心。
    今年两会召开后，这个大队采取多种形式，组织官兵学习领会两会精神。表示要将学习两会精神与认真履行本职工作有机结合起来，不断提高业务能力和综合素质，认真完成各项测绘任务。
    新疆喀什军分区注重抓好官兵民族团结教育
    本报喀什3月19日电李泉、陈思强报道：今天，新疆喀什军分区组织官兵对民族宗教政策、驻地习俗常识和常用维吾尔语进行测试，经过笔试和口答，被抽点的200余名官兵均达到合格。
    这个军分区把民族宗教政策、风土人情等收集汇编装订成“口袋书”下发官兵，并邀请拥政爱民模范谈感受，激发官兵为促进民族团结作贡献的积极性。
    上海铁路局军代处八成以上机关干部会调度指挥
    本报上海3月20日电韦超、特约通讯员黄辉报道：昨天，笔者在上海铁路局所属某军运装载站看到，一批非军交专业出身的军代表活跃在新装备铁路输送现场，在他们的熟练指挥和有力协调下，一批新装备及时运往配属部队。
    近年来，这个军代处针对非专业干部增多的新情况，加大普训普考力度，提高他们的任职能力。目前，85％以上的非专业干部能够担任军运值班，处置军交业务问题。
〖-ZW/正文〗
