〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3・15：勿忘“文化打假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3・15：勿忘“文化打假”
    在一年一度的3・15消费者维权日到来之际，各地商品打假又掀高潮，一批假冒伪劣商品被曝光，商家厂家受到处罚，实在大快人心。但别忘了，在文化领域，假冒伪劣现象也时有发生，如不依法处理，照样也会危害社会。
    如今的假照片层出不穷。沸沸扬扬的陕西镇坪县假老虎照，已经折腾了大半年，众多专家、学者都鲜明地表示了否定看法，权威部门也进行了技术鉴定，大家几乎一致认为这是只人工合成的假老虎。这边“老虎照”尚未尘埃落定，那厢“羚羊图”又传有假。某晚报一摄影记者发表的一张照片――《青藏铁路为野生动物开辟生命通道》，被全国多家媒体转载，并获得电视台《影响2006》年度新闻图片铜奖。但经查证核实以及本人承认，该片为PS合成图片。这只是被发现的，不知道还有多少隐藏得更深的假照片仍在招摇过市。
    假唱屡禁不止也让人头疼。歌星假唱是个老问题，著名歌手郑钧近日在接受记者采访时就坦然承认，中国歌坛大约只有两成歌手在坚持真唱。你看有些歌星在台上摇头晃脑，声嘶力竭，谁知他只是在放录音、对口型，轻轻松松假唱一两首歌就拿走消费者的血汗钱。
    而花样百出的假新闻更令人防不胜防。最近，某报记者就曝出一条“猛料”，说是一名中国维和工兵队员在驻刚果（金）期间，施工时去附近草丛中方便，久久不见归来。队员们去寻找时，发现一头巨蟒肚子鼓鼓的，将蟒蛇打死，剖开肚子发现队员已停止呼吸。活灵活现的讲述，引来数百家报纸、网站转载。可是，国防部维和事务办公室官员3月5日通过新华社表示，此新闻纯属捏造，维和部队从未发生过此类事。利欲熏心的无德记者为了哗众取宠、骗取荣誉、捞取稿费，绞尽脑汁，想尽花招制造假新闻，甚至在为世界和平奋斗、为祖国荣誉奉献的维和官兵身上动起歪脑筋，实在令人发指。
    危害更大的是假书。假书大抵有两种，一种是三流写手冒充著名作家出小说。王朔、海岩、冯骥才等都曾被冒充、侵权。这些“黑书”、“伪书”品质低劣，故事低俗，不仅大大损害了作家的声誉，更重要的是对读者造成极坏影响。再一种是虚假传记以假乱真。不少传记都存在失实造假现象，有的干脆就是无中生有，睁着眼说瞎话。最近，在中国市场上两本影响很大的翻译传记《与狼为伴》、《爱以及后果》就先后露了馅，被证明原来都是地地道道的“文化假货”，而这些号称传记的虚构之作，却把读者骗得一把鼻涕一把眼泪。
    由此观之，文化打假刻不容缓，必须严打重罚，才有可能遏制造假现象的蔓延。最近，有关部门对“羚羊图”作者的处罚就是一例。有了大力度的处罚措施，相信造假者也得掂量掂量值不值得造假。当然，广大民众也应该对“文化假货”有辨别力，有抵抗力，为“文化打假”创造良好的社会环境！（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
