〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13届央视青歌赛决赛拉开帷幕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅/王怀东/李海涛/高护国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13届央视青歌赛决赛拉开帷幕
    3月15日，“隆力奇杯”第13届中央电视台青年歌手电视大奖赛决赛开始在央视综艺频道每晚黄金时段播出。
    本届大赛自2007年10月筹备以来，得到了全国各参赛队的大力支持和积极配合。经过初赛复赛，共有包括总政直属代表队、海政文工团代表队、第二炮兵政治部文工团代表队、解放军艺术学院代表队在内的20支代表队进入决赛。与往届不同的是，本届新设立了合唱比赛，使参赛人员达到了2000余人，往届“通俗唱法”的称谓，本届也改为涵盖面更广的“流行唱法”。第13届央视青歌赛决赛将从近日延续至4月下旬结束。（闻毅）
    《孟祥斌》一书举行首发式
    日前，长篇报告文学《孟祥斌》首发式在英雄生前所在部队驻地――浙江金华市举行。该书由金华市作协副主席李英用近2个月时间创作完成。全书约15万字，配图100余幅，真实再现了英雄惊人一跳发生前后的诸多细节。在首发式上，有关方面向英雄所在部队、有关图书馆和学校赠送了该书。（王怀东）
    天山牧区走来两会精神宣演队
    “两会”期间，武警某部业余文艺演出队联合基层业余文艺爱好者和有特长的战士，组成5支两会精神宣传演出小分队，巡演天山牧区。他们把近年来祖国的巨大变化和两会精神等内容，编排成小品、相声、器乐、舞蹈、快板等30余个文艺节目，截至3月17日已演出近20余场，行程1000余公里，深受农牧民的欢迎。（李海涛、高护国）
    尹虹宇
    近日，全国著名书画艺术家赵亮来到北京军区司令部某部，为官兵挥毫泼墨，受到欢迎。
    尹虹宇 摄
〖-ZW/正文〗
