〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会尊重别人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，一些人不注意尊重别人。主要表现：一是居高临下。有的总是以“领导”、“老师”自居，居高临下教训人。似乎领导、老师就掌握真理，领导、老师总是对的。与部属、学生谈话，动辄就是你要注意一、二、三、四，我讲你听，盛气凌人。二是言行不一。理论认知与实际践行不一致，讲道理时比谁都讲得好听，做起来却大打折扣，人前人后两副面孔，表态与心态不一致，会上讲真理，会下讲歪理。三是不讲感情。晓之以理头头是道，动之以情却做不到，对人对事干巴巴、冷冰冰，原则来原则去，不讲情感，不顾客观效果，不会以人为本。
    凡此种种，概括起来就是缺乏对他人的权利、人格的尊重，缺乏充分的民主意识和应有的平等意识，长此以往，就会影响同志间的团结友爱，最终影响部队战斗力的提升。
    人心灵的天平，是相互尊重。人们都喜欢获得尊重。一个人尊重别人，内强素质，外树形象，才能获得外界对他的尊重。学会尊重别人，就是强调要树立平等意识。如果说，被人尊重是做人的一种权利和需要，那么尊重别人，则是一种美德，一种文明。尊重别人，并不是失去自己，而是开放自己、尊重自己，是通过尊重他人来赢得他人的尊重。尊重别人，包括尊重周围的一切人，诸如自己的上级、同事、战友、部属，以及亲戚朋友等等与自己有关的所有人。学会尊重别人，还要尊重集体，尊重社会，自觉地遵规守矩，不因自己的言行不当而妨碍他人。部队是由一群肩负特殊使命的人组成的战斗集体，更需要强调遵规守矩、令行禁止。遵规守矩是尊重集体的底线，权利和责任是统一的，没有不承担责任的权利，也没有无权利的责任。尊重集体、尊重社会的基本要求就是遵守规则，维护权利，承担责任。只有学会了时时处处尊重别人，才能时时处处保证自己的言行不越轨、不逾矩，做一个受他人尊重的文明之士。（孟鑫）
〖-ZW/正文〗
