〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国等国家反对台湾当局推动“入联公投”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国等国家反对台湾当局推动“入联公投”
    据新华社华盛顿3月20日电 （记者 李学军）美国国务院副发言人凯西在19日举行的新闻发布会上说，在台湾当局推动“入联公投”问题上，美国国务卿赖斯已在去年12月和今年2月对美国的立场进行了阐述，美国的立场至今没有改变，美国反对台湾举行“入联公投”。
    凯西说，美国认为，台湾举行“入联公投”“没有必要且没有助益”，而且“有可能加剧台湾海峡的紧张局势”。他同时还表示，美国希望两岸进行对话。
    新华社北京3月20日电 综合新华社驻外记者报道：俄罗斯、塞浦路斯、拉脱维亚、马尔代夫等国政府近日表示，坚持一个中国政策，反对台湾当局推动“入联公投”。
    俄罗斯外交部第一副外长杰尼索夫19日在回答俄新社记者提问时指出，台湾当局推动“入联公投”是冒险行为，将破坏地区局势稳定，威胁地区和平与发展。俄罗斯政府坚持认为，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。俄罗斯反对台湾任何形式的“台独”活动，支持中国为捍卫国家主权和领土完整所作的努力。
    塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯19日在会见中国驻塞浦路斯大使赵亚力时说，塞浦路斯政府继续坚定奉行一个中国政策，谴责台湾当局借“入联公投”搞分裂。他指出，台湾当局借“入联公投”搞分裂，必将影响东亚地区乃至世界的稳定与和平。
    拉脱维亚外交部发言人拉希斯18日表示，台湾当局推动“入联公投”会导致地区局势不稳定。拉脱维亚政府坚持一个中国政策，认为台湾是中国领土不可分割的一部分，拉脱维亚现在没有、将来也不会同台湾当局建立正式外交关系，不会同台湾进行任何官方合作和交往。
    马尔代夫外交部18日晚发表声明说，马尔代夫政府坚定奉行一个中国政策。马尔代夫政府严重关切台湾当局为寻求“独立”并获得联合国席位而采取的动作，认为这些举动违背了联合国大会第2758号决议有关中国主权原则的精神。
〖-ZW/正文〗
