〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军事理论创新当好军事变革先导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着春天的脚步，素有“中国军事智库”美誉的军事科学院迎来了50华诞。50年来，广大军事科研工作者从服务国防和军队现代化建设的需要出发，努力推进军事理论创新，取得了一系列重要成果，丰富、完善了我国军事科学体系，回答和解决了国防、军队建设和作战指导的诸多重大问题，做出了历史性贡献。
    推进军事理论创新，是胡锦涛同志在党的十七大报告中向我们提出的一项重要战略任务。一支军队要想成为强大的精锐之师，一刻也离不开军事理论的创新。军事理论创新历来是军队建设实践创新发展的前提和必要条件。纵观中外军队建设发展史，不难看出，军事理论的创新直接影响着军队体制编制创新、军事科技创新以及其他各方面的创新。谁拥有卓越的军事理论创新能力，谁就能把握军事发展的主动权。当前，中国特色军事变革风起云涌，我军进入机械化信息化复合发展的关键时期，推进军事理论创新，当好军事变革先导，成为全军军事科研工作者义不容辞的重大责任和光荣使命。
    当好军事变革先导，必须进一步增强责任感使命感。在中国特色军事变革和军事斗争准备的伟大实践中，军事理论的引领作用越来越突出，创新发展军事理论的紧迫感越来越强。但是，我军军事理论创新的现状与军队建设和军事斗争准备的要求相比还有较大差距。新形势新任务迫切要求我军军事科研工作者进一步加快军事理论创新步伐，为军队建设转型和跨越式发展及时提供理论先导。
    当好军事变革先导，必须增强创新意识。建设信息化军队、打赢信息化战争，完成机械化信息化双重任务，实现军队建设跨越式发展，为我们提出了许多亟待研究的崭新课题。我们要以敢为天下先的精神，努力站在世界军事发展前沿，锐意开拓创新，为我军建设转型提供强有力的理论支撑。
    当好军事变革先导，必须全面加强能力素质建设。理论创新，能力是关键，素质是保证。加强能力素质建设，最根本最紧要的，就是要全面落实“人才强军”战略，大力培育创新文化，精心培养创新型人才，积极推进科研改革和科研方式转型，努力掌握军事创新的先进方法和手段，为军事科研事业持续发展创造有利条件。
    军事科学院半个世纪的创新实践说明，军事理论创新在国防和军队建设中具有基础性、前瞻性和先导性的重要作用。我们要以党的十七大精神为指导，着眼推进中国特色军事变革和履行新世纪新阶段我军历史使命，进一步加大军事理论创新力度，推动国防和军队建设又好又快发展！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
