〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像给手机充电那样抓学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手机作为一种现代时尚的通信工具，功能越来越多，打接电话，收发短信，玩游戏，炒股票……但手机没电是件烦心的事，想打打不出去，想接接不进来，再急也没法子，恐怕很多人都有这样的经历和感受。
    由此联想到，人如同手机，学习如同充电。现代生活离不开手机，手机也要适应社会需要，不断推陈出新、更新换代；社会发展离不开人，人也要适应社会发展，不断充实知识、更新观念。否则，都终将被淘汰。当然，新手机也要三天两天充电，才能及时补充使用带来的电能消耗，确保手机能够持续工作。我们抓学习，也要像给手机充电一样，及时补充新知识。
    利用午间或夜间给手机充电，是大多数人的习惯，科学合理利用时间，既不影响手机使用，又确保手机电量充足。我们不妨每天也安排一点固定时间抓学习。加拿大杰出的内科专家威廉・奥斯罗从小养成衣袋装小书的习惯，一有空闲就拿出来读，等吃饭、等坐车、等理发、等约会、等演出开始的每一分钟都不放过，工作再忙也没丢掉这个习惯。他给自己订了一个制度，每晚睡觉前必读15分钟书，不管忙到多晚即便是凌晨4点回家，也要读15分钟书。他曾计算：1分钟读300字，15分钟能读4500个字，1个月读完13.5万字。他坚持了50年，算下来该读了多少本书？正因为如此，他成为世界最杰出的内科医生。对我们来说，每天用15分钟来学习是完全能够做到的，读一篇文章也好，弄懂一个问题也罢，长期坚持下去，就能成为一个知识富有的人。
    海军某部博士政委陈俨入伍前只上过小学五年级，他的成功在于经常给自己“充电”。经常就是坚持，就是有闻鸡起舞的恒心、悬梁刺股的毅力、抚卷三更的定力，就是要循序渐进，持之以恒；不耻下问，孜孜不倦；集腋成裘，点滴积累。知识的积累既不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸。每个人只有一个大脑，都属于“单电单充”，唯有经常“充电”，大脑才不会“断电”。新手机第一次充电时尚需把电充足充满，何况许多同志都属于“第一次电没充足”的人，更需要后期经常充电。经常学习要防止盲目性和随意性，根据自身实际和工作需要，科学合理制定目标计划，一步一步构建和完善自己的知识体系。
    有的大学生干部入伍时豪情满怀，信心十足，可没几年就渐渐“无声无息”了。原因何在？根本原因在于“自我满足”：认为有了学历文凭，就上了“终身保险”；认为“底子”厚，一时半会淘汰不了；认为“学富才高”，抵挡一阵子没问题。龟兔赛跑证实了一个定律：优势没有恒定，成功在于坚持。爱迪生一生的一千多项发明，就是在百万次反复试验中成功的。反复是一种保持，一种更新，也是一种“保鲜剂”。美国福特汽车公司首席专家路易斯・罗斯指出：在知识经济时代，知识就像鲜奶，盒上贴着有效期……如果时间到了，还不更新知识，你的职业生涯很快就会被腐蚀掉。因此，当我们经常给手机充电的时候，别忘了给自己的知识“充充电”。（漆锡）
〖-ZW/正文〗
