〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年度全军优秀体育奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/马越舟/范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最佳男运动员
    范江怀
    肖钦
    主要成绩：体操世锦赛鞍马项目“三连冠”，男子团体冠军成员
    10岁进入八一队，14岁入选国家队，尽管只有23岁，但成名很早的肖钦已经是中国体操队的一员老将，让他名扬天下的就是那套被誉为“教科书”的标准流畅的鞍马动作，也让他赢得了“小马神”的称号。
    雅典奥运会的失利对肖钦来讲是不堪回首的。中国体操队总教练黄玉斌曾说过：“只有肖钦是真正从雅典奥运会后走出来的。”因为肖钦选择了沉默和坚守，他在用不断进步和优异成绩来证明自己，收获信心。2005年墨尔本世锦赛、2006年阿胡斯世锦赛、2007年斯图加特世锦赛，肖钦连续3次站在了男子鞍马的世界最高领奖台上。更难能可贵的是，4年前的肖钦还有些“偏科”，仅仅只有鞍马一个“拳头项目”，但经历了4年的磨炼，如今他在单杠、双杠等项目上也取得了长足的进步，这不但使他个人具备了更强的竞争力，也对中国男队力争佳绩有很大的帮助。
    没拿过奥运冠军就不配“鞍马王”的称号，再多的冠军也比不上奥运冠军的分量重，在肖钦心中，奥运会始终是重中之重。尽管是公认的鞍马头号高手，但他仍在不断提高自己的动作难度。至于被问到提高难度有没有什么捷径可言，肖钦的回答很干脆：“必须苦练，别无他路。”（柴华）
    最佳女运动员
    范江怀
    殷雯
    主要成绩：射击世界杯总决赛女子运动步枪3×20项目冠军，世界军人运动会两项女子射击团体冠军
    2007年5月30日，殷雯对这个日子记得很清楚――
    当时，射击世界杯德国站比赛在慕尼黑举行，在自己的主项――女子运动步枪3×20决赛中，殷雯以0.1环之差痛失奖牌。
    5个月后，在2007年射击世界杯总决赛第二比赛日的争夺中，殷雯以684.1环的出色成绩夺取女子运动步枪3×20项目冠军。
    “赛场上我一直有一个信念，那就是在关键比赛中不重复过去的错误！”殷雯的这一过硬素质，不断收获佳绩、收获信心、收获希望。也正是凭借这一素质，殷雯在2007年还收获了两项沉甸甸的荣誉：在世界军人运动会上，她分别在女子步枪60发卧射团体和女子步枪3×20团体项目上夺得金牌。
    目前的殷雯正在国家队参加集训，为备战北京奥运会而努力。尽管在前进的道路上会遇到这样或那样的困难和挫折，但这并不能影响殷雯向着自己心中的目标和理想全力冲刺。殷雯心里清楚，要想成为中国射击的顶尖高手，不经历磨难、不经历风雨，是断然不行的。（马越舟）
    最佳新秀
    范江怀
    陈燮霞
    主要成绩：举重亚锦赛打破女子48公斤级挺举世界纪录，举重世锦赛女子48公斤级冠军
    48公斤级一直是中国女子举重队的优势项目。近一两年来，中国女举这一级别上一直是湖南“双姝”杨炼和王明娟在进行较量。然而自从去年的举重亚锦赛开始，一个不可忽视的力量也加入到这场较量中来。
    她就是我军选手陈燮霞。
    25岁的陈燮霞属于大器晚成的运动员。在短短一年里，她完成了“三级跳”：在去年上半年的亚锦赛上，第一次参加洲际大赛的陈燮霞刚一露面，就夺得挺举、抓举和总成绩3枚金牌，并打破了由队友杨炼保持的挺举世界纪录；随后的全国举重锦标赛中，杨炼、王明娟等名将悉数登场，不过金牌仍然被陈燮霞收入囊中；在之后进行的世锦赛上，首次参加世界大赛的陈燮霞最后一个出场，力压群芳，再次囊括3金。
    在中国女子举重队总教练马文辉看来，陈燮霞是一个比较全面的运动员，基础力量扎实，成绩上升非常快。更重要的是，她在比赛中敢于发挥，因此更有可能创造佳绩，有实力向奥运金牌发起冲击。（柴华）
    最佳团队
    范江怀
    济南军区女子柔道队
    主要成绩：世界军人运动会女子柔道团体冠军
    要说名气，济南军区女子柔道队除了高峰、阎思睿外，其他的队员都是名不见经传。不过，就是这样一支运动队，在国际军体赛场上，屡建奇功，为祖国争得了荣誉，为我军增添了新的光彩。
    别看柔道团体比赛仍是一对一的较量，但表现出来的更是精诚的团结。一人出战，代表的却是整支团队，是集体的力量和荣誉。
    去年在印度举行的第四届世界军人运动会上，济南军区女子柔道队代表我军出战。她们遭遇了俄罗斯、意大利、荷兰等强队。根据比赛规则，交战双方各派出6个级别的选手依次较量。我军柔道队中，拥有高峰、吴树根两名48公斤级的选手，唯缺52公斤级选手。情急之下，为了拿下团体赛的冠军，只好让块头稍大的吴树根升级为52公斤级。小级别的选手跟高一级别的选手较量，吴树根丝毫没有退缩。她知道，为了中国军人的荣誉，必须奋力去拼搏。在比赛中，吴树根打得积极主动，气势如虹，最终竟然以微弱的优势以弱胜强。正是她的出色发挥，极大地激励了全队的斗志。大家全力奋战，第一次站在了世界军人运动会女子柔道团体比赛的冠军领奖台。（范江怀）
    年度突破奖
    范江怀
    杨礼
    主要成绩：世界军人运动会刷新女子50米仰泳世界纪录，女子100米仰泳、50米仰泳、50米自由泳和4×100米混合泳接力冠军
    “中国‘杨’引爆泳池”――这是东道主印度著名报纸《印度时报》在第四届世界军人运动会期间的头条标题。2007年10月19日，20岁的杨礼在50米仰泳比赛中大发神威，以28秒09的成绩刷新了美国人瓦兹里创造的28秒16的世界纪录。
    不仅如此，爆发力强、擅长短距离游泳项目的杨礼还一鸣惊人，在本届世界军人运动会上连夺4金，成为最闪亮的碧池“泳星”。杨礼夺得的4枚金牌含金量十足，她还打破了女子100米仰泳的世界军人运动会纪录，成绩超过了奥运A标。
    杨礼在世界军人运动会上的优异成绩来自于平时扎实、刻苦的训练。我们期待刷新了世界纪录的杨礼能沉下心来努力训练、保持状态、超越自己，打好即将举行的国内游泳奥运选拔赛，在北京奥运会的舞台上为国争光。（刘化迪）
    最佳教练
    范江怀
    呼安平
    广州军区射击队高级教练呼安平，是一位默默耕耘者。虽然他培养的神枪手已经打遍天下，可是知道他的人仅限于射击圈子。然而他是一个甘于寂寞，但绝不甘于平庸的教练。去年在印度举行的世界军人运动会上，他指挥殷雯、焦怡、万翔燕等3名年轻小将组成的团队，囊括了女子步枪4枚金牌。这在我军女子步枪比赛史上是一个奇迹，在世界军人运动会上也书写了难以超越的一页。
    弟子们创造的优异成绩，呼安平从不挂在嘴上，他说自己最大的愿望，就是希望自己的弟子能站在奥运会的领奖台上。（范江怀）
    范江怀
    王晓明
    说起王显波，喜爱柔道运动的人没有不知道的――她就是济南军区柔道队高级教练王晓明培养出来的第一个成绩优异的弟子。随着王显波的退役，王晓明手下又有了许多更为出色的队员。这么多年来，王晓明带着一群年轻人，拼搏在国际军体赛场上，为我国我军赢得了一枚又一枚金牌。其实，在国际军体柔道赛场上，拿一块金牌算不得什么，但每一次参赛都不空手而归，并成为国际军体柔道赛场上一支劲旅，就不是一件容易的事情了。王显波、高峰等选手，都在奥运会上夺得过铜牌，王晓明希望在今年的北京奥运会上，弟子们能在家门口更上一层楼。（范江怀）
    突出贡献奖
    范江怀
    刘显英
    主要成绩：亚冬会冬季两项女子7.5公里、15公里个人赛、4×6公里接力赛冠军
    2007年对于我军冬季两项女队领军人物刘显英而言，是运动生涯的又一个丰收年――
    继年初在亚冬会上连夺3金之后，在年底举行的第十届全国冬运会上，这位滑行神速、射击精准的女中豪杰克隆了自己在亚冬会上的成绩，又是力揽3金入怀，要不是队里安排她休息，冬季两项其它比赛的金牌别人恐怕也难以染指。
    实力说话，决不服输。在茫茫雪野中，刘显英就是这样一位巾帼英雄，她滑行潇洒自如，射击从容不迫，综合水平超出其他选手一大截。她不仅是解放军滑雪女队的顶梁柱，同时也是国家队的绝对主力。
    “其实国内比赛对我来说就是调整，我的主要任务是在世界杯和世锦赛、冬奥会上创造好成绩。”刘显英的此番话绝非过于自信，而是比较客观的自我评价。早在1997年冬季两项世界杯女子4×7.5公里接力赛中，刘显英就和队友们共同努力取得了第3名，在2005年世界杯德国站10公里追逐赛中，刘显英更是一举夺得亚军，创造了中国冬季两项运动的历史。
    虽然刘显英获得的国内比赛金牌数不胜数，但是在她的心里，一直有一个梦要圆，那就是在冬奥会上夺块牌。为了这个梦想，三十而立的刘显英决心暂时不要孩子，今年春节她又是在瑞典的比赛中过的，回国后马上投入训练，奋战在皑皑白雪覆盖的赛道之上。
    为了梦想，全力以赴！这就是刘显英，这位中国滑雪英豪的铿锵宣言！（马越舟）
    非奥项目奖
    范江怀
    刘坤
    主要成绩：第四届世界军人运动会军事五项女子团体冠军、个人冠军
    出征第四届世界军人运动会军事五项比赛的女运动员中，1985年出生的山东姑娘刘坤是队中年龄最小的“妹妹”，但是她最后的成绩最好，不仅和队友们合作摘取了军事五项女子团体冠军，还在个人比赛中一马当先，摘取金牌。
    军事五项要求运动员有很高的综合素质，队员成才一般都需要历经多年磨炼。刘坤的特点是各个项目实力相对平均，陆上障碍和水上障碍两项水平略高一筹，是队内难得的好苗子。2002年从山东选拔至八一军体大队时，这位训练刻苦、头脑聪慧的姑娘得到了教练和队友们的一致称赞。不出三年，刘坤开始在国际大赛中频频摘金夺银，成为军事五项队中的主力选手。在第四届世军会上，刘坤和队友们第7次赢得团体冠军，捍卫了我们在这个项目上的优势。
    展望未来，刘坤说：“我还很年轻，希望能在今后的比赛中继续发扬军事五项队的好传统，在国际赛场上展现中国女军人的飒爽英姿。”（刘化迪）
    本版照片由范江怀、新华社记者提供
〖-ZW/正文〗
