〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望的海鸥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [小档案]
    名称：守望的海鸥
    体积：底座（长6米，宽4米，高6.2米）；主体（长7米，宽11.2米，高14.8米）
    材质：不锈钢金属
    落成时间：1996年6月
    夕阳西下，金色的余晖洒在溶江港湾。一只象征着和平与宁静的海鸥高高地振起一双宽达14米的翅膀，翱翔在美丽的军港。
    用银色不锈钢金属雕塑而成的《海鸥》，承载着一段光荣的历史。1994年10月25日，驻香港部队海军舰艇大队成立。为了把“海中蛟龙”摔打成“陆上猛虎”，官兵们进行着艰苦的体能训练：每天早上跑完五公里，接着是俯卧撑、仰卧起坐、跳木马、走浪桥、转旋梯……从挥汗如雨到无汗可出，满身白花花的全是汗渍。海上训练时，大队更是选择复杂海域、恶劣气象，水兵一身湿、一身累，更是一身劲，誓向极限挑战，在蓝天碧海描绘壮丽篇章。
    驻港水兵用半年多的时间完成了全年训练任务，10名艇长全训合格，90%的官兵达到二级技术能手水平，攻克了20多项高难度训练项目。
    为纪念这段难忘的经历，负责组建这支部队的南海舰队某水警区便雕塑了《守望的海鸥》。海鸥展翅欲飞的动作充满了砥砺、眷恋、期望、光荣等深深的情愫。
    10余年过去了，这座雕像虽经历近百次台风的肆虐，却丝毫不减当初的光泽。（赵长宏）
〖-ZW/正文〗
