〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄河杭锦旗独贵塔拉奎素段发生溃堤险情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当地驻军及民兵应急分队投入抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特3月20日电王忠辉、记者夏洪平报道：今天1时50分左右，黄河内蒙古杭锦旗独贵塔拉奎素段大堤发生溃堤险情，鄂尔多斯军分区领导带领150人的民兵抢险分队赶赴现场紧急救援。
    来自内蒙古自治区黄河防洪抢险前线指挥部的消息说，溃堤后直接受洪水威胁的村屯有3个，分别为解放村、红星队和独贵村，人口约1400人。
    今天上午11时30分，呼和浩特警备区托克托县抢险分队120人已经赶赴现场救援。巴彦淖尔军分区100人、包头军分区100人、内蒙古军区教导大队100人、某汽车团100人、某给水工程团120人也组成抢险分队，随时准备出发。
    由北京军区一位副司令员率领的10人工作组，今晨从北京出发，下午到达现场。北京军区某集团军炮兵旅已经开始对黄河芒罕图险段冰凌进行炮击，以缓解凌汛险情。
    据内蒙古军区作战值班室提供的消息，决口共有2处，一处20米左右，一处200米左右，没有人员伤亡。据了解，发生溃堤险情的杭锦旗独贵塔拉镇和邻近的杭锦淖尔乡已经有6个村近万名群众撤离到安全地带，目前大约还需撤离3000人。
    据介绍，目前，政府部门已调集救灾帐篷700顶，预计到晚间全部安装完毕，并投入使用。灾民所需的饮用水、食品均已运抵受灾地区。7台救护车、30名医护人员已到位，负责做好灾民、灾区的卫生保健、食品饮用水安全和消毒工作。
〖-ZW/正文〗
