〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊战五周年的昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们大概不会忘记这些时间：2003年3月20日，美国发动了伊拉克战争，4月15日美军控制伊拉克全境，2006年12月30日萨达姆被绞死……
    人们大概也不会忘记这些数字：伊拉克战争打了整整5年，造成伊拉克约200万人死于非命、450万人沦为难民，同时也使3990名美军化为亡灵，数百名联军遗魂他乡；美国已为伊拉克战争投入了4210亿美元的巨资，仅次于二战……时间、数字以及这风雨血腥五年的记忆，给世人一些昭示。
    一是美国信誉扫地。美国是打着“反核”与“反恐”这两幡旗发动伊拉克战争的，当时有人就说这是“醉翁之意不在酒”。果不其然，早在伊拉克战争爆发前，国际原子能机构总干事巴拉迪就曾两次宣布，伊拉克没有发展核武器，但美国却置这一最权威的证言于不顾，一意孤行发动了对伊战争。战事进行了五年，迄今也没有找到伊拉克发展核武器的任何证据。前不久解密的美国国防部文件又证实，萨达姆和“基地”组织并无关系。现如今，伊拉克的“核”、“恐”真相已大白于天下，这场战争是一场地地道道的“莫须有”战争。
    二是美国目标迷离。早在伊拉克战争爆发之后不久，美国中央情报局向布什总统提交了一份300页的报告，列出了6个“美国要更换政权的国家”，伊拉克位居第二。也就是说，伊拉克战争是美国继阿富汗战争后要发动的第二场战争，唯一目的就是推翻萨达姆政权，占据伊拉克，同时为发动第三场战争――伊朗战争，更换伊朗政权，进行地缘战略准备。现如今，虽然美国打垮了塔利班、绞死了萨达姆，但对阿富汗的战争仍在继续，对伊拉克战争仍难见终日，对伊朗的战争难以发动。世人不禁要问，美国“更换6个国家政权”的战略目标究竟是“卡了壳”，还是原本就“不着调”？
    三是美国民心尽失。美国已为伊拉克战争大伤“元气”，伊拉克现政府虽经美国扶植、勉强支撑着局面，却与美国“离心离德”。不仅如此，美国国内民心亦变，反战的呼声越来越高。美国的联军盟友也纷纷从伊拉克撤军或准备撤军，欲早日摆脱深不见底的战争泥潭。世人不禁要问，这场已经丧失了诸多“民心”的战争，将会如何收场？除了以美国的失算、失利甚至失败而告终，世人还能作何他想？（李庆功）
〖-ZW/正文〗
