〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轰炸机起落架突发故障，航油即将耗尽，成空航空兵某团杜永卫机组冷静应对〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艺高胆大化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/波卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰炸机起落架突发故障，航油即将耗尽，成空航空兵某团杜永卫机组冷静应对――
    艺高胆大化险为夷
    协同训练建奇功
    [精彩回放]2007年9月18日上午，古城西安某机场上空战机轰鸣，成空航空兵某团轰炸机飞行训练正酣。10时19分，机长杜永卫熟练地加入航线，操纵飞机放下起落架准备着陆。这时，他突然发现3只起落架指示灯只有右主轮显示正常。“前起落架和左主轮没有放好！”杜永卫对突如其来的险情作出判断。“上升高度，运用特技动作将起落架甩出。”塔台上，担负本场指挥的团长刘丙平迅速发出指令。俯冲、跃升、增减速、侧滑摇摆……杜永卫反复推杆、拉杆，努力将故障起落架甩到正常位置。40余分钟的空地同心协力让险情出现转机，“前起落架已被甩出，放落到位！但左主轮距正常位置仍差10余度。”
    [新闻链接]几十年来，该团战机换了一批又一批，课目更新了一次又一次，唯独“协同训练”这个老规矩没有变。为提高机组成员之间的协同能力，该团反复研究各种特情的处置方案和程序，摸索出“客串角色，交叉跑位”等协同训练方法；并以随机搭配的机组为单位，设定特情飞行课目，做到分工明确、配合默契，临危不乱地处理空中特情。
    练兵练胆两相宜
    [精彩回放]10时59分，飞机油量指针向“0”紧逼，情况刻不容缓。没有时间再过多考虑，杜永卫凭着多次在起落架故障特情演练中取得的飞行经验，果断做出单轮迫降的决定。他深吸一口气，努力使自己平静下来，几根手指先是使劲伸张，然后从小指开始依序重新握紧摇杆，脑海中迅速闪过起落架故障特情处置的技术方法和动作要领。杜永卫坐稳机座，左右脚保持舵稳定，左手握住应急刹车手柄，右手向右侧压杆，用力克服将要左偏的向心力，让飞机带坡度接地。
    [新闻链接]据国际航空委员会统计，世界上99.25%空难是飞行员心理素质差造成的。现代飞机的作战效能和飞行安全，更加依赖于飞行员的心理素质和心理潜能。升空即为作战，该团在飞行训练中有意设置险局、危局，开展空中停车、刹车失效等特情训练，打磨官兵的心理素质。同时，他们把特情处置预案制订同实际操作结合起来，确保空中突然出现特情时，机组人员能保持良好心态，处变不惊、临危不惧。
    综合指挥处险情
    [精彩回放]“瘸腿”战机牵动着无数人的心。“500米高度，200米高度，100米高度……”此刻，杜永卫果断向右侧压杆，随着机身轻微地抖动，飞机以时速200公里轻轻接地。“放伞，应急刹车刹到底。”跑道上，飞机右主轮轻轻擦出一道轻烟，紧接着前轮着陆，两朵阻力伞“砰”的一声张开。11时07分，迫降成功！4名飞行人员安全走出机舱，塔台里、跑道上的人群响起热烈的掌声。
    [新闻链接]从杜永卫机组空中告急那一刻起，指挥、领航、机务、气象等人员立即进入应急状态，掌握情况、判断故障、分析原因、制订方案，为空中机组提供准确信息，对飞机关键性动作实施具体指挥。为锤炼指挥员综合素质，该团建立了特情综合训练室，运用训练模拟器，实施逼真的特情处置练习。他们由大队出课题，指挥员根据飞机状况进行指挥，机组人员则根据指挥进行模拟处置，不断提高飞行指挥员处置特情的本领。
    本报记者 孙阳 通讯员 曾波 卢曦
〖-ZW/正文〗
