〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信是服人的利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，谁不希望自己有点威信？尤其是在年轻气盛的时候，哪个不希望自己说话有人信服，让自己事事顺利、好好发挥。
    建立威信首先要品德优良，其次是以身作则。汉将军李广可算是这方面的典型。李广作战极勇敢，常身先士卒，使敌人闻声丧胆。据《史记》记载：“广之将兵，乏绝之处，见水，士卒不尽饮，广不近水；士卒不尽食，广不尝食。宽缓不苛，士以此爱乐为用。”李广死后，“广军士大夫一军皆哭。百姓闻之，知与不知，无老壮，皆为垂涕。”司马迁感慨地说：“其身正不令而行；其身不正，虽令不从，其李将军之谓也。”他还从中领悟到：“‘桃李不言，下自成蹊’，此言虽小，可以论大也。”李广从作战到生活都处处以身作则，于是得到部属的一致拥护，从而建立了很高的威信。
    此外，建立威信还要言出必行。这要数大军事家孙武了。孙武乃春秋时期齐国人，后辅佐吴王。据《史记・孙子吴起列传》记载，孙武刚到吴国时，吴王想了解一下他的军事指挥能力，便选拔了180名宫女给他布阵演式。孙武于是将宫女分成两队，每队选用吴王的宠姬一名充任队长，并明确了训练要求和纪律。但这些宫女满不在乎，听到孙武的号令，嘻嘻哈哈笑成一团。孙武为了确立指挥权威，语到法随，言出必行，严格军法从事，坚决果断地处决了吴王的两个爱妃，于是全体震慑，终让军事训练顺利进行。
    有道是：“有麝自来香”。只有加强品德修养和以身作则、言出必行，大家都心服口服了，威信才会越来越高。（李庚辰）
    仓小宝
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
