〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰撰文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏发展进步的历史进程是任何势力都阻挡不了的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕巴拉・格列朗杰认为，拉萨发生的极少数不法分子打砸抢烧事件，是一起由境内外“藏独”分裂势力策划煽动的严重破坏社会秩序的事件，是我们同达赖集团长期尖锐斗争的集中反映，有着深刻的政治背景和复杂的社会背景。这一事件是达赖集团有组织、有预谋、精心策划的，其险恶用心，就是企图在敏感时期挑起事端，蓄意把事情搞大甚至造成流血事件，破坏安定和谐的政治局面。
    帕巴拉・格列朗杰说，作为与党多年合作共事的党外人士，作为经历过新旧社会的历史见证人，作为爱国爱教的宗教界人士，我坚决拥护党中央的英明决定，坚决拥护自治区党委、政府的决定部署，对达赖集团有组织、有预谋、精心策划的打砸抢烧破坏活动，对否定中国共产党的领导，颠覆社会主义制度，破坏民族区域自治制度，妄图把西藏从祖国分裂出去的罪恶行径和政治图谋，表示强烈的愤慨和严厉的谴责。在这场血与火的斗争中，在这正义与邪恶的较量中，一定要旗帜鲜明，坚决把反对分裂、维护祖国统一和民族团结作为当前的首要政治任务，把思想和行动统一到中央关于西藏反分裂斗争的一系列重要指示精神上来，统一到自治区党委对事件性质的判断上来，统一到自治区党委的决策部署和具体要求上来，积极发挥作用，同一切分裂破坏分子和分裂破坏活动作坚决斗争。
    据新华社北京3月20日电 （记者白洁、孙侠）外交部发言人秦刚20日在此间举行的例行记者会上表示，中央政府与达赖对话的立场是一贯的和明确的，没有改变，“达赖必须放弃所谓‘西藏独立’的立场，彻底停止一切分裂祖国的活动，承认西藏是中国的一部分，承认台湾是中国的一部分。”
    他表示，达赖不是单纯的宗教人士，而是从事分裂祖国活动的政治流亡者。最近在拉萨发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件再次充分暴露了达赖集团的分裂本质。“我们希望有关国家的政府以及国际社会都能认清达赖的分裂实质，不要以任何形式向他及其分裂活动提供支持。”
    秦刚说，这次事件是达赖集团有预谋，有计划策动的，达赖集团难逃罪责。“事实不容歪曲，也不会被掩盖，迟早会水落石出。相信随着调查的进展，有关证据会进一步公布于众。”
    据新华社拉萨3月20日电 据西藏自治区有关部门介绍，截至19日22时，拉萨已有近170名参与打砸抢烧事件人员投案自首。自首的人员多为不明真相的普通群众，他们有的是被少数不法分子煽动，有的是被不法分子胁迫参与的。
〖-ZW/正文〗
