〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将心比心心自宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想方法漫谈之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生活在社会之中，总要与别人发生各种各样的联系，开展人际交往。这种交往要和谐进行，就应该具备正确的思想方法。
    一位老母亲给女儿讲过一件小事：有一次这位老母亲去商店，走在她前面的一位年轻妇女推开沉重的大门，一直等到老人进去后才松开手。当这位老母亲向年轻妇女道谢时，那位妇女连忙说：“我妈妈和你年纪差不多，我只是希望她遇到这种情况，也有人为她开门。”听了老母亲的讲述，女儿的心温暖了许久。多年后，老人的女儿也为人之母了。有一天，她患病去医院输液。小护士为她扎了两针也没有扎进血管，疼痛中她正想抱怨几句，却抬头看到小护士额头上布满密密的汗珠，那一刻这位年轻的母亲突然想起自己的女儿，于是赶忙安慰小护士说：“不要紧，再来一次！”第三针果然成功了，小护士终于叹了口气，连声说：“阿姨，对不起！感谢你让我扎了3针。我是实习生，这是我第一次给病人扎针，太紧张了，要不是你的鼓励，我真不敢给你扎了！”这位年轻的母亲告诉小护士，自己也有一个和她差不多大的女儿，正在医科大学读书，女儿也将面对自己的第一个患者，真希望女儿第一次扎针也能得到患者的宽容与鼓励。
    类似情景在日常生活中屡见不鲜。从思想方法的角度分析，就是凡事作点换位思考，多体谅对方一点。人们平时讲的“将心比心”就是如此。上个世纪80年代曾经流行一时的“理解万岁”，也是希望领导和群众、上级和下级、老年人和青年人以及不同群体的人们互相理解，以达到增强社会共识、促进社会和谐的目的。这种换位思考之所以能够成立，主要在于人的认识、情感等，在一定条件下具有相通性的特点，以致在对相似问题的看法上也有大体相似的观点。
    社会和谐是中国特色社会主义的本质特征。社会要真正和谐起来，需要做的工作很多，但人们之间不断增强相互信任、相互沟通和相互理解，是社会和谐的基本要素之一。只有坚持换位思考，多站在别人的角度想一想，才会减少许多无谓的争斗，化解许多可能激化的矛盾，协调处理好许多棘手的问题，增加社会的和谐与稳定。因此，领导者制定政策和处理问题，应该站在广大人民群众的立场上，看看是否符合群众的心愿与利益；群众也应该多站在领导者的角度，自觉地从国家和集体的整体利益及长远利益上思考问题，不能仅仅站在个人利益的角度去考虑问题。这样，才能努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又融洽相处的和谐局面，为经济社会的健康发展提供良好的社会环境。（唐志龙）
    （《思想方法漫谈》系列文章前10篇分别刊发在本刊2007年12月4、7、21、25日和2008年1月4、15日，2月1、15、26、29日，至此结束。――编者）
〖-ZW/正文〗
