〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲师运用部队光荣历史搞活主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委担任师史解说员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革开放以来，我师各项建设日新月异。目前，已成为一支具有信息化作战能力的铁甲雄师。我师的发展证明，走中国特色社会主义道路是富国强军的必由之路。”在师史馆大厅，该师政委邹运明一边操作多媒体课件，一边向官兵介绍部队全面发展状况。大家听得兴致勃勃，直到大屏幕闪过最后一幅场景，仍不舍移步。
    雷鸣般的掌声渐息，官兵们转场到部队前身展厅。只见师长陈学武指着展台里一件件文物动情地说：“这枚裂成3瓣的弹头在一名领导头颅中藏了44年，是从骨灰中捡出来的；这是烈士张建柱穿过的军装，8个弹孔的烧痕依稀可辨；战士李洪立、陈金富就是用这架机枪创造了我军历史上首次用机枪击落敌机的纪录……”看着一件件文物，听着陈学武声情并茂的讲解，官兵们个个凝神静气，若有所思。
    品味过浓烈的硝烟气息，官兵们来到装甲兵巨型浮雕前，听政治部主任任永建介绍部队创新发展的足迹：“和平时期，我师官兵苦练打赢本领，圆满完成了10余次重大军事演习任务，4次接受党和国家领导人的检阅，涌现出一大批具有时代特色的先进典型，铸就了以‘忠勇之师的品格，强者之师的风范，前卫之师的胆魄，谦实之师的作风’为主要内容的时代精神。成绩只能说明过去，我们只有用党的十七大精神武装头脑，发扬部队光荣传统，才能完成肩负的历史使命。”
    一个多小时的参观结束了，但官兵们意犹未尽。大家一边留影，一边相互吐露心声。刚下连的大学生新兵刘冠军说：“听师领导讲解师史，让我深受教育。我一定会牢记使命，接好‘接力棒’，为师史再添新彩。”
〖-ZW/正文〗
