〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲台有纪律讲稿无杂音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院规范管理专家教授外出讲学活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月19日电李兵峰、特约记者王永孝报道：昨天，第二炮兵工程学院有关部门退回一名教授到地方某科研单位讲学的申请，原因是讲稿内容脱密处理“不彻底”。
    近年来，随着社会各界对世界军事的关注升温，一个个“军事专家讲坛”活动火了起来，该院专家教授外出讲学、参加学术交流、客座“直播间”等活动也明显增多。
    他们通过调查发现，专家教授的“校外活动”，带来了一些不容忽视的问题：有的“口无遮拦”，不负责任；有的“故弄玄虚”，引导有误。有一次，该院3名教授应邀到地方一所高校讲军事科技，一名教授讲得“兴起”之时，竟把话题“侃”到了我军导弹武器装备研究上，幸好同来的教授及时提醒，才免于造成不良后果。
    “三尺讲台有纪律，校外活动不能出现杂音！”为此，学院党委先后制定了6项“师德建设规定”，出台了《教员学术活动管理办法》。明确规定，无论是专家教授还是普通教员，到校外讲学、参加学术交流和接受电台、电视台采访等活动，必须经过3道“审批关”：接到邀请函或邀请电话后，必须向政治机关和科研部门报告，填写《外出活动登记表》；讲学活动要有讲稿，讲稿及多媒体课件必须经过学院领导和有关部门“过目”，严格禁止讲“题外话”；接受新闻媒体采访、公开发表论文的提纲和原文，须经过保密委员会审查。
    今年春节前，该院导弹专家、中国工程院院士黄先祥教授接连收到5份讲学邀请，黄先祥按照学院规定，主动回绝了4家邀请。经过学院党委审批后，他只为一个长期与学院有合作关系的军工企业免费讲了2个小时。近两年来，该院共派出60多名专家教授外出讲学103次，没发生一起“不良言行”。
〖-ZW/正文〗
