〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导军事实践引领军事变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事科学院为国防和军队建设提供强有力军事理论支撑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2300多项创新成果进入决策进入条令条例进入教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日电记者于春光、包国俊报道：走过半个世纪军事理论创新之路的军事科学院，3月15日迎来50华诞，沉甸甸的生日礼物令世人瞩目――一批关于建军作战和军事改革的咨询报告进入军委、总部决策，《中国军事百科全书》第二版100个学科的分册基本杀青，中国与东盟（10+1）高级防务学者对话机制落户军科……这些创新成果，为国防和军队建设提供了强有力的理论支撑。
    50载耕耘结硕果。作为全军军事科研的中心和计划协调机构，军科以创新军事理论、服务打赢实践为己任，在党的军事指导理论研究、军事战略方针调整、条令条例编修、军队建设体系构建等方面取得了2300多项重要研究成果，为繁荣发展我国军事科学，服务军事实践，推进国防和军队现代化建设，做出了历史性贡献。
    进入新时期以来，中国特色军事变革和军事斗争准备的实践呼唤理论先导，军科站在新的起点上，大力推进军事理论创新。
    为军委、总部提供决策咨询。军科把军委、总部赋予的重大课题作为科研“主战场”，对履行新世纪新阶段我军历史使命、应对世界新军事变革、调整军队规模结构及组织形态、提高信息化条件下联合作战能力等重大课题进行前瞻性的顶层设计和系统研究，形成了《21世纪初期军队建设发展规划》等上千份系列研究报告，许多成果进入决策。
    为部队建设发展提供理论牵引。着眼于为信息化条件下军队建设和作战训练提供理论指南，军科适时组建了信息化作战理论研究室，主持编修了120多部反映信息化时代特点规律的作战条令、共同条令、司令部条例、政治工作条例等法规，出版了一大批理论新著和《中国军事科学》等核心期刊。
    为理论创新提供先进平台。军科建设了联合作战研究实验平台，走出开放式科研路子，与军内外60多家单位展开跨军兵种、跨部门、跨学科的联合攻关，与一些国家的军事智库建立联系，科研人员先后出访40多个国家，定期举办“香山国际论坛”、“孙子兵法国际研讨会”等，显著提升了科研创新能力。
〖-ZW/正文〗
