〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习十一届全国人大一次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/李敬坡/丁继东/宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日电特约记者张彦中报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在总参传达学习十一届全国人大一次会议精神时强调，要认真学习贯彻胡主席重要指示和这次会议精神，紧密结合实际，以改革创新精神做好军事工作，扎实推进中国特色军事变革。
    陈炳德说，十一届全国人大一次会议，是在全党全军和全国人民深入学习贯彻党的十七大精神的新形势下召开的一次重要会议，是一次高举旗帜、继往开来、求实创新、团结奋进的大会。胡锦涛同志再次当选国家主席和中央军委主席，充分反映了全党全军和全国人民的共同意愿。
    陈炳德强调，总参是军事领率机关，要着眼遂行军事行动任务的需要，加强筹划指导，高标准高质量地做好军事斗争准备。要着眼有效履行我军历史使命，坚持战斗力标准，坚持循序渐进，坚持中国特色，不论是军事工作，还是总参自身建设，必须正确处理继承与创新的关系，更新思想观念，创新工作思路，改进领导方式和工作方法，在改革创新中谋求工作和建设的新发展。
    副总参谋长葛振峰、张黎、刘镇武、马晓天，总参谋长助理杨志琦、陈小工等参加了会议。
    本报北京3月20日电记者李敬坡报道：总政治部今天召开全体机关干部大会，认真传达学习十一届全国人大一次会议精神。中央军委委员、总政治部主任李继耐强调，要深入学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实用会议精神特别是胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话统一思想，在武装头脑、指导实践、推动工作上见成效。
    李继耐指出，这次人大会议是继党的十七大后我国政治生活中的又一件大事。特别是胡锦涛同志再次当选国家主席和中央军委主席，充分反映了全党全军和全国人民的共同意愿。
    李继耐强调，传达学习会议精神，要把胡主席的重要讲话作为重点突出出来。要着力抓好用中国特色社会主义理论体系武装全军、军事斗争政治工作准备、思想政治建设创新发展等工作，以实际行动落实会议精神。
    3月19日，总政还召开了师以上领导干部会议，传达学习胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话。
    总政治部副主任刘永治传达了会议精神。总政治部副主任孙忠同、刘振起、贾廷安，主任助理杜金才、许耀元参加会议。
    本报北京3月20日电特约记者丁继东报道：今天上午，总后勤部召开党委扩大会议，传达学习十一届全国人大一次会议精神。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    廖锡龙强调，传达学习人大会议精神，特别是胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，是总后当前工作的头等大事。总后各级党委、领导和机关，要根据军委的部署，坚持不懈以胡主席重要讲话为根本遵循，认真学习贯彻这次会议精神，进一步认清形势、牢记使命，振奋精神、真抓实干，努力开创军队后勤和总后部队建设新局面。要主动适应国家改革开放和军队现代化建设的新形势新任务，积极稳妥地推进后勤各项改革。要大力弘扬人民军队的光荣传统，为全面建设小康社会不断作出新贡献。
    总后勤部政委孙大发宣讲和介绍了十一届全国人大一次会议的重要内容和显著特点，并对机关和直属队提出学习贯彻要求。副部长王谦、李买富、丁继业，副政委孙思敬等出席了会议。
    本报北京3月19日电宗兆盾、记者赵波报道：总装备部今天召开全体机关干部大会，认真传达学习十一届全国人大一次会议精神。中央军委委员、总装备部部长常万全在讲话中强调，学习贯彻十一届全国人大一次会议精神特别是胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话精神，是当前和今后一个时期的重要政治任务。
    常万全指出，胡主席在解放军代表团的重要讲话，高屋建瓴，统揽全局，思想深刻，言简意赅，是党的十七大精神在国防和军队建设领域的具体深化，是科学发展观在国防和军队建设中的生动运用，是我们做好各项工作的根本遵循。要按照胡主席提出的“三个着力、一个提高”的总体思路和具体要求，不断加强部队全面建设，高标准完成总装部队承担的各项任务，努力开创年度工作的新局面。
    总装备部政委迟万春、副部长张建启分别传达了十一届全国人大一次会议精神和胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话精神。副部长李安东、朱发忠、韩延林出席会议。
〖-ZW/正文〗
