〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家政党及国际组织电贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 中国十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议产生新一届领导人后，又有一些国家、政党的领导人及国际组织的负责人发来贺电向他们表示祝贺。
    一、向国家主席胡锦涛发来贺电的有：
    阿富汗总统卡尔扎伊；
    博茨瓦纳总统莫哈埃；
    芬兰总统哈洛宁；
    毛里求斯总统贾格纳特；
    尼日尔总统坦贾；
    尼日利亚总统亚拉杜瓦；
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯；
    瑞士联邦主席库什潘；
    叙利亚总统巴沙尔；
    乌兹别克斯坦总统卡里莫夫；
    柬埔寨首相洪森；
    毛里求斯总理拉姆古兰；
    尼泊尔首相柯伊拉腊；
    欧盟委员会主席巴罗佐；
    捷克和摩拉维亚共产党主席菲利普；
    日本共产党中央政治局委员长志位和夫。
    二、向全国人大常务委员会委员长吴邦国发来贺电的有：
    亚美尼亚国民会议主席托罗相；
    罗马尼亚众议院议长奥尔泰亚努。
    三、向国务院总理温家宝发来贺电的有：
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯；
    瑞士联邦主席库什潘；
    乌兹别克斯坦总统卡里莫夫；
    安提瓜和巴布达总理斯潘塞；
    波黑部长会议主席什皮里奇；
    柬埔寨首相洪森；
    科特迪瓦总理索罗；
    芬兰总理万哈宁；
    毛里求斯总理拉姆古兰；
    尼泊尔首相柯伊拉腊；
    多哥总理马利；
    欧盟委员会主席巴罗佐。
    四、向全国政协主席贾庆林发来贺电的有：
    加纳议长塞基-休斯。
    五、向国家副主席习近平发来贺电的有：
    安提瓜和巴布达总理斯潘塞；
    厄瓜多尔副总统莫雷诺；
    日本民主党副党首冈田克也。
〖-ZW/正文〗
