〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以错制错不可取等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江涛/江辉生/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日在某部家属区一个楼道门口看到这样一张“告示”：“门前禁止停放自行车，违者给车胎放气！”看后让人哭笑不得。留心观察一下，工作生活中类似“以错制错”的现象在我们周围时有发生。
    以错制错不可取
    联想到带兵，有些带兵人习惯于用一些不正确的“土办法”管理士兵，虽然让犯错误的士兵受到了惩罚，却没有从思想上帮助士兵认清错误的本质，反而会让士兵滋生逆反心理。思想政治工作宜“疏”不宜“堵”，更不能用歪点子。带兵人带兵，应该提高自身修养，以条令条例为依据，既讲从严治军，也讲以情带兵，士兵犯了错误，批评的同时多教育引导，用入情入理的处理方式让士兵口服心服，用公道正派的个人形象树立起威信，才能赢得士兵由衷的拥戴和支持。（王江涛）
    到一个基层中队蹲点时，发现该中队指导员对文书态度冷淡。文书不论对他讲什么，他都爱答不理的样子，文书因此畏畏缩缩，一脸惶恐。一问指导员才知道，原来前些日子这名文书犯了点错误，指导员想用这种冷淡态度让文书“反省反省”。
    慎用“心罚”
    类似这名指导员的做法，有人把它称作“心罚”，是针对“体罚”而言的。这种“心罚”不伤及战士皮肉，却用冷言、冷眼和冷落等“冷”方法对战士心理施压，虽没有棍棒之硬，但对战士造成的负面影响却有可能远远大于棍棒，因为它伤害的不是战士的皮肉，而是战士的心灵，破坏甚至摧毁战士的自尊心、自信心，导致有些战士“破罐子破摔”，不利于战士身心的健康发展和官兵间的交流沟通。所以，带兵人须慎用“心罚”，而应抱着“不抛弃，不放弃”的态度，对战士多关心多帮助多引导。（江辉生）
    某连士兵小王酷爱足球，一有空闲就爱踢上两脚。指导员看到后，批评他：“精力旺盛就去多做几个俯卧撑，别整天不务正业。”活泼开朗的小王从此变得闷闷不乐。不久连队调来新指导员，听说这事后，主动让小王负责组建足球队，小王积极性被调动起来，因工作突出年底被评为“训练标兵”。
    保护士兵的个性
    在有的带兵人看来，有个性的士兵，是爱出风头的“捣蛋兵”，动辄横加指责。这样的看法和做法不利于士兵的健康成长。个性，常常是一个人性格爱好的反映，对士兵的个性进行正确的引导，为他们提供展示个性的舞台，不但不会出“乱子”，还能够调动士兵的工作积极性，促进部队建设。当然，对于士兵身上不良的个性，则有必要加以批评，帮其改正，让士兵的个性朝着健康向上的方向发展。（陈冉伟）
〖-ZW/正文〗
