〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟军营的山沟文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/秦光文/车高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部所属基层单位，结合部队实际开展形式多样的文化活动，偏僻的山沟里处处洋溢着欢声笑语。
    “贾福宝，来一首！”随着战友热烈的拉歌声，某军械仓库保管队班长贾福宝即兴给大家献上了一首陕北民歌――“叫一声妹妹泪莫流，泪蛋蛋也是哥哥心上的油……”在该仓库，官兵们工作之余围坐在一起，唱起各自家乡的民歌小调，拍掌和韵，已成为一种重要的文化活动形式。
    说起唱山歌的事儿，还有一段生动的故事。以往，仓库官兵平时除了完成收发任务、训练外，多半时间与寂静的大山为伴，文化生活单调枯燥。一次，仓库主任郭玉礼到哨所检查工作，发现3名官兵因长期呆在山沟，情绪低落。于是，郭主任即兴给大家唱了一曲《走西口》，风情浓郁的歌声吸引了战士们。郭主任建议战士们发挥特长，空闲时多唱唱家乡小调、民族歌曲。
    从此，唱山歌便成为官兵排遣寂寞的一项活动内容。仓库党委因势利导，组织官兵学唱山歌，举办唱山歌比赛，官兵们拉山歌、对山歌、和山歌，沉寂的山沟一下子活跃起来。每到周末，营区内军歌嘹亮，山歌飞扬，官兵踏着旋律，边舞边跳边唱，形成一道亮丽的军营文化风景线。
    一次，分部某油料仓库政委樊金波到一个哨所参加联欢晚会，看到战士们自编自演的节目尽管有些稚嫩，但演唱的都是身边人身边事，很有感染力。受此启发，仓库领导鼓励官兵搞创作，写身边人、演身边事，激发大家参与文化活动的热情。在今年组织春节文艺晚会时，仓库领导和战士们一起审查节目，精心组织排练，把一个个发生在战士身边的感人故事搬上了舞台，晚会气氛格外热烈。
    仓库干部唐恒群的爱人吴粉红不恋家乡江南的富庶生活和稳定工作，随军来到塞北山沟，20年如一日默默支持丈夫工作。仓库组织文艺骨干创作出小品《江南军嫂塞北情》，真实再现了这一感人故事。小品演出后，感染了许多官兵和家属，官兵们还自发开展了“学习好军嫂吴粉红”的活动。
    “白天兵看兵，晚上数星星……”这是几年前驻守在五台山下某仓库官兵业余文化生活的真实写照。经过调研论证，仓库党委制订出符合山沟特点、符合青年官兵需要的山沟军营文化建设规划。营区周边是起伏不平的滩地，仓库领导带领官兵搬山填坑，经过1年多的艰辛劳动，建起了足球场、篮球场和“哨所公园”，滩地变成了美丽的花园；营区哨所前的山坡上，战士们巧借山势，用石头砌成的“家”、“山”、“水”3个大字，格外引人注目；依山而建的篮球场，活跃着官兵们矫健的身影。
    碧波荡漾的池塘、郁郁葱葱的竹林、碧绿如茵的草地、造型各异的雕塑……在一点一滴创造精神家园活动中，军营里到处是美丽怡人的田园山水画，官兵的思想情操在这里得到了洗礼，爱库如家蔚成风气。（孙家斌 秦光文 车高）
〖-ZW/正文〗
