〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为浮名遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敦送〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●名与利，都是人生价值实现的重要标志。但求名逐利应该做到取之有道、名符其实，不能沽名钓誉，更不能乱捧瞎吹，炒作起哄。
    被誉为“杂交水稻之父”的袁隆平曾经说过：“我不是科学家，也不是什么农民科学家，我是科技工作者。”无独有偶，北大教授季羡林曾对媒体说：请从我头顶上把“国学大师”、“学界泰斗”和“国宝”三顶帽子摘下来吧！与袁隆平、季羡林的自摘桂冠不同，现在有的人成就不大，刚有了点小名气，就争戴、互送桂冠。由此所带来的浮躁之风不可低估。
    名利作为一种社会评价的结果，对个人更多的是一种责任引导，它应该是履行社会责任的“副产品”。相反，如果以个人名利思想作行为引导，着眼于那一顶顶耀眼夺目的“桂冠”和其能够带来的实利，则难免因誉致毁，求荣取辱，玷污自己的人格。假如有人将名利当成人生的终极目标，深陷其中而不能自拔，那么名缰利锁也终将葬送他的前途。
    有人说，名利具有“马太效应”，“损不足以奉有余”，既可以使快乐者更快乐，也可以使忧愁者更忧愁；既可以锦上添花，也可以雪上加霜。区别就在于承载者的德能如何，在于其对社会所作的贡献。能够站在时代前列的人，大都懂得个人名利是渺小的，国家和社会利益是伟大的；名利是暂时的，事业和人格是长久的。一个人只有树立正确的名利观，才能在形形色色的诱惑面前不为所动，才能在纷繁复杂的大千世界里耐得住寂寞，心无旁骛地专注于本职，始终如一地追求高尚人生，才能获得实现人生价值的快乐。
    白居易有诗云：“只见火光烧润屋，不闻风浪覆虚舟。名为公器无多取，利是身灾合少求。”“桂冠”是社会和群众给予的评价，用不正当手段获得终会行之不远，贻害自身。在名利问题上，袁隆平、季羡林为我们树立了榜样。重温袁隆平的一席话，也许会使“争冠”者顿开茅塞、心胸豁达。他说：“人生不是为了追名求利，应该要更崇高一点，要让思想境界高一点，这样你就会取得更多的成就。”（李敦送）
〖-ZW/正文〗
