〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任源于信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我上军校后第一次回家过春节，由于火车误点，加上下着小雪，下火车后赶到长途汽车站已经是晚上9点多了。从汽车站到我们县至少得坐两个多小时的汽车，可是当我赶紧跑过去准备买票回家时，车站工作人员却告诉我已经没有去我们县的公共汽车了。我当时十分着急，因为在上火车之前已经给家里说过今晚就能回去，再说这么晚了住处也不好找，况且身上还带着几件贵重物品。当我询问工作人员还有没有其他办法时，他告诉我：可以雇辆出租车。他顺手指着不远处对我说：“那个女孩也是去你们县的，看样子她也想今晚回去，要不你俩结伴而行吧！一来可以做个伴，二来每人还可以节省一些钱。”但随后他又补充了一句：“不过，这么晚了很少会有出租车愿意去那么远的地方啊！”
    谢过工作人员，我径直走到那个女孩身边问她是不是也去我们县，女孩听后赶紧说：“我不去那，我不去那。”女孩大概有十八九岁的样子，在她的身边放着两个大箱子。虽然天下的是小雪但女孩依然来回踱着步，我知道她也想早点回家，只是不敢轻易相信我罢了。于是，我掏出自己的学员证递给她并问她是否愿意与我同行。女孩仔细看过后略带羞涩地说：“刚才不好意思啊！其实我一直在担心今晚如果一个人怎么办，这下好了，我可以放心了。”
    我帮她提着箱子在寒风与飘雪中询问着是否有出租车愿意去我们县。虽然我们拦了多辆出租车，但是每当我们说出要去的地方后司机就推说地方太远把车开走了。我以前也听说有出租车司机晚上在偏僻地方被人骗、被人抢的事，心里问自己：“难道我们真要在这里等到天亮吗？难道真的没有人可以信任吗？”过了很久，一位老司机停下车对我们说：“你们不要白费时间了，这么晚是不会有哪位司机敢跑这么远的路的”。我问司机师傅是不是怕不安全，他无奈地说：“没办法，安全第一啊！”我本想再说些什么，谁知这时女孩抢着对司机说：“他是解放军，我也不认识他，但我相信和他在一起一定会很安全！”司机听后忙问我：“你们不认识？你真是解放军？”我把学员证递给司机并告诉他，我们刚认识并准备结伴而行。司机看过我的学员证后犹豫了一下突然坚决地说：“上车，今天我破例去一次。”高兴的同时我迫不及待问他到我们县需要多少钱，司机笑着说：“你放心吧，今天我肯去钱就已经不是问题了，快上车吧，外面太冷了。”我们没有再犹豫赶紧放好东西上了车。
    车子穿出市区行驶在漆黑的高速公路上，这时司机告诉我们：“这么晚去这么远的地方，我开车几年这是第一次啊，明天告诉同行一定不会有人相信！”女孩笑着对司机说：“叔叔一定是个大好人。”司机笑了笑说：“要不是今天有这位解放军同志，我怕也不敢去啊！”女孩立即说：“原来我们都相信解放军啊！”“对，我们都相信解放军！”司机大声附和。我听了赶紧笑着说：“世上还是好人多，还是好人多啊！”我们三个人一路上有说有笑，车中的热气驱走了我的寒意，一股暖暖的热流渗透到我的心里……
    这件事虽然过去许久了，可是女孩和老司机对解放军的那种信任却一直铭记在我心中，使我更加深刻地体会到这身军装的分量和军人肩上的责任。
    南京政治学院新闻系学员 王春明
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
