〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人民交出一份满意的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府工作报告诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张旭东/汪延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日上午，十一届全国人大一次会议闭幕会在人民大会堂隆重举行。
    近3000名人大代表，郑重地按下表决器。大会高票批准了温家宝总理代表国务院所作的政府工作报告。热烈的掌声在人民大会堂回荡。
    3月5日以来，代表、委员们对温家宝总理所作的政府工作报告反响热烈。他们认为，政府工作报告全面贯彻党的十七大精神，通篇贯穿科学发展观，是一个与时俱进、改革创新的报告，关注民生、亲民为民的报告，科学严谨、求真务实的报告，催人奋进、凝聚力量的报告。
    这份政府工作报告是如何诞生的？两会期间，新华社记者不断追寻政府工作报告背后的故事，深切感受到报告字里行间渗透着“一切属于人民，一切为了人民，一切依靠人民，一切归功人民”的崇高理念和庄严承诺。
    “要让人民关心，让人民了解政府工作的实情，便于人民监督，最终让人民满意”
    政府工作报告起草工作，是在温家宝总理亲自主持下进行的。起草过程中他先后4次与起草组谈话。2007年10月26日，在与起草组部分成员座谈时，温家宝明确要求，这个报告要让人民关心，让人民了解政府工作的实情，便于人民监督，最终让人民满意。
    “在人民大会堂作报告，如果群众都不听，或者只是靠宣传，那么这个报告不成功。如果连坐公交车、等火车的人，连小商贩都想听有关他的那一段，这个报告就是成功的。”温家宝语重心长地对大家说。
    一次次广泛讨论，一次次集中研究，起草组将《关于起草〈政府工作报告〉的初步设想》的报告，送到总理的案头。
    温家宝总理精心思考后对政府工作报告的指导思想、框架结构、重点内容、表达方式、改进文风等，提出了明确要求。他强调指出：“总结五年工作要客观反映实际情况，主要用事实和数据说话，写出工作部署和实际效果；同时，也要指出存在的问题和困难，贴近实际、贴近群众，要让人民看到政府是清醒的。”
    创造条件让人民更有效地监督政府，这是政府对人民的庄严承诺。温家宝总理对起草组成员说，“政府换届时报告要重点总结前五年工作，这样有利于人民了解政府履行职责情况和所做的工作；对当年政府工作只提出建议，这样有利于回答和解决群众关注的问题，也便于人民监督”。
    初稿形成后，温家宝总理亲自作了修改。今年1月2日，温家宝总理主持国务院常务会议讨论政府工作报告稿。起草组根据会议讨论的意见和总理的指示进行了修改，形成了提请中央政治局常委会议审议的政府工作报告送审稿。
    1月10日，胡锦涛总书记主持中央政治局常委会议审议政府工作报告送审稿，作了重要指示。起草组根据会议审议的意见作了进一步修改，形成了《报告（征求意见稿）》。
    “征求意见范围要扩大，方式要创新，更多直接听取基层群众意见”
    从政府工作报告着手起草，到提请十一届全国人大一次会议审议，经历150多个日日夜夜。这是发扬民主，集中民智、反映民意、凝聚民心、激发民力的过程。
    温家宝总理十分重视广大群众尤其是基层群众对政府工作报告的意见。他说：“一个好的报告应当是人民群众关心和参与，并充分反映他们愿望和利益的报告。政府工作报告征求意见范围要扩大、方式要创新、更多直接听取基层群众意见。”
    1月19日，国务院召开第11次全体会议讨论报告（征求意见稿）。会议决定，将报告（征求意见稿）发到31个省（区、市），香港、澳门特别行政区联络办和中央党政军群119个部门、单位征求意见。
    1月21日至25日，温家宝总理分别召开5个座谈会，包括各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士座谈会，经济、社会和自然科学界专家学者座谈会，教科文卫体界代表座谈会，企业界代表座谈会和基层群众代表座谈会，广泛听取对《报告》稿的意见。
    在起草2007年政府工作报告时，根据温家宝总理的要求，专门增加了一场基层群众代表座谈会，首次直接听取12位基层群众代表的意见和建议。
    时隔一年，又一批乡村教师、种粮大户、养猪大户、社区医生、农民工、煤矿工人、职业介绍中心工作人员、下岗创业人员等基层群众代表被请进了中南海，与温总理面对面对《报告》稿提出意见和建议。
    望着这些基层群众代表，温家宝显得格外高兴。他说：“过去，我常讲‘中南海的大门是向广大人民群众敞开的’。这句话深层次的含义就是说我们的政府是人民的政府，我们是人民的公仆，是为人民服务的。你们到中南海来，就如同主人回到自己家一样。希望你们能够把基层广大群众的想法和愿望带来，对政府工作毫无保留地提意见。”
    听了总理亲切、诚恳的话语，起初有些紧张、拘束的基层群众代表顿时活跃起来。他们从自己的身边事说起，向总理谈情况、讲问题、提建议。
    除了亲自召开座谈会，听取各界意见外，根据温家宝总理的要求，这次政府工作报告起草组还分成四个小组分赴地方召开基层群众座谈会直接听取意见。这在政府工作报告征求意见工作中，是前所未有的创新之举。
    今年1月中旬，我国20个省份遭受了严重低温雨雪冰冻灾害。十天时间内，温家宝两赴湖南、一下广东，亲临贵州和江西灾区，察看灾情，指导抗灾救灾工作。在紧张繁忙的灾区之行中，他还十分关心政府工作报告起草工作，特别要求根据情况的变化，增加抗击雨雪冰冻灾害、科学总结抗灾防险经验教训的内容。
    一条条意见和建议，承载着亿万人民的殷殷期盼，如涓涓细流源源而来，汇成了强国富民希望的海洋。在广泛征求意见过程中，政府工作报告稿日趋成熟；与此同时，各个方面也提出了1680条修改意见。
    根据温总理的要求，起草组对每一条意见都认真研究，对报告内容进行丰富、补充和完善。其中比较重要的修改有22处，包括扩展了五年政府工作积累宝贵经验的内容；增写了推进垄断行业改革和集体企业改革的内容；充实了教育、卫生、就业、住房保障、深化收入分配制度改革、金融体制改革、食品安全专项整治、全面整顿药品市场秩序等方面的内容。
    2月22日，胡锦涛总书记主持召开中共中央政治局会议，审议了《政府工作报告（送审稿）》。
    3月5日，这份事关国家发展大计、亿万百姓福祉的政府工作报告呈放在出席十一届全国人大一次会议的近3000名代表和列席会议的2000多委员面前……
    “政府工作报告是向人民汇报工作，要有针对性地回答人民群众关注的问题”
    民有所呼，必有所应。在政府工作报告起草过程中，温家宝总理一再强调：“政府工作报告是向人民汇报工作，要有针对性地回答人民群众关注的问题。”
    关注民生、改善民生、保障民生――代表委员们注意到，今年政府工作报告中关于民生的篇幅最多，解决民生问题的政策力度最大，破解民生难题的措施最具体。这个关心人民切身利益的报告，自然赢得了人民最广泛的关心。“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”，党的十七大提出的新要求，在政府工作报告中有着浓墨重彩的落实举措。
    报告中一句句温暖而有力的话语，彰显人民政府对人民的赤子之心和解决民生问题的决心和信心。
    两会前，中国工程院院士、浙江中医学院教授李大鹏代表形成了加强残疾人劳动权益保障、健全农村基本医疗保障体系、解决城市居民住房难等三份建议。“政府工作报告关于今年主要任务中都已经谈到了，而且这三个方面都是要重点解决的问题。我觉得没有必要递交这三份建议了。”李大鹏说，“我们的政府不但亲民、爱民，而且知民！”
    3月5日，温家宝总理在十一届全国人大一次会议开幕式上作政府工作报告的两个多小时中，响起了多次掌声。掌声响处，传递出人民的心声。
    “只有贯彻落实科学发展观，才能实现经济社会又好又快发展，促进社会和谐”
    今年是全面贯彻党的十七大精神的第一年，改革发展任务繁重而艰巨，做好政府工作意义重大。温家宝总理在政府工作报告中指出：“只有贯彻落实科学发展观，才能实现经济又好又快发展，促进社会和谐。”
    “更加重视加强和改善宏观调控，更加重视推进改革开放和自主创新，更加重视调整经济结构和提高发展质量，更加重视节约资源和保护环境，更加重视改善民生和社会和谐”――这五个“更加”，针对当前经济社会生活中存在的问题和矛盾，对实现科学发展、促进社会和谐提出了新的更高要求。从经济社会发展四项预期性目标，到九项重点工作，推动科学发展、促进社会和谐，像一根红线，贯穿2008年政府工作报告的始终。
    两会期间，党和国家领导人，各部门负责人以及报告起草组工作人员分赴各个代表团、政协各界别，认真听取代表、委员们的意见和建议。
    起草组对代表、委员们审议和讨论时提出的意见和建议进行了分类整理，逐条仔细研究，国务院对政府工作报告又进行了反复推敲和认真修改，共修改32处，其中比较重要的修改有12处。
    大会闭幕前夕，一些建设性的意见建议被吸收进政府工作报告的定稿之中。比如，在2008年工作部署中，农业方面增加了“搞好灌区改造”的内容；在自主创新方面，增加了“推进产学研结合，培育创新型企业”；在财政方面增加了“加大公共服务领域投入”；在医疗卫生方面增加了“提高全民健康水平”。
    辉煌的过去，坚定前进的信心；美好的未来，激发奋进的动力。亿万人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，开拓奋进，顽强拼搏，就一定能够谱写出全面建设小康社会的新的绚丽篇章。
    （据新华社北京3月20日电）
    新华社记者 赵承 张旭东 汪延
〖-ZW/正文〗
