〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多面手士官训练场上“添翼”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/黄建华/蒋欣/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多面手士官训练场上“添翼”
    成都军区某装甲旅用实战标准培养一专多能型士官
    本报成都3月20日电钱永林、特约记者黄建华报道：在战斗减员情况下，能否确保一辆坦克继续战斗？连日来，成都军区某装甲旅组织对坦克分队200多名士官进行专业考核。结果显示，全旅97%的士官达到一专多能要求，所有坦克通信手或二炮手都能随时接替任何一名专业炮手的位置。
    针对坦克专业技术性强、岗位协同难、技术种类多的特点，该旅着眼实战开展“争当一专多能训练尖子”活动。他们采取交叉换岗锻炼、尖子互学互助和选送到培训机构学习等方法，有计划地组织士官学习相关专业。在此基础上，他们大胆探索在实战条件下坦克乘员减员操作、技术保障等训练新路子，革新探索出“单坦克减员操作训练法”、“技术专业换位训练法”等6项成果。
    坦克八连三级士官李彬过去学的是坦克装填手专业，在争当“一专多能训练尖子”活动中，他仅用了1年时间就拿到了坦克射击“特级能手”证书。前不久，李彬积极向连队的无线电能手丁拥军学习坦克电台知识，现在他不仅学会了坦克电台的基本操作，还能排除一般故障。
    高学历人才施工一线“淬火”
    广州军区某通信工程大队注重在实践中培养人才
    本报广州3月20日电蒋欣、特约记者严德勇报道：广州军区某通信工程大队日前传出喜讯：毕业于重庆大学的硕士研究生刘祥芝，攻克了进口通信设备自检自修及其与某型野战通信车之间兼容等技术难题。今年以来，该大队坚持在实践中摔打高学历人才，15名硕士研究生先后在施工一线解决各类技术难题60多个。
    去年底，在该大队“通信杯”军事比武中，研究生参赛小组虽在通信理论考核中获得了冠军，却在光缆接续实际操作中垫了底。这事引起了该大队党委反思：长期以来高学历人才扎堆机关，缺乏一线施工经验，只有让他们到一线锤炼，才能帮助他们实现理论与实践对接，知识向能力转化。为此，该大队下发了《高学历人才培养使用规定》：硕士研究生学历以上的干部，每人每年必须带1-2个课题下到施工一线，在实践中解决通信装备难题，革新战法训法。
    此举带来双赢局面，一方面高学历人才在实践中“强筋健骨”，另一方面施工中遇到的技术难题也很快被攻克。
〖-ZW/正文〗
