〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系中国军事“思想库”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央？中央军委关心军事科学院建设和发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/梁蓬飞/丁海明/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情系中国军事“思想库”
    ――党中央、中央军委关心军事科学院建设和发展纪实
    阳春三月，花红柳绿。
    在这个美好的季节，坐落在北京西山脚下的全军军事科学研究中心――军事科学院迎来了50华诞。
    1958年3月15日，我军建制中的一支特殊部队――中国人民解放军军事科学院正式成立。从此，军事科学院作为中央军委和总部的“思想库”、“智囊团”，为推进我军革命化现代化正规化建设做出了重要贡献。
    “建院50年来，一代代军事科研工作者发扬求是、创新、奉献、服务的精神，积极推进马克思主义军事理论研究，深入开展国家安全战略和军事战略研究，大力加强国防和军队建设、军事斗争准备重大现实问题研究，系统开展基础理论研究，先后完成了2300余项军事科研课题，其中200多项科研成果获全国全军性奖励，不少成果填补了研究领域的空白。1000多项科研成果为中央军委和总部决策提供咨询服务，为推动国防和军队建设又好又快发展、为打赢信息化条件下的局部战争提供了有力的理论支撑。”
    谈起累累硕果，院长刘成军、政治委员刘源深有感触地说，军事科学院发展成为我国最重要的军事思想库，凝聚着以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央对军事科学事业的挚爱与关怀。
    高度关注军事科研事业
    军事理论对于军事实践具有重要的先导作用。军事科学研究事关战争胜负、军队发展、国家安危。
    新中国建立之初，毛泽东同志在谋划建设一支现代化军队时，提出要以我为主，总结我军经验，借鉴外军经验，发展中国的军事科学。1956年冬，当叶剑英元帅把一份关于创建军事科学院的报告呈给毛泽东同志时，他立即同意叶帅的建议，并爽快地答应要人给人，要钱给钱。
    1958年3月15日，经党中央、毛泽东同志批准，军事科学院正式成立。由毛泽东和周恩来同志亲自点将，叶剑英元帅出任首任院长兼政治委员，一批身经百战的大将和上将担任了院领导职务。建院不久，叶帅就向毛泽东同志写出报告，提出了军事科学研究的方针、任务、对策及方法等一系列建议和思想，毛泽东同志看后表示赞同。
    1978年3月，神州大地乍暖还寒。邓小平同志在规划国防和军队现代化建设的宏伟蓝图时，敏锐地把目光投向军事科研领域。他在叶剑英等党和国家领导人陪同下专程来到军事科学院视察。当院长宋时轮、政治委员粟裕请邓小平同志题词时，他欣然命笔，写下了气势磅礴的几行大字：“继承毛泽东军事思想，研究现代条件下人民战争，发展我国军事科学。”后来，邓小平同志又应邀题写了“中国人民解放军军事科学院”的院名。
    面对国防和军队建设出现的一系列新情况新问题，中央军委还先后3次召开军委办公会议和军委常务会议，听取军事科学院工作汇报。中央军委要求，军事科学研究要面向现代化、面向世界、面向未来。
    1990年初，刚刚主持中央军委工作不久的江泽民同志把发展军事科研事业摆在了军队建设的重要位置。1月，江泽民同志在人民大会堂会见军事科学院党委扩大会全体人员。仅隔4个月，他又亲临军事科学院视察，写下了“坚持马列主义、毛泽东思想，发展无产阶级军事科学，为国防建设和未来反侵略战争服务”的题词。
    1993年4月30日，江泽民同志又一次来到军事科学院，在听取院领导关于调整科研方向和重点，深化科研管理以及全军军事科研工作部署的汇报后，他强调，军事科学研究要与现代作战紧密结合，要与我军建设的现实紧密结合，要把主要力量投入到研究现实问题的“主战场”。
    1998年3月中旬，在军事科学院迎来建院40周年之际，江泽民同志再次来到这里看望广大科研人员，并就如何适应世界军事变革的发展趋势，加强军事理论研究作了重要讲话，对军事科学院的建设和发展提出了殷切希望。
    新世纪新阶段，以胡锦涛同志为总书记的党中央站在我们党、国家和军队建设的战略高度，对我军历史使命作出新的概括――军队要为党巩固执政地位提供重要力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强安全保障，为维护国家利益提供有力战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    新世纪新阶段我军职能有了新的拓展，所肩负的任务更加艰巨，这对军事科研工作提出了更高的要求。
    胡锦涛同志高度重视军事理论指导军事实践、引领军事变革的重要作用，十分关心军事科学院的建设和发展。2006年12月8日，胡锦涛同志亲临军事科学院考察，认真听取院领导的汇报，亲切会见了出席军事科学院第六次党代会的全体代表。胡锦涛同志深情嘱托军事科学院，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，积极推进军事理论创新发展，努力把军事科研工作提高到新水平，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命做出新贡献。
    历史连接着昨天和今天。
    回顾50年光辉历程，军事科学院广大科研工作者由衷地感言：每当国防和军队建设进入重要历史时期和重大历史关头，党中央、中央军委总是站在时代发展前沿和国际战略全局的高度，为军事科学发展指明方向。
    为军事变革当好先导
    军事科学院是中央军委直接领导下的我军最高军事科学研究机构，担负着为军事变革当好理论先导的神圣使命。
    为彻底解决译自外军的作战条令与人民军队正规化建设不相适应的问题，1958年，毛泽东同志指示刚刚成立的军事科学院“应该集中一批有丰富工作经验和战斗经验的同志，搞出自己的一本战斗条令来”。遵照毛泽东同志的指示，军事科学院立即组织召开军事科研工作会议，发动全军动手搞科研，在较短时间内编写出了我军第一代条令条例，为人民军队步入正规化建设轨道奠下第一块基石。经过几代人奋力攻关，先后完成了我军一至五代作战条令的编修，使作战条令体系化；编修完成了《中国人民解放军队列条令》《中国人民解放军内务条令》《中国人民解放军纪律条令》《中国人民解放军司令部条例》《中国人民解放军政治工作条例》等条令条例和军事管理法规，使部队作战、训练、管理等更加规范有序。
    与此并行，总结我军战史军史、建立中国军事科学体系等科研工作全面展开。《毛泽东军事文集》《中国军事史略》等一批重要科研成果相继问世，我军军事科研事业面貌开始焕然一新。
    20世纪80年代，军事科学院着眼世界风云，敏锐捕捉到国际时局日趋缓和的新迹象，及时向中央军委呈送了一份关于我国军事战略问题的研究报告。邓小平同志作出重要指示，我国军事战略方针随之进行重大调整。
    此后，军事科学院再领风气之先，又组织科研人员对我国军事组织体制进行研究，论证我国军事组织体制改革的必要性和紧迫性。党中央、中央军委对此项研究成果给予高度重视。
    1991年海湾战争爆发，一种全新的战争形态和作战样式呈现世人面前。军事科学院受中央军委委托，先后两次组织召开海湾战争座谈会。江泽民等领导同志亲临会议，与科学界知名专家、军队高级干部共同研究探讨现代技术特别是高技术条件下国防建设、军队建设和作战指导的一系列重大问题。他敏锐指出：海湾战争是一场较典型的高技术战争，要求更深刻地认识冷战结束后世界军事斗争的新特点。
    遵照党中央、中央军委的指示，军事科学院审时度势，站在世界军事变革前沿，先后完成了《二十一世纪初国际战略格局与我国安全环境分析》《高技术条件下局部战争的特点规律及其战略指导》等关于现代高技术局部战争的研究成果，编写了我军第一部《联合战役纲要》……这一串串硕果为军事科研的转型、世界战略格局的演变、我国安全战略的调整，以及高技术条件下的我军战略和战役勾画出新的“坐标系”和“路线图”。
    进入新世纪新阶段，信息化浪潮掀起新军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争成为我军建设的时代主题。
    2003年5月23日，北京中南海。军事科学院研究员钱海浩、傅立群向胡锦涛等中央政治局同志详细介绍世界新军事变革的基本情况和发展态势。
    自2003年以来，中央政治局集体学习时，4次邀请军事科学院8位知名专家介绍关于我军光荣历史、国家安全战略和我军建设发展的最新研究成果……
    2006年12月8日，胡锦涛主席会见了军事科学院第六次党代会全体代表，并强调指出，军事科研工作“要密切关注世界安全形势和世界军事发展趋势，立足我国的国情和军情，着眼推进中国特色军事变革，拓宽战略视野，更新发展观念，深化科研改革，努力构建具有我军特色、体现时代特征、充满发展活力的军事科学体系，充分发挥军事理论指导军事实践、引领军事变革的重要作用。”
    郑重的嘱托、殷切的希望，激励着军事科学院广大科研人员不辱使命、刻苦攻关，一次次担当中国特色军事变革的“探路人”和“先行者”，取得了一系列开拓性成就。
    ――为我国军事科研事业的发展推出了一系列重要理论奠基性著作，先后完成了《毛泽东军事文集》《邓小平军事文集》《江泽民国防和军队建设思想研究》《国防和军队建设贯彻落实科学发展观学习提要》等具有权威性、系统性、应用性研究成果。
    ――研究编纂中外战史和军事工具书，完成了《中国人民解放军大事记》《中国人民解放军战史》《中国人民解放军军史》《第二次世界大战史》《海湾战争研究》《中国军事百科全书》（二版）等一大批具有权威性的传世军事专著。
    ――密切注视国际战略形势的不断变化，注重调研国防和军队建设中的新情况、新问题，向中央军委和总部呈送了《当代世界新军事变革的发展趋势和应对思考》《中国和平发展中的强军战略》等大量前瞻性、对策性的咨询研究报告。
    ――创建了一整套具有我军特色的科研管理体制和激励机制，军事科研管理基本实现了向科学型转变。
    ……
    累累硕果，倾注了几代科研人员的心血，更凝结着党中央、中央军委的深情关爱。
    依靠自主创新谋发展
    展读军事科学院50年发展史，如在峰巅览胜，俯仰皆拾一个个首创之举、一部部开山之作。这些开创性成果，无不彰显军事科学工作者在党中央、中央军委领导下自主创新的思想之光和探索之路。
    新中国成立后，毛泽东同志以极大的热情亲自领导和推动全军军事科研的展开，他强调指出，我们现在进入钻研现代化的新时期，我们面临的新问题是新的国防，全军一定要“钻现代化的国防”。这一伟大号召，给予广大军事科研工作者以极大的鼓舞和鞭策。从此，中国军事科学研究事业步入了一个创新发展的新时代。
    以此为发端，创新，作为一个民族进步的灵魂、国家兴旺发达的不竭动力、一支军队克敌制胜的法宝，已经深深植根于我军广大军事科研工作者的骨髓血脉。
    改革开放后，在谋划新时期国防和军队建设蓝图时，邓小平同志特别强调，军事理论研究的内容必须把回答和解决军队建设与作战的重大现实问题作为军事科学研究的根本任务，军事理论研究必须抓住研究现代条件下的人民战争这一新时期军事实践的主题，这也是创新军事理论的出发点和归宿。
    在党中央、中央军委的领导下，军事科学院以创新军事理论、服务军事实践为己任，在军事科研领域大力弘扬创新精神，开拓进取，推动我军军事科学事业快速发展。
    从20世纪80年代初开始，军事科学院打破旧的研究格局，跨学科、跨部门、跨军兵种的联合攻关相继展开，向质量要效益，向时间要效益，集中研究了一批重大课题，从理论上回答了部队建设、战略、作战、训练等重大现实问题和学术问题。从1981年到1985年短短5年间，军事科学院取得的成果数量相当于此前20年的总和。
    20世纪90年代，遵照江泽民同志的指示，军事科学院党委进一步解放思想、大胆探索，把军事科研的主要力量投入到研究解决重大现实问题的“主战场”。在“四个结合、四个为主”科研原则的指导下，他们突出重大现实问题研究、创造性超前研究和宏观的战略性系统研究。新时期军事战略方针确定后，他们紧紧围绕立足现有装备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争这条主线，在战略指导、战法研究和军队质量建设研究方面实施突破，形成了一大批科研成果，指导和牵引着中国特色军事变革和军事实践。
    进入新世纪新阶段，正值我军现代化建设进入加速向信息化转型的历史关头，胡锦涛同志对军事理论创新问题特别关注，多次对我军军事科研事业的创新发展作出重要指示。他强调指出，要适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新。在考察军事科学院时，胡锦涛同志要求军事科学院，要充分发挥理论指导实践、引领军事变革的重要作用。要紧紧围绕军队建设和军事斗争准备的重点难点问题，发挥自身优势集智攻关，努力推进现实问题研究与基础理论研究相互促进、协调发展。要努力把握新形势下军事科研人才培养的特点规律，引导科研人员夯实理论功底，提高综合素质，端正治学作风，既多出高质量的科研成果，又多出高素质的科研人才。
    胡锦涛同志高屋建瓴的思想，激励着军事科学院广大科研工作者加快军事科研自主创新的步伐――
    一系列科研成果为军委和总部决策提供咨询服务。从2005年开始，军事科学院每年都组成专家考察团深入部队开展联合调研，取得了《推进我军特色军事训练变革的战略思考》《积极推进信息化条件下我军特色的军事变革》等一批重要科研成果。
    一座现代化的“战争实验室”矗立在军事科学院。通过这一高技术平台，我军作战研究从对新战争形态的智慧思辨，转向人机结合、从定性到定量的综合集成研讨论证。近年来，“集团军作战能力量化分析系统”、“作战推演信息支持系统”等都在实际应用中取得显著效果；已有22个模拟论证成果获得军队科技进步奖，在研究未来信息化战争中发挥着重要作用。
    一批新兴军事科学学科正在军事科学院奠基。我军军事科研领域日益拓宽，空间战略学、信息作战学、反恐怖作战学、军事社会学、军事心理学、军事文化学等新兴学科迅速成长，控制论、系统论等与军事学联姻，填补了中国军事百科的许多空白，衍生出诸多交叉学科、边缘学科。推出一大批有重要价值的理论专著，不少成果成为新兴军事学科的“开先河之笔”。
    为了祖国的明天，为了永远的和平。在党中央、中央军委的亲切关怀下，50年来，军事科学院广大科研工作者不负重托，潜心攻关，奋力拼搏，创造了一个个不凡业绩――
    具有我军特色、体现时代特征、充满发展活力的军事科学体系初步建成。成立50年来，军事科学院共编写200多部条令条例，编著近300部军事历史著作，翻译280多部外国军事名著和外军作战法规，编纂《中国军事百科全书》等100多部军事工具书，编写《军事科学概论》等200多部学科基础理论著作，形成了军事战略、军事思想和军事历史学科群，作战理论学科群，国防和军队建设理论学科群，世界军事学科群，军事运筹和作战实验学科群等五大独具特色的学科体系。
    由知名专家、学者和学科带头人组成的科研队伍日益壮大。通过科研实践和举办军事理论培训班、组织高科技知识讲座、到部队代职调研、入学深造、出国留学等多种途径，一个个优秀科研人才方阵不断崛起。
    多方向、多层次、多类型开展学术交流的开放型研究格局不断拓展。军事科学院已同一些国家和地区的高层军事科研机构建立了相对稳定的学术联系，仅近几年，就邀请和接待了100多个外国学术团体来院进行双向学术交流。
    学科设置齐全、师资力量雄厚、开放办学的研究生培养初具规模。已培养硕士研究生16批次、博士生10批次，与14所军地院校联合办学，在某集团军建立了全军第一个研究生军事训练基地……
    “潮平两岸阔，风正一帆悬。”在党的十七大精神指引下，军事科学院这座走过50年辉煌历程的中国军事“思想库”，必将迎来更加美好的明天。
    本报记者 徐生 梁蓬飞 丁海明 包国俊
〖-ZW/正文〗
