〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党的十七大基本思想？基本观点？基本要求》和《士兵阅读丛书》电子版在全军政工网发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党的十七大基本思想、基本观点、基本要求》和《士兵阅读丛书》电子版在全军政工网发布
    本报北京3月20日电廖毅文报道：为充分发挥全军统编学习教育材料的作用，方便广大官兵更好地学习掌握党的创新理论，全军政工网日前将总政宣传部组织编写的《党的十七大基本思想、基本观点、基本要求》和《士兵阅读丛书》电子版发布上网，供全军官兵学习使用。
    《党的十七大基本思想、基本观点、基本要求》一书，紧贴基层实际和官兵履职尽责需要，是基层深入学习理解党的十七大精神、开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行新世纪新阶段我军历史使命”主题教育活动的辅助教材。《士兵阅读丛书》，包括《军旅楷模》、《军旅传统故事》、《军旅格言》、《军旅诗词》、《军旅歌曲》、《军旅生活指南》、《军旅短信》等书籍，是基层官兵学习革命理论、接受先进文化熏陶的重要读物。
〖-ZW/正文〗
