〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方面作战长亮相“海上中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队改革作战指挥模式提高舰艇综合攻防能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方面作战长亮相“海上中军帐”
    海军某驱逐舰支队改革作战指挥模式提高舰艇综合攻防能力
    本报海口3月20日电记者胡君华、费士廷报道：随着海军某驱逐舰支队新大纲试训逐渐展开，一个新的岗位――方面作战长首次亮相“海上中军帐”，标志着我军新型舰艇作战指挥模式发生了新变化。
    记者在该支队新大纲试训现场看到，面对空中、海上和水下多种“敌”目标的威胁，某新型驱逐舰舰长赵晓刚下达了对空委托指挥的指令，对空作战长丁俊迅速启动对空作战方案，组织全舰防空力量进行防御。霎时，雷达旋转，导弹翘首。
    “过去，我只要管好用好手中武器就行了，现在还要能够组织对空作战所需信息和情报的收集、分析、判断，在全舰总的作战意图下进行方面指挥决策。”在舰艇作战指挥室，丁俊告诉记者，在支队每艘舰艇上，都有像他这样的3个方面作战长，分别负责对海作战、对空作战、反潜作战的组织指挥。
    作战指挥室里，面对“敌”多批空中目标来袭，丁俊一边指挥对空雷达进行目标跟踪，实施电磁干扰；一边指挥舰空导弹实施拦截，同时命令主、副舰炮做好打击“敌”目标准备，俨然一名独当一面的“舰长”。
    以往，舰艇的部门长基本上只负责技术保障层面，即使是负责武器控制的部门长，也只是被动地听从舰长的指挥。如今，方面作战长虽说还是一个部门长，实战中却具有完成单一方面的指挥决策权力，使舰艇的指挥模式发生了根本变化。
    “方面作战长的出现，是我军军事训练向信息化条件下转变的产物。”该支队参谋长陈岳琪说，随着我军武器装备信息化程度的提高，新型主战舰艇已经具备了在多维作战空间多方向攻防的能力。相关链接
    方面作战长：是为适应新型战舰多方向攻防能力出现的一个新的部门长，受舰长直接指挥。作战时，方面作战长受舰长委托，可独立负责组织指挥全舰相关部门进行单一方面作战指挥。新型战舰一般有对空作战长、对海作战长、反潜作战长三个方面作战长。
    李章龙
    方面作战长正在组织对空防御。
    李章龙 摄
〖-ZW/正文〗
