〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家政府支持中方依法处置拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电 近日，一些国家政府纷纷就拉萨近期发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件公开表示，支持中国政府依法处置暴力事件，反对“藏独”分裂活动，反对将北京奥运会政治化。
    3月17日，俄罗斯外交部发言人发表谈话表示，希望中国政府采取一切必要措施制止违法行为，尽快使当地局势恢复正常。西藏是中国不可分割的一部分，处理与达赖喇嘛的关系属于中国内政。将2008年北京奥运会政治化的企图是不可接受的，相信中国一定能够举办一届高水平的奥运会。
    白俄罗斯外交部发言人18日发表谈话，支持中国政府为维护国家主权和领土完整所采取的措施。相信发生在西藏自治区的违法行为很快就会平息，当地居民的生活会尽快恢复正常。坚决反对将上述事件与2008年北京奥运会挂钩。
    同日，巴基斯坦外交部发表声明表示，中国对北京奥运会的承诺和贡献体现了奥林匹克精神，也体现了中国寻求和平发展、建设和谐社会、致力于人民幸福的努力。巴基斯坦反对任何破坏北京奥运会或将其政治化的企图，谴责某些政治势力在中国西藏鼓动暴力的罪恶行径，坚决反对任何有损中国主权和领土完整的图谋。
    当天，莱索托外交大臣采科阿在会见中国驻莱索托大使时表示，莱索托政府支持中国政府采取有效措施制止达赖集团破坏西藏社会稳定的犯罪行径，支持中国政府维护国家主权和领土完整的努力，支持举办北京奥运会。西藏事务是中国的内政，其他国家无权在西藏问题上对中国说三道四。
    同日，新加坡社会发展、青年及体育部部长维文在回答记者提问时表示，新加坡反对抵制北京奥运会。体育应同政治分开，决不能让政治因素阻碍体育活动及其代表的精神。
    3月19日，阿拉伯国家驻华使节向中国外交部表示，阿拉伯国家对不久前发生在拉萨的打砸抢烧严重暴力犯罪事件深感震惊，支持中国政府为维护国家安全、恢复社会稳定所采取的措施，反对任何将上述事件与北京奥运会挂钩的图谋。使节们强调，阿拉伯国家坚定奉行一个中国原则，反对任何企图分裂中国的行为。
    越南外交部发言人当天发表谈话表示，与西藏有关的一切问题均属中国内政。相信中国政府将采取适当的措施来保障西藏的安全秩序，维持社会稳定和经济发展。北京奥运会是全世界的体育盛会，越南正为参加2008年北京奥运会作积极准备，并将为奥运成功举办而共同努力。
    印度外长慕克吉当天在议会联邦院就西藏问题回答质询时表示，印度政府要求达赖及其追随者不要从事任何政治活动。
    科特迪瓦外长巴卡约科同日在会见中国驻科大使时表示，科始终坚持台湾、西藏等地区自古以来就是中国领土不可分割一部分的基本立场，认为中国的主权和领土完整不容损害，西藏事务是中国的内政。科特迪瓦政府理解并支持中国政府在依法处置西藏暴力犯罪事件中所采取的立场和措施。巴卡约科表示，中国一定会举办一届成功的奥运会，极少数人和势力在此时制造事端，妄图破坏奥运会的图谋不会得逞。
    刚果（布）外长伊奎贝当天在会见中国驻刚大使时表示，任何政府都不会允许破坏公共秩序的行为。西藏事务是中国的内部事务，中国政府有权依法进行处置。刚政府坚定支持中方在维护国家安全方面所作的努力，将派体育代表团参加北京奥运会。
〖-ZW/正文〗
