〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁签字都得按财务规定办”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部财务结算中心主任周红山被誉为铁面无私好“管家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁签字都得按财务规定办”
    广州军区联勤部财务结算中心主任周红山被誉为铁面无私好“管家”
    本报广州3月20日电刘文勇、特约记者饶歆俊报道：经官兵公开投票，广州军区联勤部“十佳”感动军营人物评选结果日前揭晓，有着“铁面包公”之称的该部财务结算中心主任周红山高票入围。
    记者采访周红山，看到了这样的一幕：一名机关助理员想办理8万元存款，但经审核发现该部门预算只有7.5万元，周红山不予办理。这位助理员急了：“领导都签了字，你还那么认真！”周红山义正辞严：“谁签字都得按财务规定办！”
    结算中心每年出入的经费高达数亿元，周红山对每一笔都严格按原则办。去年底，一位上级领导给他打来电话，希望中心的资金能存到他家属所在的银行，关照一下家属的业务。有人提示：领导亲自出面了，总得给点面子。但周红山坚持按规定办，婉言回绝了那位领导。
    周红山历任会计、军代表、生产经营财务助理员、装备财务参谋、首长秘书，各个岗位都是常人眼里的“美差”、“肥差”，可他却做到了“常在河边走、就是不湿鞋”。任中心主任3年来，他审退不合理开支近260万元，4次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
