〖ZQ/总期〗18333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年度全军优秀体育奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年的国际国内比赛中，我军健儿发扬团结奋战、顽强拼搏的精神，取得了优异成绩。实现体操世锦赛鞍马项目“三连冠”、帮助中国队蝉联世锦赛男团冠军的肖钦，再度荣膺最佳男运动员奖。获得射击世界杯总决赛女子运动步枪3×20项目及世界军人运动会两项女子射击团体冠军的殷雯，获得最佳女运动员奖。
    夺得世界军人运动会柔道女子团体冠军的济南军区女子柔道队被评为最佳团队。济南军区柔道队高级教练王晓明和广州军区射击队高级教练呼安平两名教练同获最佳教练奖。突出贡献奖由勇夺亚冬会三项冠军的刘显英获得。在举重亚锦赛上打破女子48公斤级挺举世界纪录并获得世锦赛该项目冠军的年轻选手陈燮霞荣获最佳新秀奖。游泳运动员杨礼在世界军人运动会上刷新了女子50米仰泳世界纪录，并一举夺得4枚金牌，被评为年度突破奖。世界军人运动会军事五项女子团体和个人冠军刘坤获得非奥项目奖。
〖-ZW/正文〗
