〖ZQ/总期〗7095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天然盟友”是披着羊皮的狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李振忠〖HH/换行〗DW：三三六三二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，苏修自称是第三世界的“天然盟友”，吹嘘自己对第三世界的“援助”。既然是所谓“天然盟友”，而“援助”又是那么慷慨，为什么却屡次被人象送瘟神一样撵走呢？
    苏丹人民赶走苏联军事专家，又一次戳穿了苏修假援助、真控制的丑恶面目。原来以“援助”名义运到苏丹的武器，都是些旧货，却要高价，并且要按照苏联划定的框框行事。你不听，他就拒绝供应备件，使你的飞机不能起飞，汽车不能开动，武器和装备变成废铁。它的真正意图，是要变受援国为它的附庸。苏丹人民看清了苏联的罪恶阴谋，采取了果敢行动，给了它应得的惩罚。
    昨天埃及废约，今天扎伊尔打垮苏联雇佣军、苏丹赶走苏联军事专家和一部分外交官，明天必然会有更多的国家采取坚决的行动，反对它的侵略、颠覆、干涉、控制和欺负，这只披着羊皮的狼越来越成为众矢之的，人人喊打。 （三三六三二部队 战士 李振忠）
〖-ZW/正文〗
