〖ZQ/总期〗7095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸老虎经不起风吹雨打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渝华〖HH/换行〗DW：三三九九八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“一切所有号称强大的反动派统统不过是纸老虎”，“经不起风吹雨打”。这次扎伊尔人民取得反击苏联雇佣军入侵的全面胜利，再一次证明这个颠扑不破的真理。
    苏修同一切反动派一样，总是过高地估计自己的力量，过低地估计人民的力量。殊不知正是它的倒行逆施，激起了非洲人民的无比愤慨，纷纷从道义和物质上给扎伊尔以大力支持和援助，打败了装备优良的苏联雇佣军。苏修貌似强大而本质虚弱的纸老虎原形，就活现在世界人民的面前。
    尽管苏修纸老虎一次又一次挨打，但它的侵略本性决不会改变，还会玩弄新的阴谋，耍出新的花招，伺机向非洲人民发动新的进攻。但纸老虎怎能经得起风吹雨打呢？非洲人民一场接一场的斗争风雨，一定会把苏修纸老虎彻底戳穿。（三三九九八部队 渝华）
〖-ZW/正文〗
