〖ZQ/总期〗7095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习竞赛的重点放在质量上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治指导员张希林〖HH/换行〗DW：八三二二五部队榴炮二连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习毛主席著作的群众运动中，我们连队党支部遵照毛主席关于“来一个全党的学习竞赛”的教导，在全连范围内开展了学习竞赛。
    开始，由于我们只强调多读书，多写心得笔记，结果出现了一些同志单纯追求读书的进度、数量的现象。读书和写心得笔记的数量不少，但有囫囵吞枣的偏向。后来，我们有针对性地学习了毛主席关于学风问题的教导：“许多同志的学习马克思列宁主义似乎并不是为了革命实践的需要，而是为了单纯的学习。所以虽然读了，但是消让不了。”从而认识到，在开展学习竞赛中，提倡多读一点书，多写一些心得笔记是完全必要的，没有数量就没有质量；但是，讲数量，更要求质量，要把学习竞赛的重点放在质量上。片面提倡求快，求篇数，必然贪多嚼不烂，达不到学习的目的。
    打这以后，我们改变了过去的方法，不仅提倡多读书，多写心得笔记，更强调把气力用在弄懂弄通，结合实际解决问题上。炮三班读书篇数和所写的心得笔记，在全连来说都不算最多，但他们采用通读与精读相结合的方法，着重在深刻领会和实际应用上下苦功，学习效果较好。班里一度团结不好。在学习《论十大关系》这篇光辉著作时，他们结合实际，反复学习毛主席提出的关于调动一切积极因素，建设伟大的社会主义强国的基本思想，较好地解决了不团结的问题，全班齐心协力，军事训练和其它各项工作都取得了好成绩，成了连里的先进班。我们在全连军人大会上，表扬了炮三班读书注重质量，讲究应用的事迹，推动了全连的学习。
〖-ZW/正文〗
