〖ZQ/总期〗7095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军事代表团访问南昌和井冈山〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/军事友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌一九七七年六月十三日电 由武元甲大将率领的越南社会主义共和国军事代表团，在王尚荣副总参谋长的陪同下，六月十日至十二日参观访问了南昌和井冈山，受到当地军民的热烈欢迎。
    代表团是十日从哈尔滨到达南昌的。他们受到福州部队副司令员龙飞虎，江西省军区司令员信俊杰、政治委员张力雄，江西省革委会副主任白栋材，南昌市革委会副主任刘迅，井冈山军分区司令员卢志修、井冈山地区革委会主任王世昌和井冈山革委会主任梁建国的热情接待。十日晚上，福州部队设宴欢迎越南贵宾。福州部队政治委员江渭清和武元甲大将先后在宴会上祝酒。十日下午，越南军事代表团参观南昌“八一”起义纪念馆时，武元甲大将赠送了越南人民军军旗。晚上，越南贵宾观看了文艺节目。
    越南军事代表团在井冈山参观了毛泽东同志在茨坪、茅坪的旧居、中国工农红军第四军军部旧址、湘赣边界特委会旧址等地。
〖-ZW/正文〗
