〖ZQ/总期〗7095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下苦功 得甘泉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打深井才能得甘泉”，这句话说得好。
    甘泉，顾名思义就是甘美的泉水。毛主席的光辉诗篇《水调歌头・游泳》的第一句，“才饮长沙水”，吟咏的就是长沙的甘泉――白沙井。引来甘泉，不仅可以供人饮用，而且能滋润万物，使大地生辉。
    人们常常把马列主义、毛泽东思想比作甘泉。每当我们在斗争和工作中遇到问题，马列主义、毛泽东思想给了回答，使我们豁然开朗的时候，不正象干旱禾苗得到了甘泉吗？
    甘泉，往往蕴藏在较深的地层之下，要得到它，就要打深井，要流大汗。学习马列主义、毛泽东思想，也要下苦功夫。毛主席说：“我们要振作精神，下苦功学习。下苦功，三个字，一个叫下，一个叫苦，一个叫功，一定要振作精神，下苦功。”只有下苦功学习，才能得到马列主义、毛泽东思想的甘泉。“下苦功”与“得甘泉”，说明了努力学习和掌握革命真理的辩证关系。
    《毛泽东选集》第五卷是一部马克思列宁主义的不朽文献，内容极其丰富深刻。我们要真正学懂弄通，就要在初步通读的基础上，继续精读，并且在实际运用中加深理解。要象“打深井”一样，下极大的功夫。如果浅尝辄止，好比打井刚刚钻开地皮，就不再继续钻下去了，那怎么能引来甘泉呢？
    毛主席的书，是伟大的领袖和导师留给我们的无价之宝，我们一定要学好。只要下苦功，也一定能够学好。
    “世上无难事，只要肯登攀。”
〖-ZW/正文〗
