〖ZQ/总期〗4286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托斯卡同志离天津去哈尔滨访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央政治局常委陈伯达同志等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚党政代表团/哈尔滨RW：托斯卡/阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津四日电 由阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议副主席哈基・托斯卡同志率领的阿尔巴尼亚党政代表团，结束了在天津的访问，今天下午由中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作同志陪同，乘专机离开天津去哈尔滨参观访问。
    前往机场欢送的有：中共中央政治局常委陈伯达同志，中共中央委员、天津市革命委员会主任解学恭同志，中共中央委员张福恒同志，和天津市革命委员会、人民解放军天津驻军的负责同志杜文达、杨银声、王元和、王曼恬、杨子安、杨柱、董献珍，以及革命群众两千多人。
    今天，天津机场洋溢着中阿两国人民的革命战斗友谊气氛。欢送群众高举着中国人民的伟大领袖毛主席的画像，高举着阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、中国人民最亲密的朋友恩维尔・霍查同志的画像，敲锣打鼓，热烈欢送阿尔巴尼亚战友。
    托斯卡等同志在陈伯达、邱会作、解学恭等同志的陪同下，绕场一周，同欢送的群众告别时，欢送群众挥动着中阿两国国旗，高呼口号：“中阿两党、两国和两国人民牢不可破的战斗友谊万岁！”“坚决支持英雄的阿尔巴尼亚人民的反帝反修斗争！”“恩维尔・霍查同志万岁！”“毛主席万岁！”
    今天上午，托斯卡同志和由他率领的阿尔巴尼亚党政代表团，在陈伯达同志和解学恭同志的陪同下，参观了天津的一个工厂，受到革命工人的热烈欢迎。
    托斯卡同志代表阿尔巴尼亚党政代表团，把写有“阿中革命友谊万古长青”和“伟大的阿中友谊万岁”的两面锦旗，一套恩维尔・霍查同志的著作和《阿尔巴尼亚劳动党历史》，以及庆祝阿尔巴尼亚人民共和国成立二十五周年画册，赠给了这个厂的革命委员会。阿尔巴尼亚同志还把为庆祝阿尔巴尼亚人民共和国成立二十五周年而制作的一手拿镐、一手拿枪的纪念章赠给了革命工人。这时，中阿两国同志同声高呼：“敬祝霍查同志万寿无疆！”“敬祝毛主席万寿无疆！”
〖-ZW/正文〗
