〖ZQ/总期〗4286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继续革命斗争实践中活学活用“老三篇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机炮连干部战士狠抓根本进一步搞好思想革命化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用老三篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林副主席在庆祝中华人民共和国成立二十周年大会上的讲话中号召我们：“要更加广泛、深入地开展活学活用毛泽东思想的群众运动，进一步搞好思想革命化。”北京部队四好先进集体某部三营机炮连干部战士，在无产阶级专政下继续革命的斗争实践中，坚持把毛主席的光辉著作“老三篇”作为座右铭来学。他们深刻体会到，活学活用“老三篇”，是巩固无产阶级专政的需要，是在无产阶级专政下继续革命的需要。
    持Р亢苤厥右导干部战士在学习和贯彻毛主席的最新指示中活学活用“老三篇”K们认为，通过活学活用“老三篇”，破私立公，就能更好地落实毛主席最新指示R虼耍每当毛主席最新指示一发表，他们都以〖JZ/加重〗“完全”“彻底”
    机炮连党支部组织干部战士活学活用“老三篇”，还注意结合两条路线斗争中的活思想。连队到阶级斗争尖锐复杂的天津小站执行支农任务，有些同志思想上产生了“怕”字，有的怕完不成任务，有的怕犯错误，影响四好和五好，还有的怕群众揪“小辫子”，一度影响了毛主席的无产阶级政策的贯彻落实。党支部组织全连开展了火线小整风，以“老三篇”为武器，大论“怕”字的危害，大查“怕”字的根源，狠斗了私心杂念，促进了同志们的思想革命化，提高了同志们的两条路线斗争觉悟，推动了毛主席的各项无产阶级政策的落实。大家从解决这个问题中体会到：只有紧紧抓住两条路线斗争中的活思想，活学活用“老三篇”，破私立公，彻底改造世界观，才能从根本上提高两条路线斗争觉悟，自觉地执行毛主席的革命路线。
    准蹲ㄕ下，阶级敌人用“糖衣炮弹”向革命队伍进攻，是阶级斗争的一个特点5持Р孔裾瘴按罅煨涿主席关于〖JZ/加重〗“阶级斗争，一抓就灵”
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“不破不立。”
    机炮连干部和支部骨干在活学活用“老三篇”中，注意起模范带头作用。他们对毛主席最新指示和“老三篇”学在前，斗私批修走在前，艰苦工作抢在前。干部分析部队活思想时，首先汇报自己的思想；当战士发生问题时，首先从自己思想上挖根子；用毛泽东思想教育群众，首先用毛泽东思想改造自己。战士们称赞说：“干部和支部骨干真是我们的好带头人。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
