〖ZQ/总期〗4286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻尼泊尔大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国庆招待会/中尼关系RW：王泽/中国驻尼泊尔大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都四日电 中国驻尼泊尔大使王泽一日晚上在加德满都举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十周年。
    尼泊尔王室代表会议主席比兰德拉王储殿下和王室其他成员出席了招待会。
    出席招待会的还有尼泊尔首相基尔提・尼迪・比斯塔，首席法官巴格瓦蒂・普拉萨德・辛格，内政、评议会、土地改革、农业和粮食、新闻和广播大臣卡加・巴哈杜尔・辛格，国防和林业大臣吉里・普拉萨德・布达托基，教育和司法大臣巴苏德瓦・普拉萨德・敦加纳，皇家陆军总司令苏伦德拉・巴哈杜尔・沙阿将军和其他高级官员。
    国务会议常务委员会主席兰加纳特・夏尔马，尼中友好协会会长普尔纳・巴哈杜尔，各界人士和外国驻尼泊尔的外交使节也出席了招待会。出席招待会的客人将近五百人。
    在招待会上，尼泊尔朋友热烈祝贺二十年来中国人民在伟大领袖毛主席的领导下，在社会主义革命和社会主义建设方面取得的伟大成就。他们表示希望尼中两国人民的友谊进一步加强和发展。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
