〖ZQ/总期〗4286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立继续革命的思想不断加强党委革命化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席关于无产阶级专政下继续革命理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委坚持不懈地用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装头脑，搞好思想革命化，努力把党委建成为朝气蓬勃的无产阶级先锋队组织。
    澄的成员都是在民主革命时期参加革命的干部，曾经为革命作出了贡献T谑だ的新形势下，是背着自己过去的功劳吃老本，还是继续发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，不断为人民立新功？这个问题尖锐地摆到了党委每一个成员的面前M懦ち豕顺十几岁就参加了革命，负过伤，立过战功G耙桓鍪逼冢他身体不好，工作一紧张就想到自己为革命奋斗了大半辈子，现在身体又不好，该“歇一歇”了，工作上一度不是用高标准要求自己，在继续革命的道路上放慢了步伐K把这种思想亮出来以后，党委会感到这不是小问题，而是关系到能不能紧跟毛主席继续革命的大问题5澄针对这个问题办了一期学习班T谘习班里，党委成员和刘国顺一起学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，大摆国内外阶级斗争的形势，深刻分析批判了“歇一歇”的思想A豕顺说，在战争年代，自己负伤流血，还能坚持战斗；今天，身体不好，就要歇一歇，这是缺乏继续革命的觉悟，忘了N牢薏阶级专政、解放全人类的崇高责任@贤懦ひ幌话挖到了根子上4蠹液退一起重温了毛主席在党的七届二中全会上的谆谆告诫〖JZ/加重〗：“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长。……我们必须预防这种情况。”
    导中，团党委的同志深刻认识到，人民群众是历史的创造者，是革命的伟大动力A系群众就能继续革命，脱离群众就是脱离革命K们活学活用伟大领袖毛主席关于〖JZ/加重〗“既当‘官’，又当老百姓”
    林副主席在庆祝中华人民共和国成立二十周年大会上的讲话中号召我们：“要更加广泛、深入地开展活学活用毛泽东思想的群众运动，进一步搞好思想革命化。”这个团党委决心更好地活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，带领部队在进一步巩固无产阶级专政的斗争中，为人民立新功。（凌石）
〖-ZW/正文〗
