〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路在脚下延伸……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕北高原几位红军战士生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙良成/张栋午/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，现在延安地区1937年前入伍的老红军有一千多名。他们中既有历尽艰辛，从江西、湖南、四川、福建等地跋涉二万五千里而至的红军战士，也有南征北战后退伍返乡的陕北红军成员。这些曾为中国革命立过汗马功劳的老战士，在他们从部队下来的几十年里，发扬红军的光荣传统，坚定共产主义信念，听从党组织的安排，不计较地位待遇，为国家分忧，和群众同甘共苦，带领群众建设陕北高原，创造了许多可歌可泣的事迹。
    在部队进行改革体制、精简整编的今天，我们每个干部战士都应当想想这些老红军，和他们比比对革命的贡献，比比生活和工作条件，比比为人民服务的精神，比比革命的斗志和干劲。这么一比，对于如何自觉服从国家建设大局，如何正确对待自己的地位待遇，如何妥善处理进退去留的问题，将会得到有益的启示。
    ――编者
    山区货郎送欢乐
    在志丹县双河乡，人们清楚地记得老红军刘明文三十八年前后的两种形象：1946年退伍时，他正当壮年，一条扁担，一床破被，几升小米……1984年，他年过八旬，由江西吉安赶来的侄子，陪伴返归故乡，随身带的依然是两筐行囊……
    1946年，曾参加过长征、平型关大战和延安大生产运动的刘明文，经组织批准退伍到志丹县双河乡。他一面开荒种地，一面组织群众同侵犯陕北的敌人作斗争。全国解放后，刘明文被分配到职工较少的双河供销社工作。
    双河是山区，地广人稀，山大沟深，群众常常为灌油、买针线耽误一天的农活。刘明文深深理解农民的苦衷，主动向领导提出送货下乡。他说：我幸存的生命是成十成百的战友流血牺牲换来的，我必须十倍百倍地努力工作，良心才得安宁啊！领导批准了他的要求。这位曾经挑着军需品走过两万五千里长征路的红军给养员、管理员，又以山区货郎的身份，开始了新的“长征”。
    双河乡方圆六十里，千余户人家散住在高坡低沟。刘明文挑着百八十斤重的货郎担，夏顶炎炎烈日，冬披一身雪花，一年多就跑遍了六十多个村庄。每到一村，拨浪鼓一摇，便招来一群欢声笑语的男女老少。挑到称心物件的，满意地走了；想买而没有的，打声招呼，老刘掏出本本记下，不久就会送来；那些爆了车胎、坏了手电筒、穿破了雨鞋的，只要等老刘操起家什，不消几时，一个个便拿着修复一新的东西满意而去。山里人称赞老刘双肩挑着个“称心商店”、“方便修理所”。一次，一位老人要买“止痛片”，货郎担里没有，刘明文便跑了二十多里山路专门取回了药。老人感动地说：“大兄弟，有你老红军的这份苦心，咱不吃药，病也好了五分。”
    1972年，根据组织决定，他办理了退休手续，可仍然天天坚持上班。门市部里忙不过来，他去当售货员；食堂、旅社顾客多，他成了招待员；在种猪场里，他又当了饲养员……那副挑了四十多年担子的双肩，仍常常挑着货郎担，跋涉在志丹县的山山水水之间。
    荣誉军人永远光荣
    延长县郑庄乡兰窑科村，有一位七十二岁的村党支部书记，名叫王建柯。一九三五年，他就参加了游击队，配合红军作战。一九四八年九月，这位带着战伤退伍来到延长县的“荣誉军人”，看到老根据地的群众生活十分艰苦，不忍心领国家更多的钱。他在领取了半年的残疾金后，直到一九七七年的二十九年里，再未领取残疾金。王建柯说：“军人的荣誉在于流血牺牲，创立战功；退伍了，也要发扬荣誉，再立新功，靠吃老本过活的人，不光荣！”
    王建柯挪着他那带伤的腿，带领村上的群众在贫瘠的上地上割草开荒，种粮种菜，创造新生活。当年秋天，他决定发动群众打坝蓄水，营造梯田、坝田，要改变兰窑科村的生产条件和生活面貌。当时的兰窑科村，几十户人家都是从河南、四川、山西等地逃荒来的，盲目开垦出来的耕地七零八落地散布在大小山坡上，收获的粮食连温饱都难以维持。王建柯和社员们一起战斗在治山治水的工地上，把自己的青春和汗水抛洒在兰窑科的青山绿水中。如今，二十多条深沟险壑立起了一百三十多条水坝，淤出了八百六十多亩坝地，一千二百多亩山地退耕还林，大片山地还牧，全村耕地总面积减少了三分之二，粮食产量却翻了一番。兰窑科村农、林、牧、副、渔全面发展。
    兰窑科美了，兰窑科名气也大了。“黄河治理委员会”的一位同志专程从郑州赶来，仔细看了他们的林、田、水坝，把他们治山的经验编进了书。
    七十二岁的王建柯不服老。山坡上，他承包的果园，他实验种植的山楂、花生、大黄等，向人们证明：这位“荣誉军人”的青春常在。
    人大代表为人民
    曾经闻名陕甘宁边区的“特等劳动英雄”、“气死牛”郝树才，现在住延长县交口乡窑子湾。
    1977年，郝树才辞去交口公社潭石塬大队党支部书记的职务。在他退伍返乡的二十二年里，贫困干旱的潭石塬新造了千亩果园，引来了清清流水，盘起了层层梯田……老英雄的事迹连同他那“气死牛”的美称，不断被报刊、电台传向全省、全国。然而，七十七岁的老红军不愿坐享清福，不顾队干部的劝说，打起铺盖，来到村后的高坡窑子湾，独自经营那里新栽的四十五亩果树。
    离郝树才住处约五里的神头村，住着一对年过花甲、被狠心儿女抛弃的孤独老人。老汉魏金山双目失明，里里外外全靠老伴一人操持。1982年秋天，眼看种麦时节将过，他家的七亩地还没有下种。老两口在焦急之中，首先想到了自己选举的“人民代表”郝树才。郝老问清了原因，二话没说，从灶台上抓起几个馍馍，扛起那把宽刃大镢头，来到魏老汉家的责任田里。他五更起床，黄昏回窑，帮魏家种上了麦子。一连三年，都是郝树才帮助魏老汉种地。魏金山感动地说：“郝大哥，叫我魏金山可怎么谢你呀！”郝树才说：“好兄弟，我比你还多两只眼呢！什么事该做，什么事挨人骂，咱心里清楚得很呢！只要我还能动，就年年帮你种地，不信这地里‘收’不回你儿女们的良心！”
    人们知道郝树才疾恶如仇、热心助人。因此，他虽然身在偏僻山沟，却常常收到四面八方的申冤信、揭发信和其他求助信件，不少人甚至不顾山路崎岖遥远，登门陈述衷情。1971年，延川县土岗乡吕家山社员贺荣清被人威逼致死，官司打到地、县，拖了八九年，冤仇屈恨一直未能昭雪。1980年，贺荣清的老伴翻山越沟找到郝树才。郝树才听罢控诉，当即给国务院有关部门写了信。不久，贺家的冤屈释解，领取了一千元的社会救济金，贺荣清的一个儿子还安排了工作。贺家老小逢人就讲：郝老汉是咱山里人的“包青天”。当年的“气死牛”，今天成了“气死邪”！
    本报通讯员 孙良成 张栋午 本报特约记者 郭怀亮
〖-ZW/正文〗
