〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国核力量刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英国核力量/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国是当今世界上五个拥有并生产核武器的国家之一。从六十年代初期开始，英国在发展常规军事力量的同时，一直努力建立一支独立的核威慑力量。目前，英国已拥有近两千个核弹头，四艘核导弹潜艇，总当量在三百万吨以上。尽管这支核力量规模有限，但伦敦为有自己的“独立核力量”而自豪。
    英国认为，核武器是军事实力的重要基石，是赢得未来战争胜利的“决定性”武器。尽管有美国的“核保护伞”，英国也要千方百计发展自己的核武器。于是从1960年开始拨出巨额款项，组织大批人力，着手研究和生产核武器。他们虽然起步较晚，但发展速度比较快，没有花几年时间在研制战术核武器方面便获得成功。从七十年代初期开始，英国在研制核武器中，既注意量的增多，又注意质的提高，并在某些类型取得了突破性进展。如能够避开雷达跟踪的“射瓦莱茵”核导弹，英国从1971年开始研究，历时十年并花了五十亿英镑，终于在1980年试验成功。据西方有关军方人士说，这种新型核导弹灵敏性强，精确度高，能使对方雷达系统变成“瞎子”，能够准确击中对方目标，甚至对方用“致命射线”激光束也不易对付。况且，每个“射瓦莱茵”导弹都带有六个核弹头，每个弹头当量为四至五吨，其威力为二次世界大战期间美国投在日本广岛的原子弹的三到四倍。目前，英国已有飞鱼式、海猫式、海鹰式、海神式、长剑式、火光式以及北极星式等十多种核导弹，其性能和作用各异，可广泛运用于海域、空域以及陆上远距离袭击敌方目标。现在英国的核潜艇、航空母舰和战斗机上均携带自制的这些核导弹。
    英国为了加快发展包括核武器在内的防务力量，不惜拿出大量资财。最近十年来，英国的国防预算一直以平均3％以上的速度递增。七十年代末年军费开支开始突破一百亿英镑以后，进入八十年代后防务费用每年均在一百二十亿英镑以上，并且用于核武器方面的费用占了相当大的比例。核发展经费除了用于国内研制核武器外，还用来购买美国的核武器。为了加快发展独立的核威慑力量，玛・撒切尔政府1980年作出决定，从1983年起的以后十五年内用七十五亿英镑购买美国的三叉戟―Ⅱ型核导弹系统。这个数目将占英国这个期间国防预算总额二千五百亿英镑的3.3％以上。美制三叉戟―Ⅱ型核导弹可携带十四个弹头，精确度为五百米，射程为九千七百公里，是西方目前最好的潜射导弹。英国国防部人士说，这批三叉戟―Ⅱ型核导弹将逐步用来取代正在服役的北极星式导弹。与此同时，英国国防部还宣布，英国将再建造四艘可携带三叉戟―Ⅱ型导弹的核潜艇，其中一艘已在建造中。据英国报纸透露，九十年代初这支由核导弹潜艇组成的新型舰队将全部组建完毕，那时英国核力量将增加十至十二倍。伦敦一再表示，英国这样大力发展核力量，目的是使英国在遭受第一次核打击后，能够迅速而有力地给对方以毁灭性的还击，包括摧毁敌方主要的军事基地、指挥机关、通讯系统以及工业区。为了防备敌方发动核袭击，英国在核战略防御系统研究方面也作出了很大努力。英国不仅设有一百多个机构、研究所和研究中心，研制有关核防御技术，而且还建有近九百个核爆炸探测所，形成了全英核情报收集、探测网络。这些设于地下的探测所装备了核爆炸当量指示器、固定式辐射检测器以及各种特殊计算器等尖端装置，即使在遭受核袭时也能正常工作。
    在美苏日内瓦核会谈中，苏联曾经多次提出要把英、法两国的核武器包括在裁减之列，英国对此表示坚决反对。伦敦认为，英国的核力量是相当有限的又是独立的，没有任何理由予以裁掉，并且还要进一步发展。英国国防部强调指出，英国建立一支核力量，是为了警告苏联谨慎从事，切莫“作出可怕的错误判断”。同时，建立并保持一支独立的英国核力量，对于整个北约的西欧盟国来说都是至关重要的，“不能把一切（事情）都留给美国人去办。”
〖-ZW/正文〗
