〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟桥旅基层干部80%在职在位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年训练取得优秀成绩，车辆行驶五十万公里无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/倪德龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作南京军区/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区舟桥旅在精简整编情况下，保证基层干部80％在职在位，上半年各项工作都取得显著成绩。6月下旬，南京军区直属政治部总结和推广了这个旅的经验。
    部队面临精简整编，在基层建设上遇到不少新情况：干部转业数量大，要求参加学文化的人数多，再加上上级机关借调，致使许多基层干部不能在位抓工作。这个旅党委根据这种新情况，把保证营以下干部在职在位作为安定部队、加强基层建设的重要环节抓好。自年初以来，旅党委以主要精力抓基层，下功夫解决基层干部在职在位问题。他们主要采取了四条措施。
    统筹安排，控制基层干部脱产学文化人数。全旅需要补习高中的营以下干部占基层干部总数的65％。为保证基层工作和干部学文化两不误，旅党委制定了长远规划，决定旅本身不开办大专班，基层干部脱产学文化的不超过干部总数的10％，每个连队进班学习的干部每期只安排一至两人，并保证有一名主官在位工作。采取这些措施后，全旅基层干部脱产学文化的一直只占总数的9％以内。
    优先配备，缺上不缺下。这个旅针对今年基层干部转业多、流动量大的情况，对缺编的基层干部适时进行调整配备。具体办法是：在对转业干部进行谈话的同时，就配好接替干部；对基层干部缺编较多的营连，在全旅范围内调整，以超补缺，并优先配备军政主官；适当控制基层干部提升，保持相对稳定。今年2月底，全旅有三十一名基层干部转业，由于采取了这些措施，新配备的干部2月初就到职工作，保证了连队工作的正常展开。基层干部来源少，“供不应求”，缺编比较普遍。对此，旅党委坚持做到宁可机关缺编，也要配齐基层。目前，这个旅除一个连队暂缺指导员外，其他建制连队军政主官齐全，85％的战斗排有排长。
    改进机关作风，减少上层活动。这个旅严格规定：凡是有连队干部参加的全旅性的集训、学习、会议，由党委把关，必须搞的尽量减少次数和时间，可搞可不搞的坚决取消，让基层干部有足够的时间精力在职工作。过去每次半年总结，都让基层干部到机关开会，因交通不便，有的连队干部往返需要十多天。今年的半年总结只开了个营主官参加的党委扩大会议，会议精神由营向连传达。这个旅上半年原定有连队干部参加的会议有四个，后来压缩成一个。
    安排好干部的探亲时间。连队干部大多家住农村，农忙季节一般都要求探亲，旅政治部从今年起对基层干部探亲制度作了些变动，在每年干部休假一个月时间不变的前提下，安排农村籍干部分夏秋两季探亲两次，报销一次路费。使干部减少每次探亲时间，保证基层有干部在位工作。
    舟桥旅保证基层干部在职在位，有力地促进了基层建设。今年上半年，全旅军事训练经考核都取得优秀成绩，全旅共外出车辆五千二百多台次、行驶五十万公里，没有出现任何事故。 （徐安庆、倪德龙）
〖-ZW/正文〗
