〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王赣骏畅谈太空之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗华盛顿通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘坐美国航天飞机“挑战者”号遨游浩茫太空并进行了创新的科学实验的美国华裔科学家王赣骏博士，应中国航天工业部的邀请即将访问中国。他在离美前夕，热情地接待了新华社记者，滔滔不绝地畅谈了他在太空飞行中的心情，看到的瑰丽奇景，和流体动力学无容器冶炼工艺的前景。
    “挑战者”号今年4月底5月初进行了七天太空飞行，获得了有关流体动力学、生命科学、天文学等科学实验的一系列重要成就。其中，王赣骏在失重状态下进行流体动力学试验（液滴动力实验）中获得的成果“使科学界感到震惊”，对整个流体动力学的研究，无容器冶炼先进技术的开发，以及天文物理和地球物理理论的运用等，都作出了突破性的贡献。特别是他在太空飞行中充分发挥了才智和毅力，克服困难，排除了设备的严重故障，使试验圆满成功，更获得了科学界的高度赞扬。
    “你作为中国出生的第一个宇航员参加太空飞行，有何感想？”记者开门见山地向他提问。
    “我进入太空后，一开始就遇到了困难，试验设备发生了毛病，这虽不是由于我的原因，但试验无法进行。”“只要能够修好，我一定要把它修好。结果，总算把它修好了。”他的清晰而略带一点南方口音的中国话停顿了一下，然后用加重的语气说：“这口气一定要争呐！”
    “挑战者”号的飞行轨道，离地球表面三百多公里，飞行速度每秒八公里，同地球赤道的交角是五十七度。当它飞进中国上空时，王赣骏在轨道器的密封舱内原地跑步，直到它飞出中国上空为止。当记者问他原地跑步的想法时，他大笑起来。他风趣地说，“这可是一趟富有感情的旅行啦。”“我小时候喜欢看武侠小说，小说里不是有‘轻功’吗？真的讲起来，我的轻功比谁都好。”说罢又开怀大笑起来。的确，人们插上了科学的翅膀，古代人幻想的“身轻如燕，飞檐走壁”的“轻功”早已不在话下了。王赣骏乘着航天飞机，只用了七分钟，就飞越千山万水，从中国的一端飞到另一端，大大超越了他在童年时代的幻想。
    “请你谈一谈你在太空中看到的景象。
    “在太空中看到的地球景色真是漂亮极了，很难拿言语来形容。我们每九十分钟绕地球一圈，每隔四十五分钟就有一次日出和日落，地球上各种各样的颜色都出来了，主要是绿颜色，好漂亮！每当航天飞机飞越中国上空时，我总要求其他宇航员把窗口留给我。可惜那一个星期的大部分时间里，中国大陆都被云层覆盖了。只到了最后一天，云层才比较少，我总算拍到了几张照片，照到了上海，照到了海南岛，还照到了西藏那一带地方。我还看到了冰雪覆盖的喜马拉雅山。中国大地主要是蓝颜色，两边绿颜色也不少，其次就是陶土色。上海有烟雾，看起来有点灰，长江也看到了，有点灰黄色。北京没有看到，很可惜。”他满怀深情地说。
    当我们的话题转入他太空之行的收获和太空无容器冶炼技术发展的前景时，他说：“这次最主要的收获是进行了可以算是很成功的实验，使我们更进一步了解太空和将来怎样应用太空。”
    当他谈到太空冶炼工业发展的前景时，他说：“美国目前有这么多公司愿意出钱支持实验，这说明，这方面的希望很大，迟早将会制造出在地面上做不出来的新东西。新东西在天上做出来后，专家们可以研究它们在地面上做不出来的原因，然后改进技术，在地面上生产。因此，应该说，这项新技术的发展前景是十分良好的。”（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
