〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强领导工作做在前面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师各项工作不断取得新成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何坤华/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “越是临近精简整编，越要想得细，把工作做在前面”。广州军区某师在面临精简整编的形势下，切实加强领导，部队的各项工作不断取得新成绩。6月上旬，军对他们的各兵种训练进行考核，及格率达100％，优秀率达86％。
    这个师的师团领导普遍找干部谈心，对全师每个干部做到“五清”：思想情况清、尽职表现清、德才素质清、实际问题清、对组织的要求清。针对在精简整编中可能出现的几个突出问题，他们两次召开思想工作研究会，拿出办法，分类指导，把思想工作做在前面。他们还用半个月的时间深入全师所有基层单位调查，召开基层工作形势分析会，找出薄弱环节，进一步加强基层建设。
    他们还抓了作风纪律整顿，全师范围的整顿就抓了三次。第一次是3月，从抓文明礼貌入手，整顿军容，美化营区环境；第二次是4月，从抓队列动作入手，提高正规化建设水平；第三次是5月，着重抓了勤务人员的作风纪律整顿，堵塞各种事故漏洞。他们还制订了有关规定，师团领导和机关带头执行，并经常检查督促，抓好落实。
    他们对营产营具、武器装备和财务，进行了一次全面清理，登记造册，指定专人负责，严格交接手续。同时，师领导主动和驻地县、区、乡政府和公安、民政等有关部门联系，召开联席会议，签订合同和公约，使广大群众都来爱护军产。
    （本报通讯员 何坤华 本报特约记者 郑穗华）
〖-ZW/正文〗
