〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八路军新四军挺进河南敌后开辟根据地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年4月，日本侵略者大举进攻河南。由于国民党腐败无能，在一个多月的时间内，豫西大部地区先后沦陷。5月以后，日军又继续向湖南、广西进攻。豫西广大人民群众不堪日军摧残，不断爆发反抗斗争，殷切盼望我党我军领导他们进行抗日斗争。
    我八路军、新四军遵照党中央关于开辟河南、控制中原战略要地的指示，自1944年7月起，先后派部队向河南敌后进军。八路军冀鲁豫边区一部分部队，于1944年7月南下，到1945年5月，恢复和扩大了新黄河以东以睢县、杞县、太康为中心的水东根据地，并开辟了新黄河以西以扶沟、商水为中心的水西根据地，在十四个县建立了抗日政权，扩大了豫东根据地。新四军第四师主力于1944年8月从淮北区西进，到9月上旬，建立了萧县、宿县、永城等八个县的抗日政权，恢复了豫皖苏根据地。新四军第五师从1944年7月起先后派出五批部队开辟豫南，挺进豫中，在汝南、信阳、舞阳之间，建立了七个县的抗日政权。1944年9月，由王树声率领的陕甘宁边区派出的部队，先后进入豫西，开辟了嵩山、箕山地区和陇海路新安、渑池段南北地区，建立了拥有二十个县、三百多万人口的根据地，并成立了河南行署及军区。河南新区的开辟，打通了华中与华北、陕北的战略联系，对于坚持中原抗战，有极为重要的意义。
〖-ZW/正文〗
