〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿社会主义富裕之花开遍神州大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《勤劳致富之路――献给复员退伍军人》序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔乃夫〖HH/换行〗DW：民政部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗崔乃夫/题词军队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立后，特别是党的十一届三中全会以来，我们出了不少反映人民解放军先进人物的书，但基本上都是写他们穿着军装的时候的事，而对他们脱下了军装、复员退伍之后的斗争生活却很少表现，更没有看到一本集中反映他们这方面事迹的书。现在这本书出来了，这就是长征出版社编辑出版的《勤劳致富之路――献给复员退伍军人》，这是十分令人高兴的。
    这本书讲的是一批复员退伍军人勤劳致富的事，但它实际上展现了一支当前活跃在我国经济建设战线上的生力军的战斗风貌。我们的复员退伍军人，保持和发扬了人民解放军既能打仗，又能参加国家经济建设，全心全意为人民服务的光荣传统，以当年在战场上冲锋陷阵的精神，投身在今天的社会主义现代化建设的宏伟事业中。特别是在当前的经济体制改革，发展商品生产的开拓性事业中，复员退伍军人以他们当年在部队养成的特有的果敢精神，勇往直前，锐意进取，成了站在时代潮流前头的弄潮儿。他们坚决执行党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，摆脱“左”的思想束缚，冲破了旧的小农经济的狭隘眼界；他们壮志凌云，敢想敢闯，勇猛地向困难宣战，向贫穷宣战：他们探索着，开创着，顽强地奋斗着，终于由过去的贫困户变成了富裕户，把过去的穷乡僻壤变成了面貌一新的富庶村庄。就是这样一批当年的普通战士、复员退伍后的新型农民，如今许多人已经作为“农民企业家”、“农民科学家”，作为各行各业的能工巧匠，活跃在经济建设的各条战线上。我们的祖国在前进，经济在腾飞。在这个前进和腾飞中，我们能够忘记复员退伍军人的这种先锋带头作用吗？
    复员退伍军人勤劳致富，改变了他们当中许多人的贫困生活，这是一件鼓舞人心的事，也是一件很有意义的事。大家知道，我们的党、国家和军队历来非常关心复员退伍军人，千方百计地安排好他们的生产和生活。尽管如此，由于我们国家的经济发展水平总的来说还不高，加上其他种种因素，有些复员退伍军人回乡之后，生产和生活仍然存在一定的困难。如今，他们在党的富民政策的指引下，依靠自己的辛勤劳动，一天天富了起来，不仅减轻了国家的负担，而且越来越多地在经济上为国家作出了贡献，这个意义不可低估。他们的榜样，对于现在还在部队服役的同志，特别是对那些随着军队裁员百万，精简整编，即将走上经济建设岗位的同志，都是很大的鼓舞。
    党和国家鼓励一部分人先富起来，目的是要通过他们的示范和推动，通过先富带后富，最后达到全国人民的共同富裕。共同富裕，是社会主义的一条根本原则。本书所介绍的勤劳致富的复员退伍军人，有一个共同的特点，就是不仅自己富，而且尽心竭力地帮助别人富。他们积极参加集体经济活动，成为集体经济中的骨干。他们热心兴办或资助公益事业，全心全意地为群众服务。他们关心周围群众的生产和经营，为他们出主意，想办法，找路子。即使他们个人承包，个体经营，也总是从资金、技术或劳力上给别人以慷慨的支援。他们这种高尚的共产主义风格，是党和军队长期培养教育的结果，是当代中国青年的最可贵的觉悟。
    本书书名叫《勤劳致富之路》，路，就是经验，就是由穷变富的门道。书中的人物究竟向我们提供了哪些经验呢？我以为，除开他们作为复员退伍军人这一特殊性之外，至少有以下几条共同性的东西：一是懂政策。只有学习和掌握党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，特别是有关城乡经济体制改革的政策，才能冲破“左”的思想和一切保守落后思想的束缚，坚持正确的方向，敢于和善于克服这样那样的困难，开拓、进取，走出新路。二是学科技。科学技术就是生产力。在现代生产的条件下，无论进行什么样的生产，都需要学习和掌握一定的科学技术知识。否则，要求得生产的发展和提高，是不可能的。三是抓信息。现代生产和其他各种经济活动的特点是范围广，联系多，竞争性强，因此，掌握信息特别重要。只有信息灵敏，才能跟得上市场形势的变化，获得良好的经济效益。四是会经营。无论什么样的经济组织，哪怕是一个个体经营的家庭，都要讲科学的管理。管理不得法，就不可能获得应有的经济效益。五是靠勤劳。致富之路千万条，归根到底靠勤劳。富裕只能靠艰辛的脑力劳动和体力劳动去获得。好逸恶劳、懈怠懒惰是富不起来的，歪门邪道、投机取巧也不是致富的正道。书中的主人公们所以能够做到以上的那些方面，这是与他们经过部队生活的锻炼，特别是经过培养军地两用人才的训练分不开的。当然，其他一切有志于探求致富之路的人们，只要加强主观努力，也是可以做到的。
    当前，我们的国家形势很好。经济体制改革正在步步深入，商品生产正在不断发展。致富之路，无限宽广。希望在勤劳致富道路上已经作出了可喜成绩的复员退伍军人们戒骄戒躁，再接再厉，在已有的基础上更上一层楼。希望暂时还没有达到富裕水平的复员退伍军人们振奋精神，奋发图强，争取尽快赶上。也希望其他一时还没有富起来的人们，树雄心，立壮志，在先行者们的带动下，迈开勤劳致富的步伐。我相信，只要大家共同努力，社会主义的富裕之花，就一定能够开遍祖国的神州大地！
    应广大读者要求，本报《老兵新传》专栏近年来刊登的复员退伍军人勤劳致富先进事迹的通讯，将由长征出版社结集出版，并补充了一些新的篇章。本文是民政部部长崔乃夫同志为这本书作的序。
〖-ZW/正文〗
