〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长张万述――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢绝高薪聘请甘当普通战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月30日，在总后驻京某工程部队组织的“有理想守纪律演讲报告会”上，入伍八年的战士张万述讲了自己在每月四百元的高薪聘请面前不动心的事，获得了全场的喝彩。6月5日，部队领导机关发出通报，表扬张万述的先进事迹，号召所属部队干部战士向他学习。
    张万述搞水暖安装和维修已有八年，颇有经验，并多次立功受奖。去年年底，他家乡有一个建筑工程包工队在北京包活。包工队长几次劝他退伍到包工队里当技术指导，答应每月给他四百元的报酬。面对这个情况，张万述开始有些犹豫。他想：我在部队干了这么多年，不仅没有提干，连个志愿兵都没转成，如今家乡不少同龄人都富起来了，可我家连两间房都盖不起，妻子和孩子至今还住在岳母家里。如果每月能拿四百元，干它两三年，别说两间房子，就是当个富裕户也不难。可他又一想：我是个军人，为这事闹退伍不合适。于是，他谢绝了那位队长的“高薪聘请”。
    今年年初，那位包工队长打听到张万述还没转为志愿兵的消息后，又来找他：“只要你到我们队里来，我们还可以解决你家属的工作问题。”张万述回答说：“谢谢你的好意，我不能这么做。部队不能想来就来，想走就走，有个组织需要和组织纪律的问题。何况我这点本事都是在部队学到的，我怎能不顾部队需要去搞个人发家致富呢？我是个老战士，又是党员。你说，我能因为自己没转上志愿兵就躺倒不干闹退伍吗？”现在，张万述象过去一样兢兢业业地履行班长职责，带领全班同志奋战在施工第一线，为广大战士作出了好样子。 （徐辉）
〖-ZW/正文〗
