〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦沟桥告诉我……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史知识/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越走近芦沟桥，心中就越不平静。
    这历尽八百年沧桑的桥，这和历史上那个难忘的日子紧紧连在一起的桥，单从建筑学的角度看，也可说是我们民族的骄傲。它造型美观大方，结构严谨奇特。这长二百六十五米，宽八米的白石建筑，整个看来就是一件精制完美的艺术品。那匀称的圆拱，那屹立桥端的华表，那欲飞的桥翅上的石兽，那盘龙的石柱，特别是桥栏上的石狮子，都是这件巨大的艺术品上和谐的组成部分。那些石狮子雕刻精细，神态逼真，栩栩如生。或神态自若静如休憩，或双目圆睁貌似临敌。大狮子身上又有许多小狮子，有的爬于背，有的攀于头，有的隐于腋，有的戏于爪，多姿多态，活灵活现。据史书记载，远在战国时期，芦沟桥一带就是重要渡口，军事上的要地。可见，最早建桥完全是出于军事和经济发展的需要。石桥是金明昌三年（1192）建成的，明正统年间重修，才在石栏上添刻了石狮子。
    抚摸着精美的石狮子，我记起老舍小说《四世同堂》里那位祁老人的话，他说日本侵略军炮轰芦沟桥是为了得到这些石狮子。祁老人的话当然是小看了侵略者的欲壑，孰不知他们的野心远比得到这石狮子要大得多。他们制造“九・一八”事变，鲸吞了我国的东三省，又想通过芦沟桥事变，占领北京，占领全中国，没想到却由此揭开了中华民族神圣的全面抗战的序幕。
    引我参观的小魏，是个还很年轻的姑娘。她指着纪念室中陈列的照片与文物，用和她的年龄极不相称的严肃声调，讲解着芦沟桥事变的始末。她所讲的那段历史，是每一个成年的中国人都永远不会忘记的：漆黑的夜晚，驻扎在芦沟桥附近的日军举行挑衅性演习。他们在中国的土地上鸣枪逞凶，反而倒打一耙，向中国军队提出抗议，说是二十九军部队先开的枪；并声称有一名日军士兵失踪，蛮横无理地要求进宛平城搜索。被二十九军守桥部队断然拒绝之后，日军就用大炮和机枪向宛平城内射击，同时占领了平汉铁路桥和附近的龙王庙等地。二十九军驻守芦沟桥的部队，在师长冯治安、旅长何基沣和团长吉星文的指挥下，英勇还击，在很短时间里，芦沟桥三得三失。中国士兵抡起大刀砍杀，使日军凶焰大挫。二十九军在援兵赶到之后，收复了铁路桥和龙王庙等地，把一千多日军截成三段……讲到这里，小魏手指一顶锈蚀的钢盔和几枚弹壳说：“这就是我国军队当年英勇抵抗侵略军时使用过的东西！”
    随着她的讲解，我仿佛又看到了中华儿女洒在芦沟桥头的殷红的鲜血，看到了这鲜血燃烧起的抗日战争的熊熊烈火，看到了从芦沟桥开始汇聚成的奔赴国难的滚滚洪流……
    在文物管理所里，我看到了一些这次事变亲历者的谈话记录，其中有二十九军的官兵，也有当地的群众。他们以自己的亲眼所见，叙述了当年的壮烈情景：二十九军怎样奋起抗击日军的进犯；人民群众怎样给部队送弹药，挖战壕，送水送饭；北平学生和妇女代表以及东北旅平各界救国联合会慰劳团怎样赴前线慰问……特别是那些群众的谈话，愤怒地控诉了侵略军占领宛平县城后的野蛮罪行。一份材料中说，有个双目失明的老人，走到桥上没向日军士兵行礼，当即被捅死在“芦沟晓月”碑前。另一份材料中说，有个老人拾柴，被日军当活靶子打死。还有一份材料说，在天齐庙附近有个二百平方米的深坑，里面埋的全是日军杀死的中国人。……这些亲历者虽然都已不在人世，无法直接向人们讲述当年的情景了，但那历史的一幕，是不会为后人所遗忘的。
    我也去看过那段嵌满弹痕的宛平县城古城墙。城墙很高很厚，上面有雉堞和垛口。有一处是机枪子弹打的，弹洞密密麻麻，如同蜂窝一般。另一处凹进去很大一片，显然是炮弹炸成的，只是未能穿透。据说，当时的城墙都被打成了这个样子。由于年深日久，加上下断进行城市建设，城墙的绝大部分已经拆掉，如今剩下的就这么一段了。即使这一段残墙，也记下了日本帝国主义侵略的罪证，浓缩着中华民族蒙难而又不屈的历史。现在，这里正在进行修葺，要让它恢复原来的面貌。小魏还说，政府已准备把芦沟桥和当年的宛平县城建成一个大型的纪念馆，还准备修建一座烈士陵园，安葬那些为抗日救国捐躯的烈士。让人们时时看到已经过去了的历史真面目，这是很有意义的一件事情。
    从桥上往下俯视，桥墩的平面呈船形，迎水面砌有分水尖，每个分水尖上各安置一根边长约二十六厘米的三角铁柱。盛夏，暴雨成洪，水流湍急时，或者初春，上游的大量冰块漂流而下时，这三角铁柱首先挺身迎击激流和冰块的冲击，保护着分水尖和桥墩。所以，人们给三角铁柱起了个响亮的名字：“斩龙剑”。关于它，还有个传说。古时恶龙欲引洪水成灾，来到桥边，见了“斩龙剑”，顿时锐气大减，不敢兴风作浪，驯驯服服地从桥下流过。我看着这三角铁柱，不禁想到：这桥又何尝不是斩龙剑呢？不可一世的日本帝国主义，不就是从这桥头开始遭到抵抗，终于在千百万把“斩龙剑”前，无条件宣布投降了吗？
    下得桥来，见到“芦沟晓月”碑前，有一群人在拍照留念。走近看，原来是来自东邻日本的游人。见我走过来，他们对我友好地点头微笑，我也报之以微笑点头。是呵，曾经发生在这里的那个不愉快事件，不论对中国人民，还是对日本人民来说，都是强加于身的。不过在人类历史的长河中，那毕竟只是一个短暂的不和谐的插曲，“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”。历史的发展已经使国际格局大大改观，中日两国人民已进入了友好的世纪。当年的侵略者和被侵略者，谁能想到，四十多年后的今天，会成立一个二十一世纪中日友好委员会呢？但对中日两国人民来说，无论作为历史的经验，还是历史的教训，芦沟桥事变都是不应该被忘记的。
    离开芦沟桥时，我忽然想起一位日本女作家的话：“不能粉饰友好。痛苦的回忆，会使人头脑更清醒，眼睛更明亮，才能更珍重友好的感情。”她的话说得多好！
    这是芦沟桥事变时日军枪打炮轰的一段城墙。
〖-ZW/正文〗
