〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制度严家底清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟威警备区收支上千万元经费无漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林弓/孙红专〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在面临精简整编的形势下，烟威警备区财经检查传来好消息：截至5月底，全区收支上千万元经费没有出现漏洞和差错，各项开支比近年同期下降10％。6月上旬，济南军区工作组进行财务检查时，对他们的成绩给予很高的评价。
    烟威警备区抓财经检查是从今年初开始的。警备区和所属单位联合组成了十九个工作组，由领导带队，分头深入部队，一个单位一个单位地清查，一本账一本账地核实，并对油料器材、被服、建筑材料等物资进行抽查，做到账物相符，栏目清楚。他们发现漏洞，及时严肃处理。守备某团有个连队，想在精简整编工作开展前大手大脚地花费掉连队的生产收益。发现这一苗头后，团领导及时带领工作组来到连队，和干部战士一起分析这种做法的危害，清查核实了连队的生产收益和物资，制定了使用计划。团里还针对这个情况，重新修订了连队生产收益审批使用制度，杜绝了类似问题的发生。直属某团用生产收益为二百名干部、职工各做了一套西服，用款达两万多元。问题发生后，警备区立即派出由纪检和财务部门组成的联合工作组，作出了个人照价付款的处理决定，并协助做好干部的思想工作。
    为了加强财经管理，他们严格把好计划关、审批关、报销关。制订计划做到“四不上”：不急用的项目不上计划；年内不见效的项目不上计划；不是长久有利的项目不上计划；超出本单位财力的不上计划。到目前，他们已压缩和停止了十余项花钱多、见效慢的工程建设计划。财务审批，实行党委集体审批制和逐级上报审批制相结合的方法，审批时注意充分利用现有条件和库存物资，坚持不花钱能办事、少花钱办大事的原则。现金报销，做到账目不清的单据不报销；无法核实的账目不报销；手续短缺的账目不报销。 （林弓、孙红专）
〖-ZW/正文〗
