〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地军师领导干部正确对待精简整编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退要退出高姿态干要干出好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学寅/杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某基地在战争年代立过战功的军师领导干部提出：“不以功臣自居，退要退出个高姿态，干要干出个好样子。”他们以少说空话，多干实事的实际行动，表现了共产党员不讲功劳讲党性，不顾个人得失顾大局的高贵品质。5月份海军机关通报表扬了他们。
    面临精简整编，这些老同志从服从大局高度做好退的思想准备。他们说，战争年代，不怕牺牲，过生死关，是一种考验。今天，正确对待进退去留，过好个人得失关，也是一种考验。他们表示要做到五带头：带头不居功，不讲功劳大小；带头不计较个人得失，不讲待遇；带头服从组织决定，不讲条件；带头遵守纪律，不谋私利；带头抓工作，不等待观望。基地主要负责同志在一个多月时间里，找六十多名团以上领导干部谈心。下面也层层开展谈心活动，使一百六十多名团以上干部保持着勇于进取的蓬勃朝气。某部队长李文耀在组织上确定他离休后，接替他工作的同志还未到任，他以主人翁的精神，深入部队抓基层建设。某大队远离机关，为了检查这个大队战备值班和执勤落实情况，一天深夜，他带领机关同志检查了码头、舰艇和洞库，行程三百多里，来回四个多小时。基地后勤部长赵俊臣和政委马鹏林接到离休命令后，陪接替他们工作的同志跑遍了所属二十多个团、营单位，一个个单位介绍情况，具体交班，使新任领导很快熟悉了部队情况。 （李学寅、杨渭源）
〖-ZW/正文〗
