〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“电话会老乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铃铃铃……”
    “喂，找谁？又是找老乡！”
    机务二中队文书小赵对我嘟噜着：“一到星期六晚上和星期天，尽是老乡打电话。你看，星期天还没过完，就有二十一个人来电话找老乡，十八个人去电话找老乡！又没啥急事，有的一讲就是二十多分钟，真急人！”说的也是。一个连或一个中队，一般都只有一部电话机，象二中队的电话老乡“利用率”如此之高，不要说文书受不了，整个中队部都不得安生，更不要说一些公事电话要被耽搁了。
    自从有了电话机，人类在交流信息、沟通联系上是大大方便了。有事打个电话，本是理所当然。然而，如果有事无事，一到星期六和星期天就非得抱住电话会友、聊天，那就值得一议了。我们是部队，是执行保卫祖国神圣任务的武装集团，连队（包括机关）安个电话，主要是为了战备和工作的需要，为军务打电话尚且要简短明了，怎么可以用电话来扯乱弹呢？
    当然，私事如实属必要，也不是不可以打电话。但要注意：一不要打得太勤，二不可没完没了，三不应在电话上传递一些无原则的东西。要知道，时间宝贵，何必在电话上无益地把它消磨掉呢？
〖-ZW/正文〗
