〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从娃娃开始学计算机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政有关部门要求各部队组织干部子女收看中央电视台播出的讲座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅岸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部有关部门近日要求各部队干部子女学校、托幼园所要积极组织部队干部子女，参加由中国科协少年工作部等六个单位联合举办，中央电视台明年2月起播出的《娃娃学计算机》讲座。
    根据党中央关于教育要面向现代化，面向世界，面向未来的精神，总政有关部门指出，我国现有一亿七千万少年儿童，其中在军队干部子女学校、托幼园所入学入托的约二十四万。如果他们中间有一批人能从小掌握计算机，十年、二十年以后，就将为我国现代化建设作出较大贡献。
    总政有关部门要求，各部队有关部门要在中央电视台举办《娃娃学计算机》电视讲座过程中，认真抓好这项工作，从人力、物力、财力上，为广大青少年学习计算机知识，做些实实在在的事。部队各大专院校、科研单位、工厂企业等有计算机的单位，要为部队的青少年计算机科技活动小组提供上机条件；组织科技人员、计算机专家和那些热心于计算机普及教育的人士，指导好青少年的学习。为了配合讲座，邮电出版社将于1985年底前出版讲座教材，各大单位可直接与人民邮电出版社发行部联系。
    （傅岸）
〖-ZW/正文〗
