〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军干部中专自学考试工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把住质量关培养合格专业人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/王友齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作思想政治工作RW：邵华泽/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连七月五日电 特约记者林少先、特约通讯员王友齐报道：总政宣传部部长邵华泽在今天闭幕的全军干部中专教育自学考试工作座谈会总结讲话中指出：推行干部中专教育自学考试制度，是军队和国家现代化建设的需要，必须十分重视教育质量，以对国家负责，对军队负责，对干部本人负责。
    邵华泽说，目前我军专业技术干部中，大约有半数以上的同志没有达到中专毕业的程度。这些同志虽有一定的实际操作能力，很多人还是工作中的骨干，但因缺乏系统的理论学习，在掌握新的技术装备和进行技术革新中，越来越感到困难。举办中专教育自学考试，确实是一件“合时宜，得人心”的大好事。要把这项工作稳步扎实地开展下去，必须十分重视教育质量，要象企业把产品质量看成是自己的生命一样，中专教育也要把质量看成是自己的生命。按照三总部《关于军队干部中专专业教育自学考试暂行规定》要求，把住质量关，培养出合格专业人才。他希望各级领导要站得高一些，看得远一些，从改革教育训练、为军队和国家建设培养人才的高度，重视这一工作，确确实实为干部中专自学考试创造条件，做好各项保证工作，推动干部中专自学考试工作更加蓬勃向前发展。
    各总部、各军兵种、国防科工委以及沈阳、北京军区有关部门的负责同志参加了这次会议，全国高等教育自学考试委员会派代表到会指导。
〖-ZW/正文〗
