〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六条旧军裤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝团长通知下属的十六个连长到团部参加工作讲评会。通知中要求每个连长将近年来穿过的最破的军裤带一条来。他们纳闷儿：为什么要带一条旧军裤参加会议呢？通知中虽然没有要求写工作总结材料，但是，连长们除了带旧军裤之外，还是习惯地带着材料匆匆而至。
    会议的第一项议程是由郝团长带领大家参观十六条军裤。
    这十六条旧军裤，有的破了，有的磨出了毛，还有的打了补丁，但几乎都是屁股上磨损。
    郝团长用明亮的目光环视看大家，问：“看了这些军裤都有些什么想法？”
    会场上，寂静无声。
    随后，郝团长拿起二连连长张子义的旧军裤，让大家再细细看看。这条军裤，臀部倒没有什么磨损，可是膝盖处和裤脚都磨烂了。郝团长指着旧军裤的膝盖处，说：
    “要我讲评各位的工作，首先受表扬的是二连连长张子义。为什么？请大家看看他军裤磨损的位置吧！……”
    “军裤磨损的位置吧！”各位连长面面相觑，一片惊愕，之后，各有所悟地眨巴着眼睛沉思起来……
〖-ZW/正文〗
