〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵器工业部部长邹家华说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我将坚持不渝地改进武器装备〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反坦克、防空武器、坦克车辆和压制兵器等方面研制出一批性能先进、质量精良的新型武器，使军队的武器装备在火力、突击力、机动性等方面配套成龙
    本报讯 据中国新闻社报道：新任的兵器工业部部长邹家华告诉记者：“我们将坚持不渝地发展和改进我军的武器装备，建设一支素质优良的现代化军队。”他说，“军队员额减少了，但对武器装备性能和质量的要求却更高了，也就是说，对兵器工业的要求更高了”。
    据这位新部长披露，我国将在反坦克武器、防空武器、坦克车辆和压制兵器等方面研制出一批性能先进、质量精良的新型武器装备，使军队的武器装备在火力、突击力、机动性等方面成龙配套。
    谈到军用技术转向民用时，邹家华说：“在和平时期，武器装备的需要和生产是有限的，当前的首要任务是发展国民经济，因此我们要集中主要的生产能力发展民用产品。”“七五”期间，兵器工业部大规模生产的民品将是汽车、摩托车、家用电器、照像机等高档耐用消费品和能源、交通、化工、建材、光电仪器等国家急需的产品。
〖-ZW/正文〗
