〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从更深刻的含义中看我们的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《绿荫》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于也〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《绿荫》/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《绿荫》的出现，让人感到欣喜。它丰富了影坛的银幕形象，为改变国防科技题材领域的创作贫乏状况，做出了可贵的努力。我们希望在银幕上看到血洒疆场的英雄，也希望看到兢兢业业埋头于科研事业的无名英雄。影片《绿荫》正是从这个着眼点出发，真实地反映了我军科研工作者的形象。
    这部影片的镜头深入到部队科研生活的表层之下，描绘出一个在祖国的科学事业中任劳任怨地奉献一生的普通科研人员。影片把一个性格略带怪癖、话语尖刻、终身未嫁的老处女作为主人公，乍一看会使人感到不解。但是看完之后，我们不仅理解了影片的女主人公，也理解了影片的创作者，深为沈巧那革命军人的高尚情操而感动，而赞叹；通过她那似乎不可理解的表面个性，感受到她那坦诚而伟大的心灵。在科学空间自由驰骋取得辉煌成就者是英雄，而那些默默无闻地为科学贡献了自己的一生，把自己的科研成果无代价地奉献给他人，成为他人成功路上的基石的同志，他们付出的代价很大，得到的报偿却很小！从道德意义上看，他们是更为高尚的英雄，他们是我们事业中不可缺少的因素。在沈巧和黄金桃等人身上，不仅体现出我们革命军人的优秀品质，而且闪现着我们中华妇女的传统美德。这是我们伟大古老的民族精神灌注于当代女军人的形象之中，在新的历史条件下变得更加完善的体现。
    《绿荫》的艺术风格流畅、恬静、含蓄，影片就象一条静静流淌的小溪。这种艺术风格与影片所要表现的内容是相吻合的。看完之后，使人如饮清茶，品其味，思其意，余蕴悠长。
    影片还存在一些小疵。有些戏处理得缺乏完整性；女主人公的扮演者表演略嫌表面化。但也许是由于影片的内涵引起了我们的思悟，也许是被创作者对人物的爱和热情所感召，或者是被这些体现了深刻含义的英雄的命运所激动，使我不想过多挑剔这些小疵。我想，任何一个真正理解了这部影片的人，都会公允地看待这些不足之处的。
〖-ZW/正文〗
