〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不要带个人情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千里雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志有了缺点错误，免不了要进行批评帮助。正确而得法的批评，就象良药治病一样，可以立见功效。但是，也有的同志批评他人时，往往情绪激烈，话一出口就火爆爆的。结果，不仅不能很好地达到帮助同志的目的，而且还容易伤害同志间的感情。
    也许这些同志以为，批评缺点错误嘛，只有充分表达自己对错误的厌恶、反感的情绪，才能触动对方。其实，这是一种片面认识。
    开展批评的目的，是要帮助同志抛弃错误的东西。只有对方心悦诚服地接受了你的批评意见，真正从中得到了启示和教益，才可能达到目的。须知一个人做了错事，思想压力比较大，常常变得敏感和易于产生对抗性心理。这就要求我们在开展批评的时候，要有真诚和善的态度。一位老战士曾经这样介绍他的经验：“友善的目光，平易的态度，谦恭礼貌的语言，绝对不会妨碍批评的进行。”
    当然，批评别人取友善的态度，并不等于模棱两可，是非不清。因为那样非但不能帮助同志进步，甚至还会助长同志的错误。但是，批评别人的错误时，如果怀着个人情绪，用教训别人的口吻，或者使用嘲笑、人身攻击或侮辱性的语言，就只会让人感到你是借故整人，极容易引起对方反感。只有与人为善，待人以诚，动之以情，晓之以理，循循善诱，耐心启发，才是达到目的的正确方法。
〖-ZW/正文〗
