〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学文习武茂风华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士彭厚杰兴趣广泛身手不凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾庆汉/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个入伍刚半年的新战士，成为团的训练尖子和连队学科学文化标兵。6月27日，广州军区某高炮团党委在通报中称十八岁的彭厚杰是“能文能武的优秀战士”。
    彭厚杰入伍后担任标图员。他在训练中，充分运用在高中学到的知识，潜心研究训练规律，努力攻克难点。标图作业，以往一个较好的标图员需要经过一、二年训练。小彭运用几何、代数、三角函数的有关原理，分析了识图、用图和标图几个环节的相互联系及内在规律，苦练两个月，就达到了教材规定的优秀标准。背记密语，他运用快速记忆法，两天时间就做到了条条密语一背一个准，一讲一口清。今年以来，他先后参加十多个训练课目的考核，每次都是优秀。5月底，全团老战士标图员比武，精选出六名尖子。最后决赛时，团领导指定彭厚杰参加，他在三项主要决赛课目中，力挫强手，夺得一项第一名和总分第三名。出色的训练成绩，使他比同年入伍的战友提前一年半放了“单飞”。
    彭厚杰习武是尖兵，学文也是佼佼者。半年来，他自学了英语翻译基础知识和快速记忆法，学完了某杂志举办的文学创作函授课程，还阅读了一些军事书刊，写下了三万多字的军事笔记。他还以部队生活为题材，写了小说、诗歌等文艺作品。其中有两首诗歌在报刊上发表，两部中篇小说参加长春市南关区组织的作品竞赛，获得三等奖。前不久，他参加《鸭绿江》杂志举办的“丑小鸭”百科智力竞赛，在数万份答卷中，又夺得三等奖。3月份，团里购置了一批进口训练器材，急待使用，小彭奋战一个晚上把使用说明书中的英文翻译成汉语，为部队解决了燃眉之急。现在小彭又开始了世界语的函授学习。他笑眯眯地对记者说：“未来在召唤拥有文韬武略的革命军人，我要瞄准这个目标，在知识的海洋里多学一点，学好一点。”
    （本报特约记者 曾庆汉 本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
