〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不能为钱砸了党员的牌子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织科长徐德轩面临转业不谋私利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季学中/梁汉强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作RW：徐德轩/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明军区某师组织科长徐德轩面临转业，坚持原则，抵制不正之风，拒收六千六百元的所谓“酬谢”，六月中旬受到上级领导机关的表彰。
    徐德轩是一九六五年入伍的，今年被确定转业。一名犯过错误、被开除党籍的转业干部得到消息后找上门来，想要借助徐德轩的权力为自己恢复党籍，并拿出六百元作为“酬谢”。徐德轩认为这是对一个党员干部的侮辱，严肃地批评了这位干部的错误行为，事后将情况如实向组织汇报。六月中旬，一位过去的老战友得知徐德轩要转业，千里迢迢赶来要同他合伙做一笔药材生意，当场拿出六千元钱要作“酬谢”，条件是借用部队一间房子当仓库。徐德轩向老战友讲了现役军人不能经商的规定，明确表示决不干这种违反原则的事。老战友返乡后又多次来信说：这样做，也是为你转业后的日子好过些。徐德轩见钱眼不红，心不贪，坚决回绝了战友的要求。他在党员大会上说：“我是个党员，不能为钱砸了党员的牌子。” （季学中、梁汉强）
〖-ZW/正文〗
