〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡搭档〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卢杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某炮团有这样一个连队：连长和指导员同年同月出生在同一个乡村，毕业于同一所学校；1976年3月同时穿上军装，七年后又是同一张任职命令，把他们聚到同一个连队，当起了军政主官。两年来，他们带的连队多次立功，连长李世新立过功，被军区评为优秀教练员；指导员佐长源也立过功，被团评为指导员标兵。
    这对“老乡搭档”为什么能够配合得这样默契？知情的干部战士都说，因为他们之间没有庸俗的老乡观念，只有尽职尽责的正气。学习上，由于他们分工不同，所涉猎的知识、钻研的问题也有所不同。但他们取长补短，相互促进，使军事训练和思想政治工作齐头并进。工作上，他们既能独挑大梁，又不各自为政，即使是由于工作原因产生点小摩擦，也能互相谅解。他们刚刚搭档时，连长没有和指导员商量，将定好了的一名班长作了调换。对此，指导员有些想法，想起流传的一句话：“老乡泡老乡，有苦无处讲”。连长有所察觉，找到指导员，详细讲述了事情的前前后后。听着连长的诚恳解释，指导员的脸上泛起了笑容。从此以后，他俩在两年多的工作中总是互相协助，互相支持。今年正月初一，李连长当着全连同志的面，批评一名误了岗的班长，这个班长吃着饺子还流着泪。饭后，指导员找到这个班长，代表连长向他检讨了态度粗暴的缺点，也指出误岗是应该受到批评的，希望他不要因此对连长产生不好的看法。后来，连长和这位班长的关系很融洽。两年来，在批准战士入党、考军校、学开车、探家等问题上，都是支委会集体讨论决定。两位“老乡”坚持原则，关系正常，从未影响过党支部集体领导。
    在生活上，他俩相互体贴，亲如兄弟。有一次，连长的爱人带着孩子来部队探亲，正赶上连队外出执行任务，连长一时脱不开身。留在营房学习的指导员闻讯后，立即到家属招待所收拾好房间，把自己准备家属来队用的粮油酱醋、锅碗瓢盆等生活用品送了去，并写信给自己的家属，让她缓些时候来队。两个人的家同住一个屯，每到农忙时节，也都是一人探亲两家受益。他俩之间的这种乡土情谊，谁也不看成是老乡观念，因为在这里体现的是战友情谊。
    今年初，上级拨下五十元钱用于连队干部困难补助。连长知道指导员的父亲治病时借了八百元钱；连长家盖房子欠下六百元钱，指导员心里也有数。但两人都没有考虑对方，也没有考虑自己，同时想到的却是家分三地生活的副指导员苏代富。当副指导员领到钱后，说：“人们都说‘出门遇老乡，不亲也想帮’，在我们连，不是老乡胜过老乡。”
    在工作和荣誉面前，他俩有争有让，但都体现了高尚的风格。争，是争挑重担，争做贡献，是为带领连队锐意改革、开拓前进；让，是让上级给予他们个人的荣誉。今年2月，军评他们为“全面建设先进连”，并荣记集体三等功，同时给连队主管干部一个立功名额。支委会讨论时，连长、指导员你推我让，谁也不肯要这个功。评来评去，大家觉得连长、指导员都有功，上级只给一个名额不公平。指导员启发大家说：五个手指伸出来都不一般齐，我和连长在工作上所付出的代价怎么能绝对等同呢？就这样，三等功奖章最后戴在李连长的胸前。
    刘卢杨
〖-ZW/正文〗
