〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部在精简整编中教育干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想大局守纪律当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪德龙/徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区司令部联系实际，认真进行增强党性，正确对待精简整编教育，引导机关干部守纪律，顾大局，当模范，收到显著效果。
    在精简整编新形势下，机关干部中出现了“老的怕走，新的怕留，怕降职务，怕下基层”的思想波动。为此，他们组织大家学习邓小平主席和军委其他领导同志关于精简整编的指示，重温整党文件，开展谈心活动，加以疏导，司令部首长带头同各级人员谈心，让每个同志敞开思想，把个人的困难、打算摆出来，然后向大家讲明必须树立崇高理想，服从大局需要的道理。他们还请在老山前线荣立战功的杨少华同志介绍前线指战员可歌可泣的英雄事迹。对照前线战友为国捐躯、血洒疆场的英雄壮举，查找自身差距，大家深感内疚，都表示要在这场重大改革中一切听从党安排，为下面做好样子，以模范行动保证改革的顺利进行。
    教育中，司令部领导从机关实际出发，组织大家就全局与局部、个人利益与党的利益的关系展开讨论，划清是非界限。一些年龄大，职务低的同志，教育前觉得现在离休退休不合算，想干几年再说。经过教育都表示要服从大局，听从组织安排，当好改革的“动力”，不拖改革的后腿。一部分年轻的同志，过去对职务、家庭、文凭考虑较多，想早离队，不愿去基层或边远地区。现在他们明确表示，不为个人后路打算盘，党叫干啥就干啥。
    在抓好思想教育的同时，司令部还重视帮助机关干部解决实际问题，消除影响干部思想情绪的某些因素。一些年轻干部迫切希望拿到文凭，他们在保证完成工作任务的前提下，尽量为学习的同志提供方便。对参加高等教育自学考试的干部，专门安排出时间让大家脱产复习，还请来南京大学的教授进行辅导。
    在加强教育，提高觉悟的基础上，司令部要求大家做到带头服从大局，带头增强党性，带头遵守纪律，带头开创工作新局面。三部是一个老同志比较多的单位，通过教育，这些同志振奋精神，在一次紧急战备任务中，连续值班六个昼夜，圆满地完成任务，受到上级表扬。研究室的同志也奋发工作，现已收集各种资料九十七份，整理大事记五十四件。 （倪德龙、徐安庆）
〖-ZW/正文〗
