〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下去，下到最前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南宁军分区党委成员深入边防抓好战备工作落实，所属关卡、哨所建设普遍加强，有力地还击了越军的挑衅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄欢平/武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 面对越军不断侵扰，今年上半年，南宁军分区党委一班人深入边防第一线狠抓群众性战备工作的落实，组织人武干部和民兵积极配合边防部队，保卫了边疆和人民生命财产的安全。
    南宁军分区党委抓战备工作，很注意从我做起，自觉当好排头兵。这个班子上任两年来，党委成员每年每人在边防前线工作平均一百一十六天，最多的达到二百三十二天。对边防各条通道、各个关卡、口子及边防乡镇、村庄哨所的民兵工作、群众工作和防御设施等情况都很熟悉。今年3月，越军炮击我边境一线，分区领导同志深入边防前线组织群众防敌炮击，有些群众不肯进防炮洞，他们就和武装干部一起逐家逐户督促检查，直到群众全部隐蔽好分区领导才进入前线指挥所。在还击敌人的战斗中，分区领导更是不避艰险，身先士卒。一次组织民兵还击敌人的挑衅，司令员唐里仁登上在我方炮阵地前面的观察所，亲自查明了敌情，准确地指挥战斗，摧毁敌人一个炮阵地。从去年到今年5月，这个分区的民兵参战四十多次，毙敌伤敌多名，并和部队、武警一道共同战斗，狠狠打击了敌特工的活动。
    南宁军分区党委抓战备工作还注意通过典型指导一般。他们从加强民兵哨所建设的需要出发，下功夫抓了廖行哨所的建设。党委成员有两人到过这个哨所“当民兵”，和民兵一起挖战壕、修工事，一起巡逻、放哨，指导这里民兵建成了配套的防御工事，养成了良好的战斗作风。这个哨所建设的经验得到广州军区的肯定和推广。在边防村庄战备工作方面，他们总结推广了宁明县那蓬村群众敢于斗争，善于斗争，自觉组织起来保家卫国的经验；在民兵小分队建设方面，推广了峙浪小分队收得拢，冲得上，打得赢的经验；在县武装部建设方面，推广了大新县武装部加强正规化建设的经验。他们还大力表彰了大新县p龙乡武装部长农民勤指挥有方、英勇善战的事迹，促进了专职武装干部的思想和作风建设。
    （本报通讯员 黄欢平 本报记者 武将）
〖-ZW/正文〗
