〖ZQ/总期〗10037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部门依法管理药品 北京市销毁一批伪劣药
    △北京市销毁一批伪劣药品 北京市七月三日在永定河畔当众烧毁一批原价值为九万多元的假药、劣药。据了解，北京市从去年以来共查禁伪劣药材和药品六十余种，约十三万分斤，价值约二百五十多万元，这次烧毁的伪劣药品是其中的一部分。
    致富农民不忘革命先烈 宋禄天捐款六万建陵园
    △农民宋禄天捐款六万多元建烈士陵园 辽宁省盖县城关乡民胜村农民宋禄天最近捐款六万多元，用于迁建烈士陵园。宋禄天今年四十六岁。在党的富民政策指引下，他办起水泥制品厂，还买了三台汽车搞运输，成了盖县出名的富裕户。去年，宋禄天曾给本村小学捐款七千元。今年三月九日，他又给县委写信，表示致富不能忘记先烈浴血奋斗的历史，不能忘记对后代的传统教育，提出要捐款六万多元迁建盖县烈士陵园。
    △黑龙江第一座大型坑口电站――双鸭山发电厂破土动工 黑龙江第一座大型坑口电站――双鸭山发电厂的主体工程“七一”破土动工。双鸭山发电厂是我国今年新增的重点建设项目之一，将安装四台单机容量二十万千瓦的机组，并留有扩建余地。这座大型坑口电站分两期建设，一期工程的两台机组计划分别在一九八八年和一九八九年建成发电。
    △烟台市百分之九十六的乡镇建起了法律服务站 山东省烟台市的二百六十九个乡镇中，已有二百六十一个乡镇建起了法律服务站。这些法律服务站广泛开展了法制宣传和法律咨询活动，积极调解经济纠纷，据烟台市司法部门统计，全市乡镇法律服务站共为群众提供法律咨询七千九百多次，调解纠纷四千八百八十多起。
    △防止核战争国际医生运动第五次代表大会闭幕 历时四天的防止核战争国际医生运动第五次代表大会七月一日在布达佩斯闭幕。五十多个国家的八百多名专家参加了会议。这个会议在社会主义国家举行还是第一次。中华医学会会长吴阶平、卫生部顾问马海德、北京医院名誉院长吴蔚然和四川医学院教授杨振华以观察员身份参加了会议，这是中国医学界人士第一次出席这个会议。
    △保加利亚人平均寿命延长二十岁 据统计，保加利亚人解放四十年来平均寿命延长了二十岁，现在全国人口平均寿命已达七十一岁多，斯莫梁州是保加利亚人均寿命最长的地方。全州现有居民十七万八千人，其中百岁以上的寿星有九十人，九十岁至九十九岁的长寿者共有一千人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
