〖ZQ/总期〗3885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越西宁省军民打了漂亮仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六天歼敌三千五百多名，其中有美军二千七百名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方西宁战场解放军指挥部二十五日在一项特别公报中宣布，西宁省军民在八月十七日深夜到二十三日期间连续进攻敌人，共消灭敌人三千五百多名，其中包括美国侵略军二千七百名。西宁省军民在战斗中还击毁敌人军车四百五十五辆和重型大炮三十七门，击落敌机十七架。
    公报指出，美国第二十五步兵师在西宁省的第一加强旅的十八个连，都全部挨了揍，其中有十四个连被歼灭或受到重创。与此同时，在西宁省军民的进攻下，还有近四百名伪军和伪政权人员投向人民方面。
    据新华社河内二十九日电 据越南南方解放电台广播：越南南方广义省人民解放武装力量，在八月二十一日夜间到二十三日，接连进攻广义市郊、平山县和山河县的许多敌军据点，全歼美军一个营，重创伪军一个团和一个营，另外还打死打伤敌人数百名。
    消息说，广义省人民解放武装力量在二十一日向广义市西面八公里的鹅黄地区的敌军据点发动进攻，并且接连打败了敌人的两次增援，歼灭伪军六个连，另外还打死打伤敌人数百名，击毁装甲车八辆，击落击伤飞机两架，缴获许多武器和军用物资。
    在平山县，人民解放武装力量在二十三日接连向驻扎在平莲基地和土山基地的美国第一九八步兵旅和第十一步兵旅发动四次进攻，歼灭美国侵略军一个营，打死打伤美军四百五十多名，击毁大炮五门和军车六辆。
〖-ZW/正文〗
