〖ZQ/总期〗4617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载中国人民和运动员对朝鲜人民和运动员的兄弟情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜乒乓球队离京回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 由团长康永官、副团长金东洽率领的朝鲜民主主义人民共和国乒乓球队，结束了在我国的友好访问，今天上午满载着中国人民和运动员对朝鲜人民和运动员的兄弟情谊，乘飞机离开北京回国。
    国家体委以及有关方面负责人曹诚、李青川、赵正洪、丁西林、曹克强、韩叙、吴晓达和我国乒乓球运动员到机场热烈欢送。
    朝鲜驻中国大使玄峻极和夫人，以及大使馆其他人员，也到机场送行。
    今天，首都机场上呈现着友谊和团结的气氛。在飞机旁边，我国有关方面负责人同康永官团长、金东洽副团长以及朝鲜乒乓球教练员、运动员一一亲切握手，中朝两国运动员也热烈握手、拥抱。
    朝鲜战友登上飞机的时候，我国运动员激动地唱起了《金日成将军之歌》，朝鲜战友也唱起了《东方红》。机场上，嘹亮的革命歌声、热烈的掌声以及“战友们，再见！”的告别声，响成了一片，充分显示了中朝两国人民和两国运动员之间的伟大友谊和战斗团结。
    临别前，两国运动员互相赠送了纪念品。
〖-ZW/正文〗
