〖ZQ/总期〗4617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老道理常讲常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员吕忠海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“历史的经验值得注意。一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。”光辉的古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议中关于政治建军的一整套方针原则，是我军建设的根本方向和灵魂。对于这些老道理，我们必须坚持天天讲，月月讲，年年讲，把它贯穿到一切工作的始终。只有这样，才能不断加强连队革命化、战斗化的建设，把四好连队运动提高到一个新水平。
    今年以来，我们连一直担负着国防施工任务。在人员新、任务重、时间紧的情况下，我们始终用突出无产阶级政治的老道理把关定向，开展学习落实两个“决议”的群众运动，把政治思想工作做深做细，充分发挥了政治工作的统帅作用和保证作用，有力地促进了全连干部战士的思想革命化，施工任务月月提前完成。
    不久前，上级又要求我们加快工程进展，要提前完工，并增加了一些新的任务。这时，有的同志怕完不成任务影响评四好，主张多想一些“新点子”，在技术上加一把劲，先把工程进度突上去。究竟是靠这种“新点子”还是靠老道理呢？军委扩大会议决议指出：“政治是统帅、是灵魂，政治工作是我军的生命线、是一切工作的根本保证”，“一切工作都必须强调政治挂帅”。我们反复学习了军委扩大会议决议，回忆我军两条路线斗争史，进一步懂得了：政治建军的老道理，是毛主席和林副主席对我军建设几十年来经验的最科学的总结，是我军克敌制胜的法宝。坚持政治建军的原则，我们就不断胜利，违背它就受挫折。因此，是靠老道理来建设连队，还是用“新点子”来突出任务，这是关系到我军前途和命运的大问题。同志们深有感触地说：脱离无产阶级政治的“新点子”是歪主意，邪点子，我们要坚决反对；突出无产阶级政治的老道理行之有效，百用百灵，我们要抓住不放。通过这次学习，大家进一步提高了认识，统一了思想，坚定了靠老道理建设连队的方向。党支部组织全连同志做到了“五个经常”，即：两个“决议”经常学，阶级教育经常抓，学习班经常办，讲用会经常开，革命大批判经常搞，使老道理常讲常新，在百分之百的时间里起作用。
    由于我们坚定不移地按突出无产阶级政治的老道理办事，紧紧把握住了连队建设的方向，所以在艰苦的施工中，干部战士情绪饱满，干劲冲天，排与排、班与班、“一对红”之间，开展了革命竞赛活动，工地上热气腾腾，好人好事大量涌现。全连出现了一派令人欢欣鼓舞的大好景象。
〖-ZW/正文〗
