〖ZQ/总期〗4617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老道理永远管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长周邦俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，我们连由战备执勤转入国防施工。一开始，我们狠抓了突出政治，政治空气搞得很浓，革命热情鼓得很高，接二连三地打了几个胜仗。
    看着这一派大好形势，我心里乐滋滋的。心想，照这样下去，只要再在任务上狠抓一下，在技术上努一把力，完成任务是不成问题的。于是，我和几个干部在工地上带技术，传经验，一心要在施工速度、工程质量上搞出成绩来。谁料想，就在我们往技术上使劲的时候，接连出了几起质量事故，这对全连震动很大。开始，我还不以为然，认为质量不好是个技术问题，出了事故这主要是技术不过硬造成的，所以主张在技术上好好找一下原因。有的同志不同意我的看法，说：“工程质量出了事故，不能就事论事，光从技术上去找原因。”那么，到底是什么原因呢？我们遵照毛主席关于“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法”的教导，认真分析了一个典型事例：王宫业是去年入伍的战士，今年第一次参加施工。论经验，他很缺乏；论技术，他不熟练。但是，他把活学活用毛泽东思想，突出无产阶级政治放在第一位，把施工中的每一项具体工作都作为政治任务来完成，因此他认真负责，尽管他担负的工序复杂，但他向来都是保质保量的完成，从未发生过事故。这样一分析，对我启发很大，我学习了军委扩大会议决议中关于“政治是统帅、是灵魂，政治工作是我军的生命线、是一切工作的根本保证”和“一切工作都必须强调政治挂帅”的指示，认识到：之所以发生质量事故，是因为我们在一段时间内，放松了政治思想工作，没有按突出无产阶级政治的老道理办事。发生质量事故表面上看是个技术问题，但实际上是个思想问题，是个政治责任心的问题。实践充分证明：毛主席和林副主席为我军制定的政治建军的老道理，是我军建设的唯一正确的指针，是永远管用的。离开了老道理，使劲越大，损失越大。只有用老道理建设连队，才能使连队永远沿着毛主席的建军路线胜利前进。
    “错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来了，我们的事情就办得好一些。”我从这次工程质量事故中，认真吸取了教训。从此，我把两个“决议”中提出的关于加强我军政治建设的老道理作为连队工作的座右铭，做到工作千忙万忙，用老道理武装头脑始终不忘；任务千变万变，用老道理建设连队的方向永远不变。不久前，上级指示我们连要提前两个月完成施工任务。在任务重、时间紧的情况下，我们坚持用老道理教育连队，组织大家反复学习两个“决议”，用战备的观点，观察一切，检查一切，落实一切，极大地焕发了全连同志的革命精神，有力地推动了连队的建设。就这样，我们靠老道理的无比威力，克服了重重困难，月月提前完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
