〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民和费内希恩会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调发展中国家应加强团结互相学习取长补短实现南南合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，江泽民回顾了中苏建交以来，两国关系的发展情况，并对两国关系的顺利发展和两国在政治、经济和文化等领域进行的富有成果的合作表示满意。
    他说，“我们两国同属发展中国家，有着相似的历史遭遇，彼此之间发展友好合作关系有着坚实的基础和广阔的前景。”
    在谈到两国经济合作时，江泽民说，中苏两国都在致力于发展本国经济，双方经济合作有着很大的潜力。中国愿意本着平等互利、取长补短、共同发展的原则，同苏里南开展多种形式的合作。
    江泽民说，在费内希恩总统的领导下，苏里南人民在为维护国内政治稳定、振兴民族经济等方面作出了不懈的努力。他说，在地区事务中，苏里南近年来积极参与加勒比一体化进程，为促进本地区的稳定和发展发挥着日益重要的作用，中国政府对此表示钦佩。
    江泽民说，建立和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序是国际社会，特别是发展中国家的迫切要求。发展中国家最渴望和平，最渴望国家取得发展和进步。作为在世界上占有多数的发展中国家是维护世界和平的主力。发展中国家的处境、要求和目标都是一致的。它们应当加强团结、互相学习、取长补短、实现南南合作。
    在谈到加勒比地区形势时，江泽民对这一地区国家的作用给予高度评价。他说，加勒比地区是第三世界的重要组成部分，是联结南北美洲的桥梁。近年来，加勒比国家在促进地区和平与稳定、推动经济合作等方面取得了显著的成就。
    他说，“在当前，国际经济贸易区域集团化的形势下，加勒比国家联合自强，积极推动地区一体化进程。我们对此表示赞赏。”他说，中国关心加勒比地区形势的发展，愿意进一步加强同加勒比国家的友好合作关系，为维护世界和平与发展作出贡献。
    费内希恩回顾了苏中两国人民的传统友谊。在对中国经济飞速发展表示赞赏的同时，他表示了进一步加强两国经贸合作的愿望。他说，苏里南和中国都是发展中国家，但各自都有自己的优势，两国人民都在为发展各自国家的经济而努力。加强两国在各个领域的合作符合两国人民的利益。苏里南愿在各个领域加强同中国的合作。
    他说，作为美洲和加勒比的一部分以及不结盟和联合国的成员国，苏里南主张加勒比一体化，主张坚持不结盟，维护国家主权、平等和不干涉别国内政的原则，主张国家之间和平共处和通过谈判解决国际争端的原则。
    费内希恩重申坚持“一个中国”的政策。江泽民对此表示赞赏。
    中国政府陪同团团长、林业部副部长王志宝，外交部副部长刘华秋等参加了会谈。
    陪同费内希恩总统访华的外交部部长蒙格拉，自然资源和能源部长德莫恩，农牧渔业部长西沙尔等也参加了会谈。
    会谈后，江泽民和费内希恩出席了中苏两国间4个合作文件的签字仪式。这些文件是：中国政府和苏里南政府贷款协定；关于中国政府向苏里南政府赠送一般物资的换文；关于推迟苏里南向中国偿还贷款期限的换文；关于中国向苏里南提供农机具的合同。
    今天下午，江泽民主席在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎费内希恩总统和夫人一行。全国人大常委会副委员长陈慕华，民建中央副主席刘珩等出席了欢迎仪式。晚上，江泽民在钓鱼台国宾馆设宴欢迎费内希恩总统和其他苏里南贵宾。
    费内希恩总统是应江泽民主席的邀请来华进行国事访问，于今天中午抵达北京的。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
