〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄宗英病困“世界屋脊”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《小木屋》又传新故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰鹏、特约记者刘励华报道：著名艺术家黄宗英，9日上午告别驻藏115医院，前往神秘的波密林海追寻她的采访对象――报告文学《小木屋》的主人、著名林学家徐凤翔。临行前，她握着医院领导的手说：“没有子弟兵的热情相助，真不敢想象这次高原之行是什么结果。”
    自称与西藏有不解之缘的黄宗英，今已年近七旬。4月28日，当她走下飞机踏上高原热土，很快便感到头晕、胸闷、气短、全身无力。严重的高山反应使她夜不成寐、昼不能行。出于对老艺术家的爱戴之情，西藏军区领导对她的身体十分关心，当天就利用高压氧舱为她解除病患，并派医务人员昼夜服务于她的床前。5月3日，黄宗英拖着羸弱的身体离开拉萨前往林芝，军区派出一名女军医伴她同行，担负路途医疗保健。当她翻山越岭、一路颠簸到达林芝时，加剧的高山反应使她嘴唇发紫、面色发青，当即住入115医院。经检查，她患上了高原综合症。
    5月7日晚，记者来到115医院内二科病房，目睹军医正在为躺在病床上的她输氧，护士在悉心护理。她对记者说：“多亏部队医院的同志，现在我感觉好多了。”接着，她从被窝里探出半个身子，谈起1984年第一次进藏时部队官兵热情相助的情景，关切地问起当年为她在采访中当向导的白玛副连长、战士米玛等人，她说：“当年的小木屋有一段难忘的军民鱼水情。”
    黄宗英此次高原行是执导北京电视台拍摄的《小木屋》续集。RW：黄宗英
〖-ZW/正文〗
