〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与全国民政会议代表座谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求民政部门在社会保障？促进国防建设？基层政权建设等方面发挥更大作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国民政会议代表/社会保障/国防建设/基层政权建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者邹爱国）国务院总理李鹏今天在与第十次全国民政会议代表座谈时指出，民政部门任务很重，民政工作只能加强，不能削弱。民政部门要始终把维护群众的切身利益和保障人民群众的基本权益作为民政工作的出发点，加强基层工作，搞好各项社会民政管理，深入基层，因地制宜，通过多种渠道，切实为群众排忧解难，维护社会秩序，促进两个文明建设的健康发展。
    国务院副总理邹家华，国务委员李铁映、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生等领导同志出席了上午在中南海举行的座谈会。座谈会由李贵鲜主持。民政部部长多吉才让在会上介绍了全国民政会议和民政工作的情况。
    李鹏在讲话中说，这次民政会议讨论了民政工作的大政方针，开得是成功的，这些年民政部的工作是有成绩的。他代表党中央、国务院向出席会议的各位代表，向辛勤工作在全国民政战线的同志们表示亲切的问候。
    李鹏说，党的十四大以来，特别是十四届三中全会以来，我国的改革进入到一个重要的历史时期。我们贯彻中央提出的“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的方针，核心是正确处理好改革、发展和稳定的关系。小平同志说：“没有稳定的社会政治环境，改革和建设都搞不成。”所以中央反复强调，要在稳定中推动改革和建设，以改革和建设来保持社会的长期稳定。在社会主义市场经济体制建立初期，维护社会稳定更具有战略意义。这是我国十几年来改革实践所取得的宝贵经验。
    李鹏指出，保持社会稳定，是从中央到地方都在抓的大事。各部门从各自的职能出发，解决社会矛盾，维护社会稳定，构成了我国较为完整的社会稳定机制，为改革和发展创造了良好的社会环境。几十年来，民政部门通过解决各种社会问题，在维护社会稳定方面做了大量的工作，付出了艰苦的劳动，发挥了重大的作用。广大民政工作者常年奔波在基层，为军烈属、退伍兵，为孤老残幼、贫困户送去党和政府的关怀。他们宁愿自己千辛万苦，也要把温暖带给千家万户，不愧是人民群众的“孺子牛”。四十多年来民政工作所取得的成绩，从一个方面体现了我国社会主义制度的优越性，同时也是对西方敌对势力以人权问题攻击我国的有力回击。民政工作做好了，就能为经济建设创造良好的社会环境，从而促进社会和经济的协调发展。
    李鹏说，我国自然灾害频繁，每年都有大量受灾人口。也有孤老病残和低收入者等社会困难群体。这些生活相对贫困的社会群体，大部分集中在农村，所以，对部分农村存在的贫困问题，各级政府要引起高度重视。他说，我们要改革现行的单纯依靠政府救济的办法，要拓宽渠道，逐步建立救灾工作分级负责的体制。
    李鹏提出，在新形势下，民政部门要继续解放思想，深化改革，切实履行自己的职责，保障人民群众的基本生活权益，调节社会关系，缓解社会矛盾，解决社会问题，在维护社会稳定，促进社会主义精神文明建设方面进一步做好工作。特别是要在社会保障方面发挥更大作用；要在促进国防建设方面发挥更大作用；要在基层政权和基层自治组织建设方面发挥更大作用。
    李鹏希望各级党委和政府从改革、发展和稳定的大局出发，高度重视民政工作，列入议事日程，切实加强领导。他表示相信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，民政战线的广大干部职工继续发扬孺子牛精神，不畏艰苦，克服困难，勇于开拓，团结奋斗，民政工作就一定能够为我国经济的发展和社会的稳定作出更大的贡献，取得更大的成绩。
    国家计委主任陈锦华、公安部部长陶驷驹、财政部部长刘仲藜、人事部部长宋德福等国务院有关部委负责人，出席了座谈会。RW：李鹏
〖-ZW/正文〗
