〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“榜样连长”李振华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喊破嗓子不如干出样子”这句话被上海警备区海防某旅步兵一连连长李振华视为至理名言。
    步兵一连这几年特“火”。4年内荣立集体三等功3次、二等功1次，近3年内有62人次在上级各项评比竞赛中夺魁，12名士兵成长为军官。指导员陆晓春说，这些成绩的取得与连长李振华的榜样作用是分不开的。
    “现在的兵，民主意识强，不管做什么，往往都是看你的。身为一连之长，应该在各项工作中完善自己，给大家做个好样子。”李振华说到做到。
    去年11月的一天，连队在旅综合训练场进行连战术模拟实弹演练时风雨交加。一些战士估计连长今天会让大家休息休息。可李连长却把当时的恶劣天候视为锤炼队伍的好机会，按惯例他先给大家示教一遍。只见他握枪、跃进、匍匐……成套动作利落到位，全连官兵打心底里佩服。训练结束时虽然官兵们个个都练得像刚出土的“兵马俑”，但没有一个叫苦喊累的。年底在连战术比武中一举夺魁。
    李振华在一连说话响，有人听，让人服。战士小高的父母来部队发现儿子当兵第三年还没入党，就利用到上海购物的机会私下买了两条高档香烟准备送给连长，当小高知情后告诉父母：“使不得，咱们连长可不吃这一套！”小高的父母不信，当天晚上硬是带着香烟敲开了连长的门。结果连长不但没有收香烟，而且还耐心地做通了小高父母的思想工作。老两口在离队时一再叮嘱小高：“在部队好好干，你遇上了这样的好连长，我们放心！”
    在安徽滁州农村长大的李连长会过日子，他善于帮助官兵们养成勤俭节约的良好习惯。
    战士魏华，入伍前是个体户，刚入伍时花钱大手大脚。李连长知情后，一方面耐心劝导。另一方面通过履行连队《爱兵教子公约》与其父母书信往来，对魏华进行多方教育，不到一年，魏华不仅几十元津贴费就够花了，还有节余部分存进连队的“小银行”。炊事班长刘伟介绍，一连小作坊内的雪里红、青菜、萝卜、咸肉等成品菜也都是连长带领大家亲手腌制的。一连不仅生产地料理得好，而且人均一头猪的计划也年年超额完成，连队官兵每人每天实际伙食费RW：李振华；基层干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
