〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新生儿”的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库自动化监控管理系统曲折经历引出的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库自动化监控管理系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日下午。北京军区某弹药仓库自动化监控管理系统主机室。
    应记者的要求，技术操作人员打开了微机开关，屏幕上出现了一幅清晰的库区全景图。
    “请显示一下3号洞库的温湿度。”记者指着屏幕说。
    “不灵了”，他摇了摇头说：“现在出不了图像。”
    “为什么？”
    “联接主机和分机的线路出了故障。另外，库内测定温湿度的探头也已老化，失去功能。”
    “过去出现过类似情况吗？”“出现过……”
    顺着这个线索，记者了解到，这个6年前诞生的“新生儿”――自动化监控管理系统耐人寻味的遭遇。
    时好时坏的“病孩子”
    1985年，随着全军的精简整编，这个减员1/3以上的仓库，面临着这样一个问题：怎样在人手缺少的情况下提高效率，管好物资弹药，确保仓库安全？筹建一套高效的自动化监控管理系统也就摆到了议事日程。1988年，在上级有关部门的支持下，仓库与中国科学院联合建成了具有安全报警、防潮去湿、微光和暗光监视等7种功能的自动化监控管理系统。自此，洞库内再不需进人进行日常管理，只需操作人员坐在主机台上一按电钮，库存情况及温湿度便自动显示出来。每当库内湿度超限时，去湿机便自动开启，调至正常；每当有人“偷偷”进库时，自动报警器就发出警报，并指示出具体方位；不需登高远望，整个库区也可尽收眼底……
    然而，好景不长，到了1992年年初，自动化系统的故障开始逐步增多，最后竟停止了运转。时至去年6月，仓库开展业务达标活动时，才进行了一番维修，并更新了部分电缆，这个自动化系统又显露生机。可仅仅运行了半年，又因其中一些线路和设备的老化，再度失灵，只剩下那套更新后的先进报警系统仍在“尽职”。
    既要“优生” 也要“优育”
    如同一个健康的好孩子，需要优生+优育一样，保持自动化系统正常运转，既要靠高质量的建设，也需要良好的维护管理。而这个仓库的自动化监控管理系统，之所以成为时好时坏的“病孩子”，一个重要原因就是缺乏“优育”。
    管理人员没“户口”。自动化系统虽建成6年，却一直没有正式编制和专门知识的管理人员，操作技术人员由业务部门的助理员兼任。建成运转之初，还有5人负责，操作、维修、管理井然有序，保证了该系统的正常运行。后来，先后有3人调离，现在剩下的两人还不能保证每天在位。如此一来，维护管理力量越来越弱，故障频出也就不难怪了。
    管理机制没理顺。就仓库来说，是没有力量单独“育好”这个由巨额投资建成的自动化系统的，必须有上级部门给予必要的指导和支持。可要问由上级哪个部门来承担这份责任，谁也说不清楚，因为从建成的那个时候起，这个责任就没有明确，以致建成之后很少有人过问。因为谁过问谁就得负责任，谁就得掏“腰包”和协调这个系统运行中出现的一些问题，而有些问题又不好解决。
    维护“口粮”难到位。由于编制体制、管理机制没有落实，这一自动化系统没有享受正常经费的“权利”。据他们计算，该系统每年至少需要3万元的维修费。由于这笔资金没有固定来源，只好采取“上级拨一点，仓库贴一点”的办法，但这毕竟不是长久之计，因为“上级拨一点”常常难到位，“自己贴一点”，仓库的财力又有限。所以，该系统不仅正常维护处于“饥一顿、饱一顿”的状况，而且患了“病”，也常常无钱“医治”。
    现得利的“价值观”有待修正
    ふ馓紫冉的自动化监控管理系统问世数年，所以遭遇曲折，除了种种实际问题外，与一些同志对于现代化建设成果价值观念存在的偏见也有关系。“养只母鸡就该下蛋”。用这种观点来衡量自动化管理系统，总觉得现时投入不少，可产出不大。再说老得花钱养着，更不值了。还有的同志看到该系统有时出了故障，就说：“现代化这玩意好看不实用，还是靠人工保险。”因而也对继续出人出资维护这套系统不够热心了。
    这些观点都是短浅、“近视”的。仓库的同志认为，衡量这套自动化系统的价值，决不能仅仅从节省了几个人力和管理费用等小账上算，更不能因其出了故障就否定其作用，而应站在现代化建设的大局和长远发展上看它的价值。作为我军较早问世的这套仓库自动化监控管理系统，首先起到了示范趟路作用，先后有四五十个单位前来学习取经，促使许多单位转变了落后的仓储观念，走上发展自动化管理之路。其次，在建设和管理该系统的过程中，还为部队培养了一批宝贵的现代化建设人才，这些效益都是无价的。再从仓库本身来说，也大幅度提高了科学管理水平，对搞好平时和战时的保障起着不可低估的作用。还有，高科技的发展，给后勤保障提出了更高的要求。要适应这一要求，必须加速后勤保障现代化的建设。总之，无论从哪个角度看，努力维护管理好这套自动化系统，都是很有意义的，各方都应该积极帮助“病孩子”恢复健康。
    当记者采访离开这个仓库时，得知救护这个“新生儿”的问题，已引起了有关部门的重视。我们相信，这个“新生儿”不久将恢复健康，展示新的风采和神通。
〖-ZW/正文〗
