〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力塑造新一代军人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征学邓小平文艺思想/繁荣军队文艺事业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学创作必须以写人为中心，所以要繁荣我国的军事文学创作，强调注重新的军人形象的塑造，其重要意义不言而喻。邓小平同志对此有过许多精辟论述。党中央、中央军委领导同志对于军队的精神文明建设、军队的文学艺术工作寄予了殷切的期望。广大官兵和人民群众迫切需要能够弘扬主旋律、反映时代精神的优秀的精神食粮。因此，我们的军事文学创作必须在潜心塑造新的军人形象方面狠下一番功夫。
    现在的问题在于，生活在我们的身边沸腾喧嚣，不断地有一些事物在变化、在消逝，不断地有一些观念和意识在觉醒、在产生。那么，所谓“新的军人形象”应该是什么样的呢？
    毫无疑问，所谓“新的军人形象”，应该在军人性格、军人精神世界的内涵上体现出某种新质，仅仅外在地刻画某些军人气质的强悍、性格的奇异、才华的卓尔不群，还是远远不够的，或者说是肤浅表面的。在“特区军旅文学”迄今为止已产生的百余万字的作品中，我们不仅读到了丰富多采的对于特区与特区军旅生活表层形态的描绘，读到了日新月异的特区经济形态与生活形态对于军人及军人生活的冲击与影响，更读到了特区军人的性格与内心世界在多种多样的生活矛盾和观念冲撞中的变迁与升华。在关注到特区生活与特区军旅生活的鲜明反差，突出了特区军人“境遇”之中见“境界”的独特价值观、自觉的牺牲精神的同时，“特区军旅文学”中的许多作品都深深地触及了特区生活施之于特区军人生活的正面的、积极的影响，都热情地肯定了特区军人对于勇于开拓创造、勇于破旧立新的特区观念形态的认同。从这些作品中，我们可以结识一大批既深得我军优良传统的精髓，又勇敢地接受了现代意识、并能够在现代意识的烛照下洗涤旧我，力图重铸新一代军人的性格和灵魂的新的军人形象。
    “特区军旅文学”中的新的军人形象是否只属于得天独厚的特区生活呢？我的看法是，当代中国军人同处于一个改革开放的新的历史时期，从一定意义上说，对于建设有中国特色的社会主义征程之中的我们伟大的祖国，对于地处四面八方的当代军人堪称是一个“大特区”，新的军人形象是可以、并且事实上也是不断地正在从沸腾的当代生活中涌现出来的。王宗仁的中篇系列报告文学《青藏风景线》，以风雪高原上数万“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的英雄官兵为主要描写对象，李鸣生的《澳星风险发射》则围绕“澳星”发射从失败到成功的全过程，满怀深情地为我国国防科技战线上一批特殊材料制成的人立传雕像。正由于两位作家站在当今时代去审视自己作品的主人公，于是，那些普普通通的基层官兵与军队科技工作者忠于职守、艰苦奋斗的事迹，就脱出了简单的好人好事的堆砌、评功摆好的罗列范畴。在90年代的社会大背景下，青藏线官兵与西昌卫星发射场的军人们真实动人的生活与情感经历，就突出地体现出了真正优秀的当代军人品格与充实高远的人生理想。
    细细分析起来，在上述的“特区军旅文学”与两部报告文学作品中出现的新的军人形象，虽然个性各异，却都具有这样共同的特征：既脚踏现实的大地，又寄情美好的未来，从历史的纵深处负重走来，但保持着永不停息的进击精神。由此可见新的军人形象身上的新质不是从天上掉下来的，也不是从理论概念中推导出来的，而是从充满生机活力和当代生活中产生出来的。他们身上体现着一个清醒务实的现实主义者同时又是一个乐观执著的理想主义者的无限丰富性与充分自觉性。
    在我国军事文学的发展史上，我们曾有过视“新的军人形象”为“时代精神传声筒”，脱离现实地将人物“理想化”，结果导致作品走向“假大空”的惨痛教训。事实已经说明，无视生活真实，只是凭主观想当然地将人物推向“理想化”或“世俗化”的极端是错误的。也有一些人，长期置身于沸腾的军营生活之外，仍习惯于用老眼光去看待新生活，或是目光常常局限于军营生活的某些消极面，从而妄自断言新的军人形象在现实生活中并不存在，当代军营生活没什么可写的，自己却热衷于去炮制一些单纯以赚钱为目的的文学，这就有悖于军队文学创作的职业道德了。如果寻找新时期军旅文学还没有站立起更多新一代军人形象的原因，这可能是重要的一条。
    新的军人形象就存在于当代的军营生活中，只要我们部队文学创作人员认真地用马克思主义的思想理论与文艺理论武装头脑，扎实地深入部队，熟悉官兵，开掘生活，一个琳琅满目的新的军人形象画廊的出现及军事文学创作繁荣局面的到来，无疑是可以期待的。
〖-ZW/正文〗
