〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军人体育锻炼标准》正式颁发施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亚军/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人体育锻炼标准/颁发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡亚军、记者范江怀报道：随着我军革命化、现代化、正规化建设的发展，具有我军体育锻炼鲜明特点、适应我军训练和作战需要的《军人体育锻炼标准》，日前由总参谋部、总政治部联合正式颁发全军施行。
    此次正式颁发的《军人体育锻炼标准》，是在总参总政1989年制定并颁发试行的《军人体育锻炼标准》的基础上，经过调查研究、反复论证修订而成的。5年来，经过全军各部队的试行证明，《军人体育锻炼标准》适应部队训练和作战的需要，对增强广大官兵的身体素质，提高部队战斗力起到了积极的作用。
    总参总政在正式颁发《军人体育锻炼标准》时联合发出的通知中说，《军人体育锻炼标准》是军事训练的重要组成部分，全军各部队、院校要从实际出发，认真抓好落实。各级领导和机关要切实加强对这一活动的组织指导，从士兵抓起，把群众性的体育锻炼和竞赛活动扎扎实实地开展起来。
    正式颁发的《军人体育锻炼标准》，把试行的陆军人员、海军舰艇人员和空军飞行人员的达标标准，合并归纳成一个全军统一的标准，并新增设了高原部队的锻炼达标标准。同时，增加了适应“边、远、散、小”部队体育锻炼的投弹投准项目，适应女军人特点的跳绳项目等内容。一些项目的达标评分标准也略高于试行的标准。修订后的《军人体育锻炼标准》，更切合部队训练的实际和特点，有利于部队战斗力的提高。
    《军人体育锻炼标准》的内容主要包括总则、分组和项目设置、考核和评定标准、奖励、附则五部分，以及考核项目和评分表（见第四版）。为了搞好军人体育锻炼达标工作，有关部门已经下发了《军人体育锻炼标准》的教材和与之相配套的教学法，达标测试手册和教学录像片等也将陆续下发部队。
〖-ZW/正文〗
