〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十次全国民政会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批全国民政工作先进单位和个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第十次全国民政会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部的表彰决定指出，在我国改革开放和社会主义现代化建设的新时期，民政工作在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指导下，在改革开拓中大步前进，为维护社会稳定，促进国防建设和两个文明建设做出了应有的贡献。民政部决定：命名河北省丰南县等128个县（市、区、旗）为全国民政工作先进县（市、区、旗）；命名北京市朝阳区十八里店乡等211个乡镇（街道）为全国民政工作全优乡镇（街道）。
    民政部、人事部决定：授予韩淑珍等163名同志全国民政系统先进工作者称号，授予刘爱珍等37名同志全国民政系统劳动模范称号。同时，民政部决定，给其中贡献特别突出的12名同志授予最高荣誉奖――“孺子牛奖”。他们是：河北固安县光荣院院长韩淑珍；河南林州市石板岩乡民政所所长杨凤岐；陕西丹凤县大峪乡敬老院院长徐升莲；宁夏石嘴山市军队离退休干部休养所所长祁连忠；安徽宣州市民政局局长陈建平；天津东丽区华明实业总公司经理刘乃兰；黑龙江牡丹江市殡葬管理处处长王军友；四川内江市资阳精神病院院长魏成光；山东昌邑县殡葬管理所火化工刘爱珍；新疆博乐市乌图布拉格乡民政办公室副主任阿吉・沙吾提（维吾尔族）；山西曲沃县里村乡民政助理员刘太生；青海大通回族土族自治县药草乡民政助理员马胜武（回族）。
    会议闭幕前，国务委员李贵鲜作了总结讲话。他希望各级民政部门认真学习江泽民主席、李鹏总理对这次会议的重要讲话，在邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线指导下，紧紧围绕“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”这个全党全国工作的大局，积极贯彻落实会议提出的任务，努力开创民政工作的新局面。
    民政部部长多吉才让主持今天的会议，国务院有关部门负责人，解放军三总部、武警总部有关领导同志出席会议，并给全国民政工作先进单位和个人颁奖。
〖-ZW/正文〗
