〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业的历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山余脉邯山丘陵，被冬季的严风扒掉了外衣，裸露着光秃秃的胸膛。一岁一枯荣的地表植被，正沉湎在又甜又长的绿色幻梦里，等待着第一代拓荒者。
    那时正逢中国共产党50华诞，人称“军钢”的我军唯一的钢铁厂――2672工厂，兴建工程破土动工；翌年建军节，第一炉5.6吨铁水炼成出炉，军钢的创业史揭开了开天辟地第一页。
    20多年过去了，在军钢探索发展的脚步声中，迈进了1990年。这一年，军钢的“七五”改造工程已近尾声，资金紧缺的日子已成为过去，国家计委还给军钢批了5000万元贷款。
    此时，军钢已安排好全厂大的改造规划，但原来的铸钢车间却没有得到利用，上万平方米厂房闲置在那里。主管技术改造工作的范英俊感到可惜，心想，怎么才能把这些厂房有效地利用起来？
    由于那是个铸造车间，能否搞个什么铸造项目？他先后摸到了两个产品，第一个就是磨球。论证的结果并不乐观：这个产品的技术含量低，而且众多的乡镇企业已竞相生产，市场竞争十分激烈。如果军钢也参与其中，无异于火中取栗，难免烧手。此后，范英俊又摸到了另一个产品――离心球墨铸铁管。这是国外从60年代兴起，到70年代才使工艺逐渐完善起来的高新技术产品。目前我们国内大量用于铺设输水、输油、输气管道的灰生铁铸管，在发达国家早已普遍被球墨铸铁管所取代。这种铸管兼有铁的本质和钢的品格，一出现就受到普遍欢迎。
    球墨铸铁管的制造，技术附加值很高，利润也大，对于军钢来说，如果开发球墨铸铁管，还可以避免生产工序堵塞和中间产品积压造成的巨额损耗。因为球墨铸铁管的一大特点，就是生产工序少，而无需再花费投资扩大轧钢能力，开发其他钢材品种。一石双鸟！范英俊不禁喜形于色。
    然而，军钢内部的意见并不一致。有人劝说：“老范，我们是搞钢铁的，钢铁厂这块牌子多响亮！你怎么要搞那种已经落后多少年的铸造行业呢？”
    群众中的议论就尖刻得多了：“好端端的钢铁不发展，有钱不投资上新的轧钢厂，却退回去搞什么破铸造，这个厂子非让外行搞乱了不可！”
    这也难怪。从根本上调整工厂产品结构，不是一件马虎的事情，一板子拍下去，成则皆大欢喜；万一失败，投资就泡了汤。
    范英俊清楚这一点，军钢的领导了解这一点。当务之急，是领导者自己首先要把球墨铸铁管琢磨透。
    于是，他们请专家讲解，到国内已投产的生产厂家实地考察，收集各种相关资料，与同行具体研究讨论……终于心里有了把握。
    不久，国家机电部传出消息：我国急需用自己生产的球墨铸铁管取代价格昂贵的进口产品。
    天赐良机！军钢领导班子立即向上级提出了开发球墨铸铁管的项目建议。总后领导立即给予果断支持，要求尽快开展可行性调查论证。
    1990年晚秋，国务院出面组团奔赴国外，专门考察球墨铸铁管的生产情况，范英俊作为10人考察团中唯一的军队企业代表随团前往。
    范英俊深感不虚此行，收获良多：一是初步摸清了球墨铸铁管的市场容量，二是坚定了开发球墨铸铁管的信心。国外有些生产厂家，例如日本的久保田，过去是个仅有200立方米的小高炉、18平方米烧结机的小钢铁厂，不到20年，已发展成为年产四五十万吨管材的大型铸管厂，其经济效益完全可以同年产千万吨钢的大型钢铁厂相提并论。既然军钢现在的家底比久保田当年还要厚实，那么外国人能发展起来，中国人为什么不能发展起来呢？
    不干则已，干就要干出一流的成绩。军钢上上下下都知道范英俊的这个老脾气。
    国家计委刚刚把立项报告批下来，范英俊就提出了军钢的努力方向：“开发离心球墨铸铁管，是我们进行第三次创业的核心项目，这一仗，只能打胜，不能打败！”
    此志不可谓不壮，然而这会不会是一厢情愿？
    第一步要干的工作，就是筹措生产球墨铸铁管的技术设备。军钢拿到的外汇资金有限，加上恪守厉行节约的原则，他们计划只引进3个部分的关键设备，其他辅助性设备在国内自行研制。
    但是，只引进关键设备也并非容易之事。球墨铸铁管的生产技术，在国际上早已被几家大公司所垄断。军钢派出谈判代表来到F国，与一家大公司洽谈引进设备的问题。蓝眼睛望着黑眼睛，一个字母一个字母地提出了他们的条件：“你们要生产可以，但必须与我们共同组成股份公司，由我们来控股，而且只能生产400至700毫米的管子。你们如果不同意这些条件，我们不便转售技术设备。”听罢这话，他们不能不怒火中烧、拂袖而去。
    F国没谈成，军钢又去找D国的一家大公司。这家大公司的答复更为苛刻：“你们先把钱准备好，5000万美元，然后再来谈！”他们的心被刺痛了，第一次品味到穷国在富国面前谈话是什么滋味。
    但是，他们没有气馁，又闯进了M国一家公司的大门。
    M国也有条件：“可以把技术设备卖给你们，但是10年之内，你们的铸管不得出口，特别是不得向指定的一些地区出口！”
    军钢人到底没有白白琢磨一回球墨铸铁管，建厂的事八字还没有一撇，他们已把铸管的韧性铸进了自己的性格。到处吃闭门羹，居然没有丝毫动摇自己的决心。“吃一堑，长一智”，中国这句古话鼓舞了他们的意志。
    他们看得越来越清楚，凭中国现有的科技水平，无需费太大力气就可配套成龙。他们决定3个关键部分的设备分头从3个不同厂家引进。
    1991年底，军钢从国外订购技术设备的工作正式展开，范英俊率员出动。
    用于铁水球化处理的主要部件，按预定计划从E国一个厂家订购。碰巧，当范英俊带人飞到E国那个厂家时，它的核心决策人物外出了。E方参加谈判的代表一开口就要高价：70万美元，少一美分也不行。
    天呐！外国人会这一手：头戴3尺帽。
    你头戴3尺帽，我就给你砍3刀。最后终于以28万美元的价格成交。
    从M国订购工频电炉的谈判也不轻松。M方应邀派人来到北京，一谈就是6天。在北京没谈完，军钢参加谈判的代表又登上舷梯，飞往大洋彼岸，到M国的对方厂家本部去谈，价格从110万美元一直压到不足60万。
    紧接着，他们又飞到D国去订购生产球墨铸铁管最关键的技术设备――离心铸型机。
    军钢人不愧为炎黄的子孙，祖先没有白给他们一双双乌黑闪亮的眼睛！他们在谈判中锱铢必较，为国家节省了外汇，同时还订到了世界一流的设备，维护了祖国的神圣尊严。
    创办一座新的工厂，特别是像军钢创办的这种新型工厂――离心球墨铸铁管厂，要求决策者和领导者必须具备驾驭复杂局面的气魄和能力，具备现代一流企业家所应有的素质和才干。
    刚刚签完引进设备的合同，范英俊他们就来了个三箭齐发：自制辅助设备，培训技术骨干，建设生产厂房，3大工程一起上马。
    自制设备的任务很重。军钢虽然有一支设备制造队伍，但是制造这种新式“武器”，对他们来说还是头一回。不仅面对的课题令人感到生疏，技术力量也有些单薄。为了完成大量的自制设备任务，他们从国内其他厂家聘请一部分设计力量，协力攻关。水压机、水泥涂衬机……辅助设备一台台从他们的手里诞生。
    技术骨干的培训工作也在加紧进行。他们从全厂抽调了一批大专毕业生，聘请两名英语教师集中补习外语；半年以后又选拔出一部分“尖子”，送到外语学院再提高；然后再优中选优，精选10名送到国外培训了两个多月。
    经过一系列准备工作，1992年6月，厂房建设的攻坚战正式打响。军钢全体员工以旋风般的速度，苦干大干300天，一座现代化工厂在太行山下拔地而起，1993年5月1日正式投产。一根根品质精良的球墨铸铁管，从世界一流的生产线上鱼贯而出。
    “成功了，我们成功了！”人们兴奋地欢呼着。
    范英俊长长地出了一口气：一块石头总算落了地。
    早在球墨铸铁管还在母腹里孕育阶段，他就把当时还写在纸上的1994年5月以前的产品，一举签给了X国。如果铸管厂能够顺利地按期投产，军钢可以为国家创造上千万美元外汇，否则他们就将背上一个沉重的包袱：不按既定时间履行合同，不仅要乖乖地向对方交纳违约金，而且工厂的信誉势必一落千丈！现在好了，铸铁管厂顺利投产，范英俊怎能不比别人更为高兴！
    1993年，军钢实现销售产值9.2亿元，利税突破2.5亿元，其中仅球墨铸铁管出口创汇就达1100万美元。他们的目标是，再用5至7年时间，争取利税超过4个亿，跻身国际铸管行业前列！
    但是，范英俊他们想得更多更远。1991年，军钢开发球墨铸铁管的立项报告刚获批准，范英俊就同班子成员拨起了算盘珠儿：我们买回来一只“洋鸡”，仅仅是为了让它“下蛋”么？不！我们还要让它孵出“小鸡”。于是一个几乎近于异想天开的决策，就这样形成了：他们决定创新，制造出开发铸管的机器设备，让今后再想开发铸管的厂家使用中国人自己制造的设备，彻底动摇国际技术设备垄断市场！
    设备到厂以后，技术人员的事业心和紧迫感变成了高度自觉的行动。他们把国外厂家派人前来安装调试的时机，利用到了极限。人家白天安装调试，他们就白天跟着学习；人家晚上休息以后，他们一个个悄悄溜到设备跟前，掏出他们的钢卷尺，一个一个地校对尺寸，细细琢磨……
    如今，军钢的技术力量已经把球墨铸铁管的管模修理、水压、水泥和喷锌等10余种技术设备全部消化吸收。他们自行制造的上述设备已经开始向国内兄弟厂家供货。
    所有这些，该充满着多少艰辛的创业汗水啊！
〖-ZW/正文〗
