〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身强体提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人体育锻炼标/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人体育锻炼标准》正式颁发全军各部队施行了。这使我军官兵的体能训练有了较为科学的依据，纳入了正规化的轨道，有利于提高全军官兵的身体素质，进一步提高部队的战斗力。
    俗话说：身体是革命的本钱。对一名合格的军人来说，良好的身体素质是完成好训练、执勤、作战等一切军事工作的首要物质基础。无论是在高山雪原巡逻站岗，还是翱翔在祖国的蓝天、守卫在祖国的海疆，如果没有一个强健的体魄都是不可想象的。尤其是随着现代战争作战强度的提高，对每一个军人的身体素质也提出了更高的要求。
    我们通过体育锻炼达标活动，可以获得和强化技战术训练中所需要的力量、耐力、速度、机敏等必要的素质。同时，我们还必须看到，体育锻炼和竞赛活动有助于培养我军官兵坚定、勇敢、沉着、顽强的战斗作风；有助于培养遵守纪律、团结协作、勇往直前、敢于胜利的优良品质；有助于培养集体荣誉感和革命英雄主义精神。
    各级领导要认真组织抓好体育锻炼达标的落实，并切实解决部队在体育活动中的一些实际困难。今年，国家体委正在制定并将实施全民健身计划，广泛开展群众体育活动。全军官兵应该积极行动起来，借助全民健身热潮，扎扎实实地搞好体育锻炼达标活动。我们在强身健体方面，应该走在社会的前列，成为开展群众体育活动的排头兵。
    升国旗，奏国歌――这是我国体育健儿为之奋斗的崇高目标。我们也应像他们那样，在自己的工作岗位上积极行动起来，创体育锻炼达标一流成绩，为我军的革命化、现代化、正规化建设做出贡献。
〖-ZW/正文〗
