〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见俄国家杜马代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对雷布金一行访华表示欢迎并希望他的访问能在进一步发展两国睦邻友好关系和促进两国互利合作方面起到积极的推动作用。
    江泽民对近年来中俄两国关系的发展感到高兴。他说，中俄有着4000多公里的共同边界，两国都面临着发展经济的繁重任务，都需要有一个和平安全的外部环境。中俄两国发展长期稳定的睦邻友好关系，是两国人民的共同愿望和根本利益所在，也有利于亚太地区和世界的和平与稳定。两国领导人和政治家有责任把人民的要求和愿望付诸实践。
    江泽民希望双方能用长远的眼光来看待和处理两国关系，使双方睦邻友好关系具有持久的生命力。
    雷布金说，俄罗斯人民希望与中国人民保持密切的合作关系，俄罗斯国家杜马愿与中国全国人大开展认真的、建设性的合作与交流。RW：江泽民；会见外宾；费内希恩；苏里兰总统
〖-ZW/正文〗
