〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见布热津斯基时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中美关系逐步改善和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中国现在的发展道路和政策是经过长期的探索和实践确立的，符合中国人民的根本利益。
    李鹏说，中国以经济建设为中心，执行独立自主的和平外交政策，这应该成为外国观察家了解中国的基本出发点。
    他指出，外国政治家如果只以中国极少数人的言论和观点作为了解中国的依据而置全体中国人民的利益和愿望于不顾，必然会导致决策上的错误。
    李鹏说，中国的发展及其国力的增强是世界和平的重要因素。在国际交往中，中国严格遵守和平共处五项原则，不对任何国家构成威胁，中国不挑起争端，也不会搞什么对抗。
    在谈到中美关系时，李鹏说，他赞赏克林顿总统关于希望看到一个强大的、稳定的和繁荣的中国的态度。
    李鹏表示，中国政府希望中美关系逐步得到改善和发展。
    布热津斯基说，无论从地区角度、还是从全球的角度看，中国都是一个非常重要的国家。中国是世界稳定的重要因素。
    他认为，从长远看，对华关系将是美国最为重要的对外关系。他对两国关系的前景持乐观态度。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
