〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间“游戏”不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩曜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活态度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部电视连续剧的主题歌中有这样两句歌词：“何不游戏人间，管他虚度多少岁月”。对于整首歌，我不去评价，单就这两句歌词而言，确实表达了一部分人的心态。由此我想，难道人间真的可以“游戏”，“虚度多少岁月”都不管吗？
    人之所以不同于动物，人之所以称之为人，不在于他能消耗物质财富和精神财富，而在于他能认识世界、改造世界，在有限的生命中不断地创造物质财富和精神财富，为人间增添一点什么。假如饱食终日、无所用心，只能滋生出低级、庸俗和卑劣，造就懒汉、白痴和罪犯。从这个意义上说，“游戏人间”即是游戏人生。
    人生是由时间组成的，失掉了时间，也就失掉了人生；赢得了时间，也会赢得人生。玩世不恭、虚度岁月的人，时间对他的回报将是空虚和贫乏，他的人生就倏忽和卑微；争分夺秒、奋发有为的人，时间给他的回报是充实和丰厚，他的人生也悠长和宝贵。爱迪生为人类奉献了1000多项科技成果，当人们祝贺他79岁生日时，他风趣地说：“我已是135岁！”因为他每天工作18小时以上，等于延长了自己的生命。印刷徒工出身的富兰克林后来成为电学巨匠，人们询问他成功的秘诀，他回答：“我从不把时间浪费在酒店、赌博或任何一种恶劣的游戏上！”
    时间可以说是最公正的法官。它对一个人的人生价值，终究会做出公正的判决。谁要是蔑视时间的权威，最后受到惩罚的，只能是自己。契诃夫在小说《哀伤》中描写的彼德洛夫，同老婆生活了40年，整天醉醺醺地游来荡去，老婆跟他吃尽了苦。当老婆病危时，他后悔了，盘算着“再从头活一回”，珍惜时光，努力工作，好让老婆享几天福，可是为时已晚，自己也在哀伤中死去。游戏人间的恶果，小，可以像他这样毁掉个人、家庭的幸福；大，则会毁掉集体事业、国家江山。唐僖宗李儇不理朝政，终日以蹴球斗鸡为乐，尤其擅长步打蹴球。他对一块游戏的石野猪说：“要是设步打科举，朕应得个状元。”石野猪不无讥讽地答：“要是碰上尧舜禹汤当礼部侍郎，陛下不免会落第。”其实，岂止是落第，他早已弄到了天怒人怨、国破家亡的地步了。
    任何人都生活在人间，然而人们一生的结局竟是极为不同。原因何在？这只能归之于对人间的态度：抱着健康向上的态度，会受到人间的酬报；抱着消极颓废的态度，会受到“人间”的游戏。愿“游戏人间”的人改弦更张，严肃地生活，正经地做人，而不要像彼德洛夫那样，直至死到临头才幡然醒悟！
〖-ZW/正文〗
