〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共同的理想和追求把当代大学生与军人的心紧紧连在一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙茂芳来到清华园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生赵苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日，清华大学的师生们度过了一个难忘的周末。被人们誉为“京城活雷锋”的北京军区总医院内六科政治协理员孙茂芳，应邀来到清华园，同师生们一起交流对人生的看法，畅谈为祖国的繁荣富强、社会的文明进步无私奉献的理想和抱负。
    这天下午，是清华的献血日，许多同学在排队验血。报告会的组织者原以为来听报告的人不会很多。想不到广大师生对这场报告表现出极大的热情，纷纷自发前来参加。电机系同学田丰华气喘吁吁地对记者说：“我们系的许多同学刚刚献完血，顾不上休息，捋下衣袖就赶来听报告。”报告会还没开始，礼堂里就早早坐满了人。孙茂芳同志的高尚情操和感人事迹，引起了师生们的强烈共鸣。两个小时的报告，先后被20多次热烈的掌声打断。许多同学一面听一面认真地做着笔记。共同的理想和追求，把当代军人和当代大学生的心紧紧地连在一起。
    同学们对这位普通军人表示深深的钦佩，亲切地称他为“孙老师”。校党委副书记黄圣伦表达了师生们的共同心情：“你今天为我们上了一堂深刻的人生课。你的报告使我们加深了对党的性质和党的宗旨的理解，加深了对人生价值和人生追求的认识，你确实是我们的好老师、好榜样。”
    计算机系的王霞、电机系的张磊等同学从孙茂芳身上看到了自己的差距。他们说，以前我们也为孤寡老人做过一些好事，但是没有坚持下来，听到一点冷言冷语就退缩了。我们应当像孙老师那样把人民当父母，一辈子为人民做好事，让人间充满真情友爱。工程物理系刘伟同学说，孙老师的报告启发我从更深的层次上思考了一个问题：如何形成推动社会文明进步更强大的力量？我们有几千万党员，假如每个党员都能像孙老师那样，会对社会产生多么大的影响啊！江总书记要求解放军在精神文明建设中走在全社会的前列。我建议，我们大学生应当向解放军看齐，也要走在社会前列。
    化工系史大兴等同学感慨很多：孙老师的事迹再次说明，弘扬雷锋精神是非常重要的。搞改革开放，建立社会主义市场经济体制，离不开雷锋精神。不管物质文明如何发达，如果精神垮了，道德沦丧，国家、民族是不会有前途的。我们应当向孙老师学习，做精神上的富有者。工程物理系的任建民老师认为，在大力弘扬正气的同时，对“铺张浪费是潇洒”、“牺牲奉献是迂腐”等种种错误思想要敢于批评，对一些不道德行为还要有严格的管理手段，这样才能造成良好的社会风气。
    已是下午6点多钟了，同学们仍不肯离去，纷纷掏出笔记本请孙茂芳签名、留言，同孙茂芳一起合影，清华大学已准备聘请孙茂芳为校外辅导员。当孙茂芳就要登车离开学校时，几名同学赶上来，诚恳地提出要同孙茂芳建立经常联系，以便随时向他请教。孙茂芳高兴地说：“能和清华的大学生结为忘年交，我感到很自豪！”RW：孙茂芳
〖-ZW/正文〗
