〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清副主席视察成都军区部队时勉励指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以邓小平同志科学理论为指导发扬老红军传统全面建设部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/军政军民团结/军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月16日电 记者徐文良、特约通讯员余贵忠报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，近日在成都军区视察工作时指出，要结合部队建设实际，深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想，按照江泽民主席提出的军队建设的总要求，加强部队全面建设，在社会主义市场经济条件下，大力发扬老红军的优良传统，密切军政军民关系，为稳定大局做贡献。
    刘副主席认真仔细地听取了成都军区司令员李九龙、政委张志坚的工作汇报，并逐个询问军区领导同志下部队搞调查研究的情况。他说，搞好部队建设，最根本的一条就是要结合工作、任务和部队建设实际，不断深入学习好、理解好小平同志建设有中国特色社会主义理论，学习好、理解好小平同志关于新时期军队建设的思想。小平同志的科学理论和新时期军队建设思想，是我们加强部队建设，做好各项工作的根本依据，是新时期军队建设长期的根本任务。各级领导干部，特别是高级干部，更要学得深一些，理解得透一些，真正在思想上扎下根，贯彻落实到部队各项工作中去。
    刘副主席十分强调新时期加强军政军民团结的重要性。他说，全心全意为人民服务，是我军的唯一宗旨。做好群众工作，历来是我军的优良传统。当前，在社会主义市场经济条件下，我们军队的同志，更要紧紧依靠地方党委、政府，在地方各级党委、政府的领导下，加强军政军民团结，做好群众工作，深入到群众中去，向群众学习，多为群众做好事，帮助群众解决困难，沟通思想，建立感情，增强团结，促进部队建设，促进社会稳定。
    当成都军区领导汇报了昆明陆军学院学员杨强、某部退伍战士林刚，在贵州省黎平县从河中救出19名群众的英雄事迹后，刘副主席非常高兴地接见了杨强、林刚。他连声赞扬说：“好，好。你们为人民做了很好的事，为解放军争了光，是解放军的光荣，人民感谢你们。你们的家乡是老红军走过的地方，你们救人的行动就是发扬了老红军的传统，希望你们继续努力，继续为人民做好事。”
    刘副主席在谈到部队训练工作时特别强调，一定要认真贯彻落实军委、总部的指示精神，从难从严从实战需要出发，强化部队训练，增加训练的力度。小平同志提出要把教育训练放到战略地位，意义很深远。提高部队建设的质量，不抓训练，不抓管理，不抓纪律不行。我们一定要强化训练，使经常性的政治思想工作和经常性的管理工作真正在基层得以落实，全面提高部队战斗力。
    刘副主席还指出，各级指挥员、特别是中高级指挥员不能满足过去的经验，必须抓紧时间，多学习高科技、新技术知识。西南军工企业很多，电子工业的科研、厂所也很多，可以组织中高级指挥员去看看，增加一些现代武器装备技术的感性认识。
    5月14日下午，刘副主席头顶烈日，冒着山城“火炉”35℃的高温，视察了驻渝某团。他站在烈日下30分钟，检阅部队阅兵式和分列式，阅兵场不时响起“同志们好！”“首长好！”“同志们辛苦了！”“为人民服务！”的亲切问候声和整齐的回答声。
    离开火热的阅兵场，刘副主席又来到二连亲切看望全连官兵。他向连长徐阳详细询问了连队落实新编制、军事训练和连队伙食的情况，语重心长地对随行的领导同志说，搞好连队伙食很重要，一定要想方设法把战士的伙食搞好。
    在某集团军荣誉室，刘副主席伫立在江泽民主席为集团军的题词“继承红军传统，建设一流部队”前，深情地说，这是一支有红军传统的部队，走过了几十年的光荣历程，部队作风很硬，打了很多很好的硬仗，你们一定要继承和发扬光荣传统，按照江主席的要求，把部队建设好。
    刘副主席还视察了武警四川总队，与团以上干部和离退休老同志合影留念。
    四川省委书记谢世杰陪同刘副主席参加了座谈会和视察活动。RW：刘华清；军委副主席；言论
〖-ZW/正文〗
