〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文贵出新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读天宝小说集《记住汤米》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读天宝的小说，仿佛置身于一群极普通的青年军人的极平凡的生活之中。青年士兵如米西、丁冬、方小麦、汤米，青年军官如方格子、杨纪元、吴朗等，都是以往军事文学作品中不多见的新的艺术形象，给人以新鲜感、亲切感。
    之所以新，首先是因为作者力图反映新一代青年军人的生活。我们的社会正处于巨大变革之中，社会关系、社会利益不断调整，人们的价值观念日益变化，务实求实成为当代人无可回避的选择。军营不是在真空中，如今的青年军人呈现出既不同于战争年代，也不同于五十、六十和七十年代军人的许多新的特点：既有突出的优点，也有明显的不足。天宝正是把他的聚焦点放在了最普通、最平凡的军人身上，所以很容易引起同样作为普通人的广大读者对艺术形象的认同感，并有助于我们认识八九十年代青年军人的丰富性和复杂性。
    之所以新，还在于作者采用了新的表现手法。它既不同于传统现实主义，也区别于近年来文坛上流行的各种现代主义，没有像某些先锋派文学那样对生活任意割裂和变形，没有采取如某些传统小说那样的构架和比较缓慢的节奏，同时也努力克服现代主义文学的朦胧和晦涩，作品因而更加贴近现实，贴近读者。
    文贵出新。“删繁就简三秋树，立异标新二月花”。没有标新立异，就没有自己独特的艺术品格，也就没有艺术的生命。天宝小说创作的可取之处，是不是可以说主要在这些方面？
    当然，读天宝的小说，也还有许多不满足的地方。比方说，过于追求人物作为“普通人”的一面，就容易淡化他们作为“军人”的一面。怎样开掘平凡的军人在平凡的军营生活里心灵上那些沉甸甸的东西，我觉得是天宝今后创作中需要继续努力解决的。再比如，天宝小说中人物的生活环境，大多是军队机关大院。这既是小说的特色之一，同时也包含着某种局限。这和天宝生活经历有关。为了拓展视野，天宝近几年跑了不少地方，到了许多不同类型的部队，采访了青藏线的汽车兵、“北大荒”农场、湘西山区后方仓库等等。我想，这对天宝今后的创作，一定会大有好处的。
〖-ZW/正文〗
