〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结形成凝聚力集体领导事业兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅党委和衷共济创一流成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程美生/李冬平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/团结/集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程美生、李冬平报道：“靠团结形成凝聚力，靠集体领导事业兴”。广州军区空军某旅党委齐心协力创出了一流成绩，打了一个漂亮的翻身仗。4月下旬，该旅党委被空军评为先进党委。
    去年初，旅党委面对连续7年不沾先进的现实，认真查找自身问题，10名常委决心靠团结把党委建成一个集体领导有力的硬班子。他们制定了5条行为规范，即互相学习多取长，互相支持不拆台，互相信任不猜疑，互相关心当诤友，互相谦让不诿过。党委副书记、旅长姜烈君在班子里任职时间长，威信高，但遇事主动与新上任的党委书记、政委齐新学商量，不搞个人说了算。二营和指挥连一度工作较平，在要不要换主官的问题上，开始党委正副书记意见不一致。经过分析，他们达成共识：还是在提高基层主官素质上下功夫。这两个单位在党委和机关的帮助下，进步很快，分别被评为基层建设先进单位。
    这个旅党委议事平等相处，新同志能和老领导争论问题，班子成员之间能把问题摆到桌面上开展批评。去年上半年，旅里抓基层基础设施建设，党委成员分头下去进行论证。班子中最年轻的政治部主任刘宏胜论证基层文化设施建设项目后提出重新规划，虽然原来的方案是几个老同志定的，但党委会通过讨论，认为刘主任的方案比原方案更理想，采纳了后者。
    班子的团结，为部队打翻身仗奠定了基础。去年旅里组织了一次全装、全员实兵长距离机动演练，安全圆满地完成了任务。年终在高炮实弹打靶中，共击落10个拖靶，创造了该旅历史上最好成绩。旅里军事训练、政治教育、后勤管理等9项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
