〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部心中的“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王淑琴被评为全军医疗保健工作先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙秋菊/夏昭敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙秋菊、夏昭敏报道：海军青岛疗养院军医王淑琴，13年来恪守职责，热心为上千人次的干部和群众解除了病痛，先后4次荣立三等功，被评为全军医疗保健工作先进个人。
    1981年，王淑琴调到海军青岛疗养院以后，负责4栋小楼的老干部疗养保健工作。为了使这些老干部早日康复，她还自学了针灸、按摩、修脚和中医等传统治疗技术，使医疗保健工作日趋完善。一位80岁的老干部身患脑溢血后遗症、糖尿病等，生活不能自理。王淑琴对他除做好心理调适工作外，又进行了药物、针灸、体疗等中西医结合的治疗。在她和护士的精心治疗、护理下，这位老干部偏瘫的肢体逐渐恢复了活力，并能独立行走，右手握力由零上升到10公斤。
    王淑琴负责的4栋疗养楼相隔一公里，一天3次查房、3次探望，10多年来为医疗保健风风雨雨地走了2万多公里，除医疗外，她还担负起理发员、炊事员和清洁员的一些工作，哪里需要她就出现在哪里，并经常为重病卧床的老干部端水喂饭，老干部都亲切地称她为病人的“守护神”、“八大员”。RW：王淑琴；先进事迹
〖-ZW/正文〗
