〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管――教――乐――学――休〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团官兵假日文化生活形成新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文戈/张水平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文戈、张水平报道：虎气生生的球赛，气势磅礴的军歌，激人奋进的读书声……4月23日是周六，下午和晚上笔者在沈阳军区某团目睹这一幕幕“交响曲”。
    笔者来到三连。该连与二连搞的篮球、三种棋类对抗邀请赛“火”味大发，赛意正浓。几十名观众也兴致勃发，进了角色。
    “红米饭，南瓜汤，挖野菜，也当粮……”歌声把笔者引进了一营俱乐部。以“光辉的历程，神圣的使命”为主题的传统革命歌曲大联唱正在进行。
    入夜，三机连成了“文人墨客”的世界，有朗诵，有默读，有自学者，也有导读人。官兵们手捧《唐诗・宋词》、《孙子兵法》、《毛泽东的故事》、《我的父亲邓小平》等书刊尽情地吸吮着。在令人目不暇接的文娱活动后面，笔者感受到，这里既有多彩的生活，又渗透着深刻厚重的思想内容。该团是军区文化工作先进团。新工时制实行以后，家门口官兵“后院”索其回家度假日的电话、条子、口信多了，到地方“潇洒潇洒”也成一些官兵求乐所想。新问题带来新思路。团党委调查研究后，确立了“寓教于乐、寓管于乐、休中有学、休中有乐”假日工作指导思想，他们坚持做到跟踪服务。周末，团支部、军人委员会两个组织各司其职，根据战士自愿有组织的开展活动。督导到位。在主要文娱活动中，团有检查、有验收、有评比、有奖惩，保障有力。团投入10余万元完善了文体设施、器材、场地，培训了骨干。自编了集思想性、趣味性、知识性于一体的相声、小品、三句半、小歌剧等30余个健康向上的节目，使假日活动人人在组织中、在学习中、在欢乐中，形成了“管、教、乐、学、休”的有机结合。此举受到军区领导的肯定和好评。
〖-ZW/正文〗
