〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环拜会丹麦首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同丹麦外交大臣进行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞/吴平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李瑞环/外访/中丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥本哈根5月16日电 （记者许福瑞、吴平）中国全国政协主席李瑞环今天上午在这里拜会了丹麦首相波尔・尼鲁普・拉斯穆森。双方称赞中丹友谊，认为两国合作潜力巨大，前景广阔。
    李瑞环首先表示，很高兴会见拉斯穆森首相，对丹麦政府热情友好的接待表示感谢。他说，近几年来，中丹两国在各个领域的合作都取得了发展。我们对此感到高兴。
    拉斯穆森首相说，中国的经济发展给他留下了深刻的印象。他认为丹中关系很好，并对两国合作的前景表示乐观。
    应对方的要求，李瑞环介绍了中国社会主义民主政治建设以及人民政协的有关情况。他说，中国人民政治协商会议是共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要组织形式。人民政协不同于西方的议会，它的主要职能是进行政治协商、民主监督和参政议政。国家的大政方针、政治生活中的重大事项、经济和社会发展中的重要问题，决策前都要进行协商。人民政协及其成员还对宪法和法律法规的实施情况、重大方针政策的贯彻执行情况、国家机关及其工作人员履行职责的情况，进行有效的民主监督。所有的政协委员都有提出批评和发表不同意见的民主权利。这种民主方式，有助于共产党的领导作用和各民主党派的参政作用都得到很好的发挥；有助于做到既尊重多数人的共同意愿又照顾少数人的合理要求，以求得全体人民的最大共识，保持全社会的稳定和谐。
    据新华社哥本哈根5月15日电 （记者吴平）丹麦外交大臣彼得森15日下午与正在此间访问的中国全国政协主席李瑞环举行会谈，双方表示将进一步扩大交流，加强两国之间的友好合作。
    彼得森说，丹麦重视与中国的关系。中国近年经济发展迅速，举世瞩目，他去年访华时，对此留下了极为深刻的印象。
    李瑞环说，当前中国正在集中力量进行经济建设，需要学习和借鉴发达国家的先进技术和管理经验。中丹之间由于国情的不同，文化和历史传统各异，对一些问题有不同观点是正常的，这些不应影响两国友好合作关系的正常发展。我们愿在求同存异和平等互利的原则基础上，进一步发展同丹麦的友好合作关系。
    据新华社哥本哈根5月16日电 （记者许福瑞）丹麦工业兼商业政策协调大臣米米・雅各布森女士今天上午在这里会见了中国全国政协主席李瑞环。
    据新华社哥本哈根5月16日电 （记者吴平）今天上午，丹麦第一副议长伊瓦尔・汉森和第四副议长谢斯顿・雅可布森在这里会见了中国全国政协主席李瑞环。RW：李瑞环；外访；波尔・尼鲁普・拉斯穆森；丹麦首相
〖-ZW/正文〗
