〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《人情》……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关金贵吴宏志刘景朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关于《人情》/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征》副刊的编辑同志：
    我读完了4月5日《解放军报》第三版的小报告文学《人情》，内心难以平静。
    《人情》是一篇难得的好作品。它虽然讲的也是廉洁党风、弘扬正气的故事，但它既讲了共产党员的一身正气，也描述了共产党人在情感方面的高尚的内心世界。读起来，真实可信，使我们对主人公更加钦佩！一个党员面对各式各样的“人情”并不仅仅是义正严辞或铁面无私就能解决问题的。《人情》给我们推出了一个有血有肉、高尚而又充满正气的共产党员形象。我们希望报纸上多登这样的好文章。
    81675部队教导队指导员 关金贵
    编辑同志：
    我们看了小报告文学《人情》之后，被那短短千字文所讲的故事深深打动，因为文章所讲述的“人情”，是一个军人所特有的感情。
    “人情”，这个名词最早使用时，想来应该是个褒义词吧。但不知从何时开始，人们对它开始乜斜，因为它被一些庸俗的人涂上肮脏的色彩。而小报告文学《人情》中的薛富山和李营长，则用一种军人之间的真情与共产党员的高尚品格，为人情洗去了污垢，现出了它应有的美丽。面对着主人公薛富山，我和我的战友想说的只有一句话，那就是我们军人感谢他，因为他用最高尚的品格，最感人的行动，为我们军人的“人情”作出了最完美的回答。作为一名战士，我们从他那儿学到了军人与党员统为一体的品质的完美，我们向他致以崇高的敬礼！
    某部战士 吴宏志 刘景朝
〖-ZW/正文〗
