〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军军人体育锻炼标准〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军军人体育锻炼标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、总则
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为推动全军官兵的体育锻炼，培养体质健壮的合格军人，提高部队战斗力，制定《军人体育锻炼标准》（简称《军标》）。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 本标准在全军部队、院校、机关中实行。军人都要参加《军标》锻炼和考评。要把《军标》训练纳入部队、院校年度军事训练计划和教学内容之中。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 本标准由“陆军体育锻炼标准”（简称“陆标”）、“舰艇人员体育锻炼标准”（简称“舰标”）、“飞行人员体育锻炼标准”（简称“飞标”）和“高原部队体育锻炼标准”（简称“高原标准”）四个部分组成。舰艇人员执行“舰标”，飞行人员执行“飞标”，驻海拔2500米以上部队执行“高原标准”，其他人员执行“陆标”。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 《军标》的训练和考评，应在各级首长领导下，由部队的训练部门和院校的教务部门组织实施，政治部门和后勤部门协助做好保障工作。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 部队、院校的《军标》达标活动主要在每天正课一小时（飞行人员每天正课一个半小时）的体育训练和早操时间进行。业余时间和节假日，也要有计划、有组织地开展体育锻炼活动。
    二、分组和项目设置
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 《军标》以性别和年龄段（周岁）划分组别；按“陆标”、“舰标”、“飞标”和“高原标准”，分别进行分类和项目设置，具体内容详见“考核项目和评分表”。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 空军部队和所属院校体育锻炼标准的组别划分、项目设置、达标标准，执行空军军事训练大纲第十四册内容。考核、评定标准和奖励执行《军标》有关规定。
    三、考核和评定标准
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 考核组织实施方法：
    （一） 《军标》达标考核应有组织、有计划地进行。基层单位的考核，由团或团（旅）级单位组织实施。团（旅）单位的考核，由师或师级单位组织实施。
    （二）考核应在一年内集中时间考完应考项目，并进行达标等级评定和上报工作。不及格的项目，可补考一次。
    （三）考核项目的选择，由团（旅）级单位统一从每一类中各选1个项目考核。但5公里集体武装越野、400米障碍和手榴弹投远项目，为步兵团（旅）各分队、解放军体育学院和军区陆军指挥学院学员队必考项目。“舰标”男一组第六类各项为必考项目。“飞标”男子组第八类，可从5项中选考3项。
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 《军标》达标个人等级的评定：
    （一）参加考核者所考项目，均在及格（60分）以上成绩，才能进行等级评定。有一项不及格，即为总评不及格。
    （二）男、女一组考核采取百分制评分法，每个项目的考核成绩按评分表换算成分数。根据个人得分的平均成绩（平均成绩=个人总得分÷应考项数），在每项不低于60分条件下评定个人及格、良好、优秀三个等级。
    1、及格标准：个人平均分为60-79分。
    2、良好标准：个人平均分为80-89分。
    3、优秀标准：个人平均分为90-100分。
    （三）男、女二组考核成绩只计及格，规定的考核项目全部及格，即为总评达标及格。
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 《军标》达标单位等级的评定：
    （一）根据单位所属人员考核成绩计算达标率，以单位达标率评定分队、团（旅）达标等级。达标率的计算方法为：单位达标率=（单位达标人数÷单位实力人数）×100％。
    （二）分队在营、连主官全部达标的条件下，根据单位达标率评定及格、良好、优秀三个达标等级。
    1、及格标准：单位达标率在80％以上。
    2、良好标准：单位达标率在85％以上，受考人员20％以上达到个人优良标准。
    3、优秀标准：单位达标率在90％以上，受考人员50％以上达到个人优良标准。
    （三）团（旅）在团（旅）领导干部和团（旅）机关干部80％以上达标的条件下，根据分队达标率评定达标团（旅）和先进达标团（旅）两个达标等级。
    1、达标团（旅）标准：所属分队达标率在85％以上。达标率的计算方法为：达标率=（分队达标数÷分队编制数）×100％。
    2、先进达标团（旅）标准：分队达标率在90％以上；团（旅）军政主官必须达标，所属分队30％以上达到优良标准。
    （四）院校学员队、系达标等级评定，按部队分队、团（旅）单位的达标标准施行。
    有条件的师和院校达标等级评定，按团（旅）单位达标标准施行。
    四、奖励
    〖JZ/加重〗第十一条〖-JZ/加重〗 经考核验收，对达到《军标》各等级的个人、分队和团（旅）由上级单位给予表彰、奖励。达到先进达标标准的团（旅），由总参谋部通报表扬，发给军人体育锻炼标准先进达标单位奖状（旗）。连续三年达到先进达标团（旅）标准的单位，应给予物质奖励。
    〖JZ/加重〗第十二条〖-JZ/加重〗 达到《军标》优良成绩的单位、个人，才能参加全国群众体育先进单位、军事训练先进单位和个人的评选。
    〖JZ/加重〗第十三条〖-JZ/加重〗 达到《军标》及格标准的军人才能取得报考军队院校的资格，达到优秀标准的考生优先录取。军队院校未达标的毕业学员，补考及格后，方可发给毕业证书。
    〖JZ/加重〗第十四条〖-JZ/加重〗 《军标》达标先进团（旅）奖状（旗），由总部统一制作。颁发奖状时，应召开军人大会。
    五、附则
    〖JZ/加重〗第十五条〖-JZ/加重〗 本标准由总参谋部负责解释。
    〖JZ/加重〗第十六条〖-JZ/加重〗 本标准自颁发之日起施行。一九八九年三月二十日颁发的《军人体育锻炼标准》（试行）即行废止。
    附：陆军体育锻炼标准考核项目和评分表
〖-ZW/正文〗
