〖ZQ/总期〗13276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑马”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑马”姓马，名仁咪。人长得黑乎乎，篮球场上横冲直撞，干起活来一马当先，故得名“黑马”。
    “黑马”是有名的“犟马”。算起来，他在某山沟仓库已整整呆了12个年头。一次整修库房时，他的胃病突然发作，疼得汗珠儿大颗大颗往下掉。起初他犟着不肯歇，直到最后“扑通”一声倒在地上，才被战士们抬进医院。可是，当医生准备为他做全面检查时，他却跳下床撒腿就跑，而且居然摇身一变也成了“医生”，叮叮当当为他分管的设备器材做起了“体检”。
    一个寒风怒吼的黄昏，“黑马”领着他的战友们奉命抢修一条管线设备。几米深的泥洞挖开了，可“管线”却闹起了情绪，赖在洞里不出来。有个战士说：“天黑了，等明天吧。”可他偏偏犯了犟：“我就不信你不出来。”说着“通”地跳进黑乎乎的泥洞，苦干了一个多小时，直到管线修好。
    要说犟，“黑马”的脑袋瓜更“犟”。怎么说他大小也是个官，手中多少有点权吧，可有一次，一个小老板提了一大包东西想找他私下弄点处理设备，“黑马”咋也不开窍，硬是把人家撵走了。他手下一个兵退伍后开工厂，想劝他转业合伙干，并说：“凭你这身技术，到哪里一个月还不赚它个4位数？”“黑马”还是不动心，一心扑在工作上，套拉得更紧了。这不，“黑马”由检修所长荣升为分库副主任。
    陈玉先RW：马仁咪
〖-ZW/正文〗
