〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化司法行政管理职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国庆〖HH/换行〗DW：总后勤部政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法行政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队司法行政工作与法律服务工作的概念是不同的，后者是指具体的法律业务，前者是对后者的行政管理。军队司法行政工作刚刚起步，许多方面还不够规范，因此，强化司法行政工作的管理职能显得尤为重要，这对于促进这项工作的健康发展，促进法律服务工作的规范化、制度化，具有重要意义。
    从我们总后系统的工作体会来看，强化司法行政工作的管理职能，主要是要把好“三关”：一是要把好法律服务的方向关。通过对法律服务工作人员的教育和业务管理，使大家认清军队法律服务工作性质。即：军队法律服务工作是军队政治工作和政法工作的组成部分，不是社会中介性服务组织；军队法律服务工作人员既是军队的法律工作者，又是军队政治工作者，而不同于社会律师。在此基础上，真正确立为部队服务、为基层官兵服务的意识。二是要把好人员素质关。注重提高军队律师的政治素质和业务素质。首先要严格按规定办理军队律师证件，对取得国家律师资格或符合办证条件的申请人，要进行必要的考核，对办证目的不纯或表现不佳的申请人不予办证。其次重视对律师的业务培训和提高。我们要求对法律服务人员培训要注重政治素质和业务素质两个方面，从而保证军队律师既具有政治干部的思想理论水平，又具备法律人才所具有的较全面的法律知识和专门技能。三是要把好工作质量关。我们总后在这方面制定了《法律服务工作暂行规定》，对法律顾问处的各项工作都有制度规范。从实施情况看，对保证工作质量起到了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
