〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆探索法律服务新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑在新〖HH/换行〗DW：国防科工委政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法行政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年2月，经司法部和总政治部批准，并在他们的大力支持下，我们国防科工委某基地成立了全军首家也是目前唯一的一家公证处――东风试验场区公证处。从而为在军队内部开展公证工作进行了有益的探索。
    国防科工委部队有自身的一些特点，这些特点要求我们开展司法行政工作既要遵循一般规律，也要考虑自身的特殊性。例如，国防科工委部队知识分子相对集中，其工作任务往往涉及高科技项目，这就要求我们的法律服务工作要努力满足这种高科技的、知识密集型单位的法律需求，如知识产权领域的法律服务等。同时这也对我们的法律服务人才提出了很高的要求。另外，由于大多数单位担负着国防科研任务，对安全的要求比较高，因而对法律服务的任务也有着特殊的要求。针对这种特点，我们各级司法行政部门注意引导法律服务人员围绕基地的发展建设和工作任务积极探索有科工委部队特色的法律服务的路子。某基地法律顾问处针对基地对外开放、涉外活动增多、社情复杂、不同民族杂居等情况，积极向基地领导提依法加强营区和军事实施管理的意见，并和有关部门一起开展社会治安综合治理工作。通过召开军地联席会议、进行法制宣传教育、开展军民共建等活动，同时配合有关部门依法制裁不法分子，有效地改善了场区治安状况，也增强了军民团结。
〖-ZW/正文〗
