〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树灾区空投目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华芮国良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日，青海省西宁市曹家堡机场。空军派出的飞机第5次向玉树藏族自治州被暴风雪围困的1000多名藏族牧民空投物资。
    9时整，机组机械师于光勇向空投人员详细介绍了空投注意事项，满载空投物资的飞机呼啸着升入天空。飞行50分钟后，遇到强大气流，机体震荡颠簸，飞行员沉着处置，应付自如。10时30分，飞机抵达玉树灾区上空，副团长冯国俊下达了准备空投的命令。当飞入被暴风雪围困的牧民群众所在地――哈拉秀和结隆地区时，飞机钻出云雾，下降至地面约1000米的高度。在厚度达40至90厘米的茫茫雪海中，出现了牧场和黑色的帐房，几处帐房周围的牧民有的挥动红布，有的点火指示方位。这时，空投人员都已系好安全带，打开绑在滑轮板上的绳子，空投准备就绪。
    10时50分，舱门打开，空投的红色指示灯亮起。机组空投排长蔡开祥指挥5名战士将第一包重达800公斤的食品箱通过滑轮推出机舱。食品箱伴着划破气流的呼啸声向机后飘去，准确地落到了4个帐房前的雪地上。一次、两次……食品、药品、燃料源源不断地从机上落下。时间已过了10分钟，飞机以每小时450公里的速度飞行，强大的气流冲得空投人员难以睁开眼睛，舱板上也结了厚厚的冰霜，一用力就打滑。第二轮空投开始，笔者和大家一起用力推送物资。由于海拔高达近6000米，舱门打开后严重缺氧，大家顿感头昏眼花，脸色蜡黄，嘴唇发青，恶心呕吐，四肢无力。排长蔡开祥站在离舱门最近处一边指挥，一边投送，几次险被涡流推倒，但他毫不畏惧。20分钟后，第三轮空投开始，已精疲力尽的官兵齐心协力，喊着“一二”的口号，推下最后一批物资。这时30分钟已过，严重的缺氧和劳累，使官兵个个张着大口瘫倒下来。
    返航途中，经供氧缓过神的官兵走向机窗，望着皑皑雪原上点缀的黑色帐房，疲惫的脸上露出了胜利的微笑。（本报西宁2月1日电）
〖-ZW/正文〗
