〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法行政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任于永波同志就做好军队司法行政工作多次作了重要指示。这些指示概括起来，就是要求军队司法行政工作站在加强部队思想政治建设的高度，始终把工作重点放在基层，认真分析研究新形势下部队官兵常见涉法问题的特点和规律，充分调动军队律师和基层法律咨询组织两支队伍的积极性，使法律服务工作真正在部队全面建设尤其是在安全稳定中发挥有效作用。回顾3年多来的实践，军队司法行政工作正是由于认真贯彻落实了《政治工作条例》等法规制度和军委、总部的有关指示精神，才取得了令人瞩目的成绩，使这支队伍成为我军政治工作的一支新的重要力量。最近召开的首次全军司法行政工作会议，认真总结交流了这方面的经验体会，并研究提出了“九五”期间军队司法行政工作的发展规划。本报在这里刊出部分与会同志的发言摘要，以便读者更好地了解我军司法行政工作的性质、任务、现状及发展思路。
〖-ZW/正文〗
