〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮探索基层后勤保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行营办后勤见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日讯 陈海军、特约记者伍旭东报道：记者从刚刚结束的二炮后勤工作会议上获悉，二炮后勤系统按照“旅团抓总，营连结合，以营为主办后勤”的总体思路，去年以来在19个单位进行了营办后勤试点。经过一年的实践，初步摸索出集生产、供应、管理于一体的集约化后勤保障新模式，取得明显成效。
    二炮部队高度分散，且大多驻在偏僻的高原、深山、荒漠，给后勤保障带来了一定难度。针对这一实际，各级后勤部门在深入调查研究论证的基础上，选取不同类型的18个建制营和一个修配厂为营办后勤试点单位。各级自筹调剂经费70多万元，帮助试点单位解决了流动资金、炊事设备等问题，保证了试点工作的正常运转。后勤部门组织工作组具体指导编组、建帐、归物、合灶等，并实行全程跟踪监控，总结推广经验，使试点工作正规有序。
    经跟踪调查，营办后勤试点一年来已取得初步成果：一是节省了人力。伙食单位“三合一”或“四合一”，后勤用兵减少1/3，提高了参训率。二是提高了保障效能。参加演习任务、实装操作和导弹发射营合成演练的部队，普遍采取以营为单位组织伙食的方式，保障效能明显提高。三是降低了正常损耗。同营办后勤前相比，经费和物资消耗降低了37％，跑、冒、滴、漏等浪费现象明显减少。四是减轻了连队主官负担。营办后勤合理地调整了营与连队主官的工作量，相对减轻了连队干部的负担，连队主官有更多的精力和时间抓战备训练和行政管理。
〖-ZW/正文〗
