〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强队伍的思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖HH/换行〗DW：广州军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法行政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持司法行政工作和法律服务工作的正确方向，必须加强这支队伍的思想政治建设。要通过完善制度建设，重视对司法行政工作人员、军队律师和基层法律服务工作人员的管理和教育。军区先后制定了《法律顾问处业务工作制度》、《法律顾问处章程》、《法律咨询站组管理办法》等，使司法行政管理和法律服务活动有章可循。法律服务工作是一种法律活动，必须严格坚持依法办事的原则。我们要求各级法律服务组织在工作内容、工作程序和工作方式上，必须按法律法规和有关政策办事，不准有违法越权行为。在服务宗旨上，要把维护部队和官兵的合法权益与维护国家和军队的整体利益统一起来，既要维护部队和官兵的合法权益，又要维护法律尊严和法制权威，抑制当事人不合理的要求，制止非法行为，严格执行法律，保证服务质量。当然，严格执法不等于“冷面孔”。要使法律服务工作深受部队和官兵欢迎，必须要有“热心肠”，要满腔热情地为兵服务。
    司法行政工作和法律服务工作政策性强，业务范围广，对外交往多，经常会涉及到经济利益方面的问题，因此，加强这支队伍的廉政建设也十分重要。我们要求各级司法行政部门将此作为重要内容来抓，联系实际制定廉政措施，不断增强拒腐防变的能力。三年来，我区司法行政工作人员和军队律师都能遵守法纪，恪守职业道德，秉公办事，没有发现收受贿赂，搞不正之风的问题。据统计，军队律师在办案和处理经济纠纷过程中，有36人次拒收礼金合计达9万余元。许多同志在工作中不讲报酬，对官兵和地方群众的咨询坚持不收费，为部队企业代理经济纠纷案件减免收费。
〖-ZW/正文〗
