〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真落实军委指示强化干部计划管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基层干部缺额下降素质提高组织稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣/江前明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彦欣、江前明报道：去年，全军各级党委和政治机关，以实现基层干部队伍充实、稳定、提高为目标，抓住干部计划管理的主要环节，扎扎实实地做工作，取得明显成效。基层干部队伍缺额下降，素质提高，组织稳定。据日前统计：全军师以下部队干部缺编下降了3个百分点，基层主官队伍基本配齐；营职干部平均每2人、连职干部平均每3人就有1名大专以上毕业生。
    把好补充关。一方面，充分挖掘院校潜力，增加招生数量，最大限度满足部队需要，全军院校比任务规划多招生近万名。另一方面，注重抓了院校毕业学员和从优秀士兵中提拔的干部补充定位工作。全军院校毕业学员按计划补充定位率达99％，其中80％分配到师以下部队；从优秀士兵中选拔的干部全部补充到基层岗位。
    把好提升关。经军委批准，总政下发了《关于加强和改进基层干部选拔任用工作的通知》，对基层干部选拔任用的原则、标准、程序等作了规范。各级党委和政治机关认真检查分析本单位在选拔任用基层干部工作中存在的问题，制定了加强和改进工作的具体措施。军、师（旅）、团普遍明确了职责分工，初步建立了基层干部选拔任用工作责任制，加强监督检查，切实把基层干部，尤其是军政主官选准配好。
    把好调整交流关。结合上半年干部转业和下半年调学工作，组织了两次大规模的以超补缺，打破单位和地区界限，逐级扩大调整范围。全军从各级机关和生产经营单位清退占用干部2.7万名，用于补充营以下基层指挥岗位或专业技术岗位。认真清理了长期不在位的干部，调整归位干部4000余名。各部队还把干部的非工作性调动纳入计划，实行严格控制，按照“超不调进、缺不调出”的原则，节制流量，疏导流向。全军跨大军区、跨军、跨师级单位调动干部数量，分别比上年同期减少10％至27％。
    把好出口关。为了减少基层干部队伍缺额，采取“多进少出”的办法，严格控制年轻基层干部和具有较高学历的干部转业，努力保留部队建设的骨干和人才。通过上下共同努力，全军转业的年轻连排职干部和不满任期的专业技术干部，以及具有研究生以上学历的干部，比正常退出现役数量减少6000余名。
〖-ZW/正文〗
