〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌拉圭总统会见朱F基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖震全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌拉圭）关系RW：朱F基/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑吉内蒂说，乌拉圭十分重视发展同中国的关系，认为中国是当今世界重要的稳定因素。乌中关系一直顺利发展，乌政府、人民和舆论充分认识到这一关系的重要性，并予以高度评价。
    朱F基说，桑吉内蒂总统是中国人民的老朋友。中国人民不会忘记，正是在总统阁下首次执政期间乌拉圭作出了与中国建交的决定。实践证明，这一决策具有远见卓识，完全符合两国人民的根本利益。他这次访问的目的是要进一步加强这一重要的双边友好合作关系。
    朱F基对乌政府坚持奉行一个中国的政策表示赞赏，感谢乌方积极支持中国加入世界贸易组织，并称赞乌在国际事务中发挥的积极作用。
    在会见中，双方就如何推进中乌经贸合作交流了看法。朱F基说，中国希望加强与乌拉圭的互利经贸合作关系。中国现已成为乌拉圭最大的羊毛买主，也希望乌方进口更多的中国产品。中国在家电、农机、轻纺等领域具有良好的技术能力，产品竞争力强。双方可考虑在乌合资成立组装厂，这对双方都有利，并将把中乌经贸合作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
