〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘96全军训练按新大纲起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗适应新增内容开展难题攻关等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王邻胡社友椴友汪洋金志福徐敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    从今日起，本报推出《普及深化训练改革成果新闻竞赛》专栏，将及时、准确、生动地报道各部队训练的新动态、新成果、新经验。期待大家踊跃来稿。
    东海舰队某驱逐舰支队――适应新增内容 开展难题攻关
    本报讯 王邻、胡社友报道：1月17日，东海舰队某驱逐舰支队8艘驱逐舰和护卫舰组成的大型编队，迎着刺骨的寒风，鸣笛起航开赴东海某训练海区，拉开了该支队新年度训练序幕。
    新一代训练大纲要求部队训练必须有新的更高的起点。为适应新大纲的训练要求和变化，新年度训练一开始，这个支队在组织官兵熟悉新大纲内容的基础上，大力加强大纲新增设课目的研究，开展对重点难点课题攻关。电子对抗是新大纲中新增加的内容，为了攻克这一未来海战中的新课目，这个支队选派技术骨干到生产厂家学习，掌握电子对抗专业的装备性能和操纵使用原理，培养了一批技术骨干。支队举办了各种专业的集训班，对驱护舰舰长、副长和驱护舰部门以下的业务长进行系统培训，由军内院校有关的专家教授传授电子战在未来海战中的技术运用和战争使用等知识，官兵们以极大热情投入学习和掌握高技术知识。支队专门派出两艘新型导弹护卫舰作为官兵操练舰，每天拿出一定的时间进行各个专业的操练，以提高官兵掌握新大纲的本领。
    南京军区某摩步师――培训示范分队 逐个课目施训
    本报讯 椴友、汪洋报道：1月中下旬，南京军区某师8个不同专业示范分队进行的新一代训练大纲内容教学示范演示，为新年度部队按纲施训发挥了带头引路作用。
    为抓好按新大纲训练的起步工作，师机关从步兵、炮兵、坦克兵、通信兵等不同专业分队选择了8个连队担任新大纲示范教学连队。陈师长、戚参谋长和师机关人员具体帮助指导这些分队学习和理解新大纲，官兵们将新大纲和原大纲进行对照，看哪些是继承的，哪些是发展的，哪些是创新的。4位参与过训练改革的领导还结合师近年来改革的实践，讲新大纲是如何在吸收全军训练改革成果中形成和完善起来的，使干部战士全面认识新大纲，熟悉新大纲。
    在此基础上，机关和连队共同编写教案，一个课目一个课目地施训。教练员教学采取师团领导、机关参谋、基层官兵现场观摩审定的办法，确保质量。对新大纲中的高技术知识和技能训练内容，实行上下联合、重点攻关的办法，统一教学保障，规范训练路子，使示范分队的教学质量真正起到标杆作用。
    济南军区空军――集训飞行团长 探讨制胜之策
    本报讯 金志福、徐敏杰报道：1月22日，济空各部队飞行团长经过集训之后，满怀信心地回到自己的岗位上，开始组织部队按新大纲进行训练。航空兵某团团长阮少华告诉笔者：通过集训，对如何按新大纲组织训练心里有底啦！
    新大纲增大了高技术含量，增大了机动、实弹、夜航和空中空防、突击能力等课目训练的比重。针对部队一些同志对立足现有装备进行新大纲规定的高难课目训练感到心中无数的实际，济空集中飞行团长学习、理解新大纲，针对新大纲规定的高难课目发动团长们献计献策。如电子干扰条件下的截击实战这一课目难度很大，它要求战时在无线电不通、失去指挥引导情况下，飞行员能自行起飞出航，自行搜索目标，自行投入攻击，自行返航着陆。飞行团长们动脑筋想办法，研究出在平时训练中通过保持无线电静默，减少和中止对空指挥等方法，锻炼培养飞行员独立飞行能力。
〖-ZW/正文〗
