〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某药材仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心为川藏部队解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷朝禄刘晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库担负着驻川、藏药品供应和医疗器械维修任务。他们除正常供应外，还想方设法为部队排忧解难，做到了一个电话办成一件实事，一个传呼解决一个问题。去年年底，西藏军区某医院因抢救病人，急需氟溴氨、乙胺碘氟酮和肾克等药，仓库接到电话后，业务处长许正琦立即组织全处人员分赴成都市各大医院、药店寻购，仅3个小时就买到了药品，立即发往西藏，及时保障了抢救用药。去年以来，这个仓库为部队解燃眉之急19次。
    这个仓库针对部队偏远的特点，坚持开展“服务四代”：代购药品、代包装、代发运、代结算业务。仅去年以来，他们就送药上门330多次，发放药材8418次。他们还坚持到一线部队进行医疗技术服务。西藏边防部队医疗器械需要维修，库里立即抽调了5名工程师，组成维修小组赴藏巡回检修，受到驻藏部队及医疗单位领导的高度评价。他们在藏工作41天，检修了18个单位的医疗器械，修复B超机、心电监护仪、X光机、供氧器等器械设备377台件，保证了官兵诊断治疗。
〖-ZW/正文〗
