〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在依法治军中大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定富〖HH/换行〗DW：成都军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法行政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律服务工作首先要为各级首长和机关的有关决策提供帮助，促进决策的科学化、法制化。要从加强法制建设的高度，为各级首长和机关提供有价值的意见和建议。为依法治军服务一个重要途径，是结合开展法律服务，促进法律法规、条令条例在部队的落实。既要从加强部队管理教育的角度做工作，帮助部队提高管理教育的针对性和有效性；又要通过开展法律咨询服务，帮助部队和广大官兵解决训练、工作、生活乃至家庭遇到的各种涉法问题，维护官兵的思想稳定和部队的安全稳定，从而为部队建设创造一种良好的法制环境。
    大力开展法制宣传教育，努力提高广大官兵的法律素质和法纪观念，这是依法治军的基础工作，也是法律服务工作者的优势所在。要结合开展法律咨询，解决法律纷争，帮助部队搞好经常性的法制教育。针对我区边防线长、环境艰苦、少数民族聚集等特点，近年来我们利用法律服务队伍大力开展各种内容和形式的法制宣传教育，如驻云南、西藏边防一线部队重点抓了宪法、国家安全法、刑法的学习以及有关禁毒法律法规的专项教育；驻少数民族集中的地区，重点开展民族区域自治法、草原法、森林法以及有关宗教问题的政策法规的教育等。对一些分散执勤的部队，一些单位还组织法律服务人员深入基层巡回宣传。这些教育在部队产生了良好的效果，有效地增强了官兵的法纪观念，促进了部队的依法治军和各项工作。
〖-ZW/正文〗
