〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送温暖暖流暖心办实事事事入微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫华周祥贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃大灾之年努力为群众办实事
    甘肃省在1995年遭受60年不遇的特大干旱情况下，全省各级党委、政府千方百计为群众办实事，使灾区各族群众有粮吃、有水喝、生产热情高涨。
    去年旱情最严重的6、7月间，省委、省政府主要领导分别深入受灾最严重的天水、平凉、庆阳等地研究抗旱办法。当他们了解到当地许多群众需要到几十里外挑水吃的情况后，决定在干旱山区紧急实施雨水集流工程。短短几个月内，他们从社会各界募集5330万元建设资金，目前已有13.6万户建了雨水集流场和蓄水窑，今年可望缓解人畜饮水困难。
    针对甘肃大旱大减产、小旱小减产、高寒阴湿地区庄稼难以成活的现实，甘肃逐年加大地膜覆盖种植面积，去年比上年增加64万亩，大灾之年地膜粮食平均每亩增产150公斤。
    大灾之年甘肃省格外注重帮助群众改变农业生产条件，增强抗灾保粮的能力。在省政府去年初确定的12件大事中有7件涉及水利，而且年终件件有着落。
    武汉劳模倡议向特困职工传技术
    武汉市青山糖酒批发公司经理李素琴等10位省、市劳模1月31日联名发出倡议书：为特困职工传送技术、经验，帮助他们脱贫致富。
    武汉市各级党委、政府和工会系统在为特困职工送钱送物、发放特困证的同时，建立职工扶贫解困基金会、职工互助补充保险，组织互助基金近4000万元。青山等区还成立职工职业介绍所，建立特困职工档案，帮助3万多名下岗职工重新就业。
    宁夏军区救助贫困山区群众
    春节来临之际，宁夏军区将又一批粮食、衣物以及节日慰问品，送到宁夏南部山区旱情最为严重的海原县关庄乡，总计捐赠人民币6万余元、面粉2.5万公斤、衣物数万件。回族聚居的宁夏南部山区近年连续遭受了百年不遇的特大旱灾，群众生活极其贫困。宁夏军区党委“一班人”先后多次深入南部山区慰问，出动兵力近万人次、车辆数万台次，帮助回汉群众“龙口夺粮”，并先后4次送去救灾物资。
    （李卫华、周祥贵）
    送温暖工程使南疆铁路面貌一新
    乌鲁木齐铁路局、南疆铁路临管处历时三载的“送温暖、办实事”工程，把股股暖流送到天山深处的南疆铁路各小站，受到职工称赞。
    1982年建成的南疆铁路，主要站点位于海拔2000米以上高寒缺氧的高原山区。“吃饭难、饮水难、洗澡难、取暖难”及文化生活贫乏，长期成为严重困扰沿线小站生产和职工生活的老大难问题。
    三年来，乌鲁木齐铁路局和南疆铁路临管处确立实施“给一线职工送温暖，为高寒小站办实事”工程，投资1200万元，对全线高寒小站职工生产、生活、文化娱乐设施和条件进行全面改善。一首新民谣已开始在沿线流传：“吃上可口饭，喝上清洁水，洗上热水澡，住上暖气房，看上中央台。”
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
