〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲正气须从领导做起〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质党员修养/言论RW：李国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲正气是中华民族的优良传统。古人讲的“吾善养吾浩然之气”、“一点浩然气，千里快哉风”，都是讲一个人必须有一腔浩然正气，才能无所畏惧地前进，不屈不挠地为国家为社会建功立业。我们共产党人讲的正气就是全心全意为人民服务。在这一点上，李国安同志堪称典范。他几十年如一日，脚踏实地，寝食不安，生命不息，奋斗不止，把共产党人的崇高理想，把人民军队为人民服务的宗旨，把一个军人对祖国、对人民、对边疆、对部队的满腔挚爱，全部融入到找水打井的事业之中。他用行动谱写了一曲共产党人全心全意为人民服务的正气歌。
    讲正气对共产党员尤其是领导干部来讲，必须强调从自身做起。“舍己而教人者逆，正己而教人者顺。”我们党所以有力量，所以不可战胜，就是她的党员和干部处处起模范带头作用，凡是要求别人做到的，自己首先做到；禁止别人做的，自己坚决不做。当年，美国作家斯诺在延安看到毛泽东、刘少奇、周恩来等中共领导人吃的是粗糙的小米饭，穿着用缴获的降落伞改制的背心，住着简陋的窑洞，他感慨万分，称这是存在于共产党人身上的“东方魔力”，并断言这种力量是“兴国之光”。同样，李国安的事迹所以能打动人，具有震撼人心的力量，最重要的一条就是继承和发扬了这个优良传统，身先士卒，率先垂范，上不愧党，下不愧民。他要求部队正确对待名利、地位、金钱，自己从不曾向组织提出过任何个人利益方面的要求；他要求大家一心扑在事业上，自己拖着重病之躯，冒着生命危险，踏遍沙漠戈壁，用千辛万苦为边疆军民换来生命的甘泉；他号召干部清正廉洁，自己立得直，行得正，一次又一次地拒礼拒贿，无私地援助有困难的官兵和群众，表现出一个党员干部的高尚情操。因此，他说话灵，干部战士信服，所带的部队也就有战斗力。
    大量事实表明，一个单位的风气如何，领导是关键。有的人总是抱怨社会风气不好，就是不从自身做起。有的台上讲事业为重，台下却忙于拉关系，跑门子；有的台上讲为人民服务，满脑子却是位子、房子、票子；有的口头上讲和党中央保持一致，工作中却搞“你有政策，我有对策”。这样的领导干部，群众怎么能信任你？单位的风气怎么能正起来？和李国安比起来，这些同志应该感到汗颜。
    行动最有说服力。群众对领导干部不只是听其言，更重要的是观其行。如果我们每个党员特别是领导干部，都能像李国安同志那样不仅说得好，而且做得好，有一身正气，那么，以权谋私、拜金主义、享乐主义、极端个人主义的邪气就滋长不起来，我们的党就会更有凝聚力和战斗力，我们的事业就一定会更加兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
