〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合服务加大法制教育力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖HH/换行〗DW：二炮政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法行政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大法制教育力度，关键是要提高法制教育的质量，增强针对性和有效性。在这方面，司法行政部门尤其是法律服务机构具有得天独厚的优势和条件。
    自司法行政工作归口政治机关管理以来，我们二炮部队的各级司法行政部门和法律服务组织，充分发挥自身优势，结合开展法律服务活动对部队官兵进行法制宣传教育，既配合了各项政治教育，丰富了教育内容，也促进了法制教育的深入开展。第一，结合部队的各项中心工作和任务开展法律服务，把服务过程当作一个启发自觉的教育过程。我们把握部队任务转换、进场训练、老兵退伍等时机，组织司法行政干部和军队律师深入基层，开展“法制咨询周”等活动，在为官兵提供法律服务时传授知识、分析现象、总结教训、认清危害，让干部战士从内心深处受到触动和教育。第二，通过法律服务组织和服务过程，建立法制教育信息反馈制度，增强法制宣传教育的针对性和有效性。各旅、团法律咨询站定期深入基层了解情况，听取基层官兵对法律服务工作和法制宣传教育的要求，不断改进法制宣传教育的内容和方法，使教育更贴近基层工作实际和官兵的思想实际。第三，在搞好普及上下功夫，切实增强官兵的法纪观念。各级法律服务组织努力探索生动活泼的服务方式和教育形式，激发大家学习法律知识的兴趣，逐步养成依法办事的良好习惯，提高维护部队稳定和集中统一的自觉性。
〖-ZW/正文〗
