〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管装爱物一丝不苟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永平陈诗荣刘光耀朱继忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队物资管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部海防连物资库全部穿上新“防护衣”
    本报讯 黄永平、陈诗荣报道：新年伊始，驻守万山群岛某小岛的海防连刘连长，望着翻新后洁白、坚固、干燥、防潮的地下物资库壁面，激动地握着维修技术军官的手说：“物资放在这么好的环境里，我们放心了。”至此，珠海警备区分布在万山群岛一线的地下物资库防护层翻新工程全面竣工。
    这些分散在海岛连队的地下物资库，都是60年代初建造的，经过30多年的热胀冷缩和风化，使防潮层的防水、隔热、防潮作用减弱。为此，警备区决定对其进行一次“脱胎换骨”式的整形手术。
    警备区技术科还抽出了3名专业干部负责施工，并逐个勘察，确定施工方案，明确注意事项。负责施工连队挑选了10多名工作扎实的战士，组成突击队，昼夜施工，终于赶在雾季来临前保质、保量地完成了任务。
    武警北京二总队装备管理达“三化”标准
    本报讯 刘光耀、朱继忠报道：武器装备管理“科学化、制度化、经常化”，在武警北京二总队得到了全面落实。
    这个总队各级领导高度重视武器装备管理工作，各支队先后投资20余万元用于改善武器装备管理条件，整修了仓库和通信、机要机房，进一步完善了各种库、场、所、室的设施，使武器装备完好率达95％。近几年来，这个总队先后进行了20余次处理突发事件的演练，车辆和武器装备完好率都达到100％，并圆满完成了第四次世界妇女大会安全保卫和武警部队保障工作成果汇报演练等大型勤务。
〖-ZW/正文〗
