〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中州铸剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河南总队建设防暴小分队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯元喜丁振庆童心田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队适应形势发展需要，短短一年间，就在全省129个县（市）建立起防暴小分队。这些分布广泛、装备精良、训练有素、反应敏捷、英勇顽强的小分队，边建设，边训练，边战斗，在广袤的中原大地，巡城镇、走乡村，处置突发事件，打击刑事犯罪，所向披靡。这柄利剑是怎样砥砺出来的呢？
    果断决策
    前年发生的一件事使总队领导和官兵受到震动。那天上午，3名盗枪杀人犯窜至伏牛山区卢氏县境内作案，卢氏县中队接受命令后，立即抽调官兵对罪犯实施追捕。后经恶战，虽将3犯捕歼，但因缺乏基本的防护器材和实战经验，致使班长田玉军胸部中弹，壮烈牺牲。带着总队前指人员随后赶到围歼战场的副总队长王安乐，看着烈士胸前的弹洞，不禁心如刀绞，思绪万千：假如中队有一支装备精良、训练有素的防暴小分队，假如战士们有一件防弹背心，假如有一个急救包，眼前就不会是这样的结果……必须尽快拿出新的对策。总队党委决定成立工作组进行广泛深入的调查研究。严冬，工作组同志冒严寒、顶风雪，召集官兵开会座谈，走访地方领导，倾听群众呼声，搜集近年来的地方治安资料……几十个日日夜夜，汇总了数十万字的情况资料。调查研究的结果表明，县（市）中队建立防暴小分队参与处置突发事件，在政治、军事和后勤保障上，与机动部（分）队相比，有许多独到优势。
    一是对辖区内治安形势比较清楚，获取治安方面的信息比较及时。一旦有事，能够迅速到达位置，赢得时间，争取主动。
    二是与当地政府的公安机关联系密切，对地形、民情、社情比较熟悉。有利于各方面协同作战，容易得到当地群众配合支持。特别在车辆、通信、给养、卫勤等方面便于保障。
    调查研究的结果使总队党委坚定了在县（市）中队建立防暴小分队的决心。总队于去年初对建立防暴小分队进行了具体部署：各县（市）中队挑选出军政素质好，有特殊技能的官兵，建立10人左右的防暴小分队，小分队成员平时按原建制组织勤务，进行专项训练，处置突发事件时，编为3个战斗小组。中州砺剑工作就这样开始了。
    携手加“钢”
    防暴小分队执行的是特殊任务，需要特殊的装备。费用何来？总队党委决定：总队、支队压缩行政经费开支，并从生产收益中拿出一部分资金购置防暴器材；向地方党委、政府和公安机关汇报，争取支持。总队长王昌平、政委冯文成将总队党委的意图分别向省委、省政府、省政法委、省公安厅领导作了汇报，得到了他们的赞同和支持。之后，各支队领导也纷纷走进各所在地市委、市政府、县委、县政府办公楼，分别介绍情况。地方领导认为，打击犯罪，维护治安，是我们共同的责任，总队提出组建小分队，做好处置突发事件的准备，我们支持，治安工作也需要有一支训练有素、装备精良的防暴小分队。而后，不少地市分别以当地政府或公安机关的名义专门向全区下发了关于加强县（市）防暴小分队建设的通知和指示，提出了具体要求。
    截至去年11月底，全省129个县（市）中队防暴小分队建设都不同程度地得到了地方财政拨款支持。目前，总队已为县（市）防暴小分队配备了狙击步枪、防暴枪、防暴弹、防弹衣等防暴器材，为中队和各战斗小组配备了基地电台和手持电台，并与公安机关实现了通信联网。
    初试锋刃
    有了现代化的装备，如何探索和开展特种训练，全面提高军事素质，使小分队形成强大的战斗力，是摆在官兵面前的一个重大课题。总队及时拟定下发了《县（市）中队防暴小分队训练纲目》，规范了训练时间、内容、方法和标准，明确了有关规定和要求。
    总队还指导各支队举办小分队军事骨干、小教员培训班，举办狙击步枪、防护器材应用技术和战场救护技能培训班，提高干部组织指挥能力和小分队的实战能力。
    随着防暴小分队战斗力逐步形成，在维护社会稳定的斗争中发挥了它的特殊作用。1995年3月16日凌晨3时40分，许昌县灵井乡村民郝义军持刀杀人后潜逃，公安干警闻讯追捕，郝犯拼命顽抗，开枪打死了一名公安干警。许昌县中队防暴小分队接到命令，4名队员连夜赶赴现场，迅速将罪犯围在家中，政治攻势无效，班长杨昕带头破门而入，和战友们一起擒获该犯，缴获自制猎枪一支，火药一箱，我方无一伤亡。
    据统计，建设中的防暴小分队，去年先后参与处置劫持人质案件13起，解救人质15名；参与抢险救灾7起，出动兵力120多人次，抢救遇险群众近百人，为国家挽回经济损失近百万元，在打击刑事犯罪的斗争中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
