〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为跨世纪拔尖人才开“特快专列”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区百余名优秀中青年人才破格晋升高职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/关应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群明、关应祥报道：新年伊始，兰州军区为22名做出突出成绩的优秀中青年拔尖人才破格晋升高级技术职务。至此，兰州军区近年来破格晋升的科技拔尖人才已达百余名。
    为造就一支跨世纪的科技人才队伍，兰州军区从1992年起，实行了一系列选拔优秀中青年拔尖人才的政策：凡德才表现特别优秀，37岁以下晋升副教授级、42岁以下晋升教授级技术职务，可不受任职时间、本单位编制岗位和结构比例的限制；工作和科研成绩突出的，可以提前晋升；做出重大贡献的，可以越级晋升。同时还规定，青年干部晋升数量不得低于晋升总人数的40％。为使这一特殊政策落到实处，他们在总结经验的基础上，积极探索个人自荐、专家推荐和组织考核筛选的选才办法，建立了以述职、答辩、考试与专家评审相结合的选拔人才制度，为人才布“赛场”、设“擂台”，在编制岗位与晋升人数矛盾十分突出的情况下，为青年拔尖人才的晋升亮“绿灯”，开“专列”。
    优惠的政策和扎实的工作，使一批优秀中青年拔尖人才脱颖而出。军区兰州总医院神经外科硕士研究生雷鹏，在开展全军“八五”重要医学科研课题《大剂量地塞米松防止脑继发性病理损坏的研究》的同时，潜心研究战伤、火器伤、冲击波伤等救治方法，获全军科技进步奖3项。1992年底他被破格晋升为副主任医师，这次又被提前两年晋升为主任医师。今年刚满32岁的军区某科研设计所工程师周忠良，顽强攻关，其成果填补了我军在野战给水研究领域的空白，这次军区将他破格晋升为高级工程师。
〖-ZW/正文〗
