〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切配合中心工作开展活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法行政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队司法行政工作起步较晚，基础比较薄弱，骨干力量也比较缺乏。做好这项工作，要认真贯彻军委、总政的有关指示精神，按照“健全组织、发挥作用、配合中心、服务基层”的思路，采取扎实有力的措施，有计划、有步骤地抓好落实。尤其要在配合中心、服务基层上下功夫。
    去年，各部队认真贯彻军委江主席关于加强思想政治建设的重要指示，广泛开展以树立正确人生观、世界观为核心的“四个教育”。在这个关系部队根本建设的重大工作任务中，我们各级司法行政部门及时靠上去积极做工作。经过认真筹划，充分发动，我区军队律师和基层法律咨询员全都行动起来，采取各种方式配合部队教育开展法律服务活动，并注意抓了活动全过程的检查指导。在这次活动中，司法行政部门组织有关人员共编写法制教育材料400多份，为各级部队上法制课806场次，解答法律咨询3万多人次。通过宣讲法律知识，剖析典型案例，帮助处理涉法问题，引导广大官兵弄清遵纪守法与树立正确人生观的关系，增强拒腐防变的警觉性和紧迫感，从而增强了教育效果。去年第四季度，正值年度工作收尾阶段，部队任务重，干部骨干容易急躁；有的单位外出驻训演练，官兵与外界接触增多；面临老兵退伍、新兵补入，战士思想波动较大。针对这些情况，我们专门发出通知，组织全区律师、法律咨询员开展法制宣传活动，许多单位组成巡回宣讲团，既宣讲法律知识，又开展法律咨询服务活动。他们联系干部战士身边人、身边事，采取以案说法的形式，引导大家在对典型事例的分析思考中领悟道理，收到了很好的教育效果，对部队完成年度工作任务发挥了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
