〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持预防为主的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖HH/换行〗DW：空军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法行政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经验表明，基层官兵涉法问题解决得好，可以化解矛盾，消除隐患；反之，如果处理不好，就可能引发案件和事故。因此，司法行政和法律服务工作要贯彻预防为主的方针，结合开展各项活动，充分发挥职能作用，多做有利于促进部队安全稳定的工作。
    常言道，一把钥匙开一把锁。在改革开放和建立社会主义市场经济的新形势下，基层经常性管理和经常性思想工作中遇到许多问题，往往与法律有直接或间接的关系。处理涉法问题，仅靠思想教育或行政管理，是不够的，必须重视运用法律手段，通过帮助当事人依法处理问题，并辅之以有针对性的思想教育，才能收到良好的效果。这就提醒我们必须在这方面重视发挥法律服务的优势。空军某部发生飞行事故后，几名烈士亲属向团里提了300多条要求，在这种情况下，法律咨询站的同志主动提供法律帮助，根据有关抚恤、财产分割与继承的法律规定，提出了合法的处理意见，既妥善处理了问题，又做通了当事人的思想工作。一些单位的法律顾问处通过为部队担任常年法律顾问，参与或影响部队在管理教育方面的有关决策，在提供法律服务同时，充分考虑安全稳定因素及预防措施的运用，增强了管理教育的预防功能。依靠法律服务人员进行深入扎实的法制宣传教育，也是促进部队预防案件和事故工作落实的重要手段。法律服务人员通过讲法制课，开展各种形式的法制宣传活动，可以增强广大官兵的法律意识，奠定预防工作的群众基础和社会机制。
〖-ZW/正文〗
