〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把法律服务渗透到“两个经常”之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑复新〖HH/换行〗DW：兰州军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法行政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持司法行政工作和法律服务的正确方向，关键是要纠正那种认为法律服务就是“打官司”的片面认识，拓宽工作渠道，把法律服务工作渗透到经常性工作中去，与加强基层全面建设的各项工作有机结合起来。
    一是与经常性思想工作相结合。我们要求各级法律服务工作人员在开展法律服务活动中见缝插针，针对官兵经常遇到的涉法问题，在帮助他们排忧解难的同时，有针对性地做好思想工作，使法律服务在思想工作中发挥积极效应。近三年来，我区基层法律服务咨询组织处理各类涉法纠纷820起，化解矛盾，预防可能发生的案件事故80多起。一些单位还结合法律服务对个别后进战士进行帮教，把思想工作和法制教育紧密结合，使多数后进战士有了明显转变。二是与经常管理工作相结合。不少部队的法律咨询组织把条令条例宣传教育贯穿到部队经常性管理之中，既强调从严治军，又防止在管理工作中的简单粗暴和随意性行为，增强了干部、骨干依法带兵、按章办事的意识，同时对打骂体罚战士的行为坚决予以纠正。三是与部队各阶段的中心任务相结合。一些部队的法律咨询站、组，结合部队在不同时期所担负的不同任务，主动提供法律服务，保障各项任务的圆满完成。某部在赴少数民族地区执行一次特殊任务时，法律服务组织及时对官兵进行专题法制教育，部队在执行任务中无一人违反民族政策法规。去年我区组织的西部军事演习，有关部队的法律咨询组织妥善处理演习部队在行进、演练、宿营中遇到的一些新型涉法问题，既密切了军政军民关系，又保障了演习的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
