〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日对夺亚冬金牌均表谨慎亚冬会各项工作准备已就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团团长张发强在新闻发布会上介绍说，中国体育代表团共有186人，参加本届亚冬会的目标是：争取并确保夺金牌总数第二。在回答此次日本只派二流选手参赛，中国体育代表团能否把成绩再往上提一提的提问时，中国代表团副团长朱承翼回答说，虽然日本此次只派了二流滑冰选手参赛，但哈萨克斯坦选手在滑冰项目上实力也很强，中国选手要想夺金牌，仍然面临强大的对手。本次大赛的43枚金牌很有可能被日、中、韩、哈四国瓜分，且差距恐怕也就在一两枚金牌之间。
    日本体育代表团在今天下午举行的新闻发布会上，被提问最多的话题就是：只派二流选手参赛，能否蝉联金牌总数第一。日本代表团团长山崎善也对此一直是避而不答，只是说，这次参加亚冬会不光是为了比赛，更主要的是为友谊与和平而来。
    本报哈尔滨2月3日电 记者范江怀、许沛成报道：第三届亚洲冬季运动会组委会今天在这里举行第一次新闻发布会。组委会有关负责人郑重向中外记者宣布：经过两年多的紧张筹备，亚冬会的各项工作准备就绪，赛会舞台已经搭好。
    有关负责人介绍说，亚冬会比赛场地全部检测合格，其中高山雪场、自由式雪场、跳台雪场已被批准为国际比赛场地。对参赛运动员的性别检查取样工作已经完成，兴奋剂检测工作全部就绪。在回答亚布力雪情不佳会不会影响比赛的提问时，组委会有关负责人说，近期内亚布力不会降大雪。目前雪场已采取了一系列措施，能够保证比赛如期举行。
〖-ZW/正文〗
