〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让生命之火重燃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军民携手救治铊中毒的女大学生朱令纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年五六月份，许多媒体都报道了清华大学92级女大学生朱令铊中毒昏迷一事，曾引起全社会的关注。
    如今，8个多月过去了，朱令的病情怎样了？笔者近日来到海军总医院全军高压氧中心，采访了已转到该院继续治疗的朱令的母亲朱明新及该中心的医护人员。
    “没有大家的关心、支持，朱令不会活到现在。”朱令的母亲朱明新一开口就是这句话。
    1995年3月7日，寒假后的朱令上学仅1周，突然出现腹部疼痛、肌肉萎缩、眩晕、心悸、视力下降、脱发等症，住进北京协和医院。
    为了查明朱令的病因，北京大学力学系92级学生贝志诚和几个同学一起运用高科技手段，在国内第一次通过电脑互联网，进行全球医学专家远程会诊。信息发出仅3个小时，就收到了回信。随后又陆续收到了来自世界各地的回信1500多封。其中30％的回信认为是“铊”中毒。经我国职业病研究专家陈震阳教授化验，证实确属铊中毒。并且是致死的剂量！
    经协和医院全力抢救，朱令的生命终于保住了，但世界神经学会的权威都认为，即使挽救了生命也会是植物人状态。
    在几乎用尽了一切治疗手段之后，有关专家提出：让朱令做高压氧会有助于病情的缓解的。于是，协和医院请海军总医院全军高压氧中心副主任医师潘晓雯前来会诊。潘晓雯会诊后即提出：“转到我们这里来吧，高压氧对大脑恢复是有好处的。”
    去年11月21日，在清华大学、北京市卫生局等有关单位领导的支持下，朱令从协和医院转到了海军总医院全军高压氧中心。在院领导的支持和有关科室的大力配合下，朱令先后做了彩色B超、肌电图、眼神经、脑电图等多项检查。高压氧中心依据检查结果制定了详细的治疗方案。一周以后，朱令的体温恢复了正常。11月29日，朱令开始首次进舱进行高压氧治疗。第一次进舱，朱令反应良好，能够配合吸氧，无烦躁、呛咳，基本能适应高压氧治疗。
    经过近一个月的高压氧治疗，朱令的病情有了进一步的缓解。12月27日，置于她气管上长达9个月的气管套管被顺利地拔除。经检查，她体温正常，痰减少，双肺呼吸音清晰，并能在家人的鼓励下连续举臂20次。
    据医护人员介绍，朱令的病情已有明显的好转，但由于颅内神经受损，治疗恢复仍需相当长的时间。目前，除继续进行高压氧治疗外，还将配合进行一些康复治疗，防止进一步肌肉萎缩。现在，朱令在医护人员及母亲的帮助下，每天都要做一些举臂、握手的功能性锻炼。她的双臂肌力已达3-4级，双手握一胶棒能够上下举动100次，腿部肌力也有改观，在受到刺激时能够蜷起来了。她还能在护士、家人的搀扶下，每天起身坐1个小时。面部表情也比以前丰富多了。
    据朱令的母亲朱明新介绍，朱令的远期记忆好，近期记忆差一些。有时朱明新在床边背着朱令熟悉的古诗上句，朱令会呐呐地说着下句。平时，除治疗外，朱令还喜欢听广播、听音乐。
    在病房，笔者见到了面色红润已蓄出一头短发的朱令。她正伸出手臂亲切地挽着母亲的脖子，显得异常地亲热。当笔者取出照像机，朱明新告诉她“叔叔给照像时”，她很高兴地在母亲的搀扶下坐起身来。随着闪光灯一闪，她竟高兴地哈哈大笑了起来。
    在谈到朱令中毒原因时，朱明新说：“朱令怎么中的毒，至今仍是个谜，希望有关部门能够帮助查到导致朱令中毒的真正原因。”
〖-ZW/正文〗
