〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面发挥法律顾问处的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘京生〖HH/换行〗DW：总参谋部政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法行政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队司法行政工作的“主战场”在基层，只有植根于基层，才有旺盛的生命力。但是，就军队律师工作即军以上单位的法律顾问处而言，既要把工作重点放在基层，想方设法为基层服务，同时要为首长和机关充当法律顾问，在部队的整体建设和管理教育中尤其是在促进依法治军方面发挥作用。
    这几年来，我们总参所属的各法律顾问处在这方面作了大量工作。一是努力为首长和机关决策当好法律参谋。各法律顾问处从本单位实际出发，为完成中心工作任务提供法律保障，协助首长、机关做出正确的决策方案，保证决策的合法性、科学性。有的法律顾问处还参与有关规范性文件的制定工作，保证了规范性文件的合法、有效和可操作性。二是积极帮助领导依法搞好部队行政管理。不论是贯彻条令条例，制定本单位的有关规章制度，还是处理行政管理中出现的涉法问题，军队律师都能积极主动地为领导提供法律依据，从而避免了可能出现的矛盾和纷争，促进了行政管理的规范化、制度化。沈阳炮兵学院法律顾问处以有关军事教育训练法规为依据，积极参与制定、修改教学规定；对出现的一些不合法制的现象，他们主动向领导提出依法管理的建议，并协助有关部门完善管理制度，有效地促进了学院的各项工作。三是努力维护国家军事利益，依法保护官兵合法权益。据不完全统计，近两年来，总参系统的法律服务人员参与解决损害军事设施和军队利益的案件69起，法律顾问处处理和参与处理的侵害军人及军人家属的合法权益的案件500多起。
〖-ZW/正文〗
