〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子测验众口归一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国经济发展令世人注目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班玮钱慰曾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在瑞士东部滑雪名城达沃斯举行的世界经济论坛年会组织者“别出心裁”，在2日举行的第一次全会讨论中进行了一次即席“电子民意测验”，参加会议的1000多名各国政界领导人和著名企业家通过按桌前的电钮回答两个问题：一、未来5年经济增长最快的将是哪个国家？二、作为企业家你将首先选择在哪个国家进行投资？
    几秒钟之后，大会主持人、美国麻省理工学院经济学教授鲁迪・多恩布施宣布了结果。对第一个问题回答几乎完全一致：中国。对第二个问题，大多数参加者的答案仍然是中国，其次是亚洲其它一些经济发展较快的国家。
    今年为期一周的达沃斯会议中心议题是讨论“推进全球经济一体化”，但从上面的小插曲可以看出，中国的经济发展令世人注目，中国的投资环境吸引了越来越多的外国企业家。中国代表在这个“非官方的国际经济最高级会议”上成了外国政界人士和企业家“捕捉”的对象。大会中间休息期间，记者穿行于人头攒动的休息厅之间，常常被误认为是中国代表，不时有人上来主动与记者攀谈。他们都对中国的经济政策十分感兴趣，也对中国未来经济的发展充满信心。
    世界经济论坛是一个以探讨世界经济问题和促进国际经济合作与交流为宗旨的国际民间组织，其会员包括世界上1000多个最大的公司和企业，它们每年的总营业额超过4万亿美元。
    （据新华社达沃斯2月2日电）
〖-ZW/正文〗
