〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识司法行政工作的重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波升〖HH/换行〗DW：沈阳军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法行政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下官兵遇到的涉法问题显著增多，这既是当前基层建设的一个突出特点，也是基层思想政治工作的难点。这种现实要求我们政治机关必须充分认识司法行政工作在部队建设中的重要作用，把做好法律服务工作作为加强和改进新形势下部队政治工作的重要内容。
    近年来，我们军区年度政治工作要点和各军级单位年度政治工作指示，都把司法行政工作作为一项不可缺少的内容加以安排，各单位结合贯彻《政治工作条例》，采取必要的措施确立司法行政工作在政治工作和政法工作中的地位，强化政法工作保、检、法、司“四机构”的观念。与此同时，各级司法行政部门始终围绕一些重大、首长和部队关心、涉及官兵切身利益的问题，有条不紊地指导全区司法行政工作，扎扎实实地解决部队和官兵想解决但又解决不了的棘手之事，靠自己的作为赢得了地位。每年，我们都要组织司法行政部门和法律顾问处的同志下部队调查研究，为各级首长提供有价值的法律建议，以增强机关和首长指导部队工作的针对性。军队律师在办案中发现带有倾向性的问题，及时向首长和有关部门提出建议和意见。我们还先后总结交流了一批先进单位和个人的经验，有力地推动了我区司法行政工作的健康发展。实践使我们体会到，做好司法行政工作，必须突出部队特色，坚持为广大基层官兵服务的方向。要把为基层服务作为工作重点，而不是单纯打“官司”。要把握好法律服务工作的结合点，增强政治工作和管理工作的有效性。要注重队伍建设，从提高职业道德和业务能力入手，培养一支能打硬仗的法律服务队伍。
〖-ZW/正文〗
