〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕维护稳定提供优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马乐其〖HH/换行〗DW：济南军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法行政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队司法行政工作必须紧紧围绕保证部队高度稳定和各项任务的顺利完成这个大局，在“服务”上狠下功夫，这样才能有作为、有地位、有生命力、有广阔的发展前景。军队司法行政工作最突出的特点，一是姓“军”，就是要坚持为部队服务的正确方向；二是服务，要解放思想，拓宽路子，任务范围要广，业务重点要明，工作方法要活，责任目标要高。
    做好这项工作，首先要明确地位作用，用良好的环境和条件保障服务。在这方面，我们军区领导和政治机关态度很明确，对这项工作也十分重视和支持。主要抓了三条：把司法行政工作列入政治工作议事日程，常议常抓，保证了司法行政工作和法律服务的健康运转；狠抓了组织业务建设，建立健全各级法律服务组织，完善各级的规章制度；为司法行政工作提供良好的环境和条件。其二，要明确工作重点，围绕中心开展服务。其三，要明确任务范围，积极开展全方位服务。其四，要明确方法途径。即由被动型转为主动型，把指导和开展工作的着眼点放在预防或早期解决上。我们的做法是“三个主动”、“两个经常”。即发挥主动性，掌握主动权，打好主动仗；抓好经常性法制宣传教育工作，抓好经常性法律咨询服务活动。其五，要明确责任目标，力求实现优质服务。法律服务工作，说到底就是要为部队基层和广大官兵办实事，在抓落实、见成效上下功夫。为此，我们抓了责任目标管理，大力倡导“四项要求”，即态度热情，服务周到，效果明显，官兵满意；“三种精神”，即实干精神，拼搏精神，奉献精神。
〖-ZW/正文〗
