〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记致信供销合作社全国代表会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗殷切希望引导农民进入市场推动农业产业化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志文贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月3日电 （人民日报记者赵志文、新华社记者贺劲松） 中共中央总书记江泽民近日致信中华全国供销合作社全国代表会议，对供销合作社的工作做了重要指示，殷切希望供销合作社自觉履行引导农民进入市场，把千家万户的农民与千变万化的市场紧密联系起来，推进农业产业化这一历史重任。
    李鹏总理和姜春云副总理、温家宝同志最近对供销合作社工作也作了重要批示。
    江泽民同志在信中向长年工作在农村第一线、直接为广大农民服务的全国供销社干部职工表示亲切的慰问和崇高的敬意。他指出，“供销合作社是农民自愿入股、自我服务的合作经济组织，是城乡商品交换的重要渠道。几十年来，特别是改革开放以来，供销合作社为发展农业生产、繁荣农村经济、增加农民收入，为建设有中国特色社会主义伟大事业作出了重要贡献。”
    江泽民在信中说：“引导农民进入市场，把千家万户的农民与千变万化的市场紧密地联系起来，推动农业产业化，这是发展社会主义市场经济的迫切需要，也是广大农民的强烈要求。希望供销合作社自觉履行这一历史重任，坚持为农民服务的宗旨，不断强化服务功能，提高服务水平，真正成为农村综合性的服务中心，成为农村社会化服务体系的骨干力量。各级党委和政府要加强对供销合作社的监督和领导，支持供销合作社广泛开展工作，使供销合作社在加快农业和农村经济发展、实现我国跨世纪宏伟目标的过程中发挥更大的作用。”
〖-ZW/正文〗
