〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太子港联合国维和部队加强戒备
    最近十几天，太子港联合国维和部队相继有4名士兵被暗杀。为此，联合国维和部队指挥部近日发布命令，要求维和部队加强戒备，避免类似事件再次发生，确保2月7日当选总统普雷瓦尔就职大典顺利进行。
    以愿意与阿达成一揽子和平协议
    以色列总理佩雷斯2日在第26届世界经济论坛年会上宣布，以色列已与有关阿拉伯国家达成共识，同意把以色列与叙利亚、黎巴嫩进行的和谈变成以色列与所有阿拉伯国家的谈判，并达成一项广泛的中东和平协议。
    佩里称北约波黑部队将缩减规模
    美国国防部长佩里2日说，以美军为主的北约波黑和平协议执行部队的行动进展顺利，部队有可能在4月后调整结构和减少规模，以便按照原定计划在一年后全部安全撤出。再过2周，由6万人组成的波黑和平协议执行部队可全部在波黑境内各预定地点部署完毕。
    塔政府军与反对派武装冲突升级
    塔吉克斯坦政府军和反对派武装在境内塔维尔达拉地区的战斗不断升级。另外两个被反对派控制的城市库尔干秋别市和图尔孙扎德市的局势依然严峻，反对派坚持要求政府部分成员辞职。据报道，政府军伤亡及失踪人数已达百人。塔国防部长2日称，反对派参战人数已增至300人。
    （均据新华社）
    压题照片：2月2日，一名联合国维和部队士兵在海地首都太子港的总统府前执勤。
    新华社记者 马占成摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
