〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出自身特点拓展工作领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海春〖HH/换行〗DW：海军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法行政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军最经常、最主要的活动区域在海上，不可避免地会出现一些海事纠纷。因此，有效地开展海事法律服务，维护国家和军队利益，成为我们海军法律服务的一项重要任务。
    1993年9月，全军第一家专业性法律顾问处――海军海事法律顾问处成立后，他们坚持为部队服务的宗旨，积极为部队的各种舰船碰撞、海损、污染水域环境、损坏港口设施、损坏水底电缆、堵塞正常航道等纠纷案件提供法律服务，不仅多次在涉外海事纠纷中维护了祖国海防安全、国家海洋权益，而且也依法维护了军政军民团结。北海水警区舰艇部队驻地的一些群众，在军港码头和舰艇航道上养珍珠，给舰艇机动带来了很大困难。为了既解决问题又不影响军民关系，海事法律顾问处一面向当地政府提出依法解决的建议，一面深入群众中间宣传有关法律知识，让群众认识到侵占军事利益、妨碍军事行动的危害性和法律后果。在他们的说服教育和地方有关部门的配合下，群众很快自动拆除了养殖珍珠的木桩。
    与一般的民事、经济纠纷相比，海事纠纷情况较复杂，不仅要适用国内的有关法律、法规，还要适用和参照大量的国际条约和国际惯例，这对海事法律服务人员的素质提出了较高要求。为此，我们采取了一些措施：鼓励律师参加各种海商法研讨会、培训班，并主动与中国海商法协会取得联系，派出律师参加他们的年会和专题研讨会及培训班；海军政治部组织编写下发了《海事法规文件选编》；积极与各海事法院建立联系，派律师去学习或请他们的法官来部队讲课。目前，海军已拥有了一支业务素质较高，有较丰富的海事海商法律知识和实践经验的专门法律服务队伍。
〖-ZW/正文〗
