〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院举行全军战法研究成果集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好人才和成果的“输送带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣马宏伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学院训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报北京2月1日讯 李欣、马宏伟报道：到今天为止，后勤指挥学院300余名教研人员和机关干部聚集一堂，进行为期一周的全军战法研究成果研讨集训。至此，该院“运用推广全军战法研究成果推动教学改革”的攻坚战，拉开了序幕。
    该院院长徐根初少将在接受笔者采访时强调，如何使战法研究成果快速转化成战斗力，处于特殊地位的军事院校要率先前行，充分发挥人才、成果“输送带”的作用，把战法研究成果运用到教学改革一线，并推向部队练兵场，牵引部队训练改革，加速转化成战斗力。
    据悉，为了做好成果的“推广――转化”，这个学院首先使授“法”者先得法。学院邀请兰州军区某师等6个单位的代表来院授课，结合部队训练实际讲解新战法，共同探索教学改革大计。
    学院还先后派出10多个教研攻关组，深入我军新型战法试点部队，边调研边攻关，探索出5项与新型战法相匹配的后勤保障法，及时把成果推广到后勤教育训练一线。
    集训中，这个学院组织教研人员集思广议，制定出以“推广――转化”成果为核心的教学改革新思路。他们拟把全军战法研究成果归纳梳理，作为教学内容写进专题教材和想定之中，并组织教研人员带着成果下部队，通过部队检验，使成果更加完善。目前，这个学院教研人员正在对今年学员所学的主体军事课程内容，进行调整和更新，把全军战法研究成果贯穿于教学始终。
〖-ZW/正文〗
