〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信团倾听战士呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消不切实际的会餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李欣仁、记者杨彪报道：逢年过节会餐，已成为连队的“传统节目”。然而，竟有战士怕会餐。成都军区某通信团就此调查，结果90％的战士反映：宁要三餐吃得好，不要一顿吃不了。有个战士说：“会餐大吃大喝，吃的没有扔的多，而平时菜里连块肉都要仔细找。”
    据了解，一些连队除节日会餐外，平时会餐也越来越多。某项竞赛取胜或完成某项任务，都要美餐一顿，以示庆贺。有的连队还互相攀比，以会餐多少显示本单位伙食水准。一位心细的司务长算过一笔帐：每次会餐人均消费30元，而战士每人每天伙食标准只有4元。会一次餐，需要所有就餐人员平时一周的伙食费。一些司务长在佳节未到就“严抓细抠”，准备在关键时刻亮亮家底。还有少数单位把“月末会餐”、“奖励式会餐”，以及“迎来送往”等会餐形成惯例，表面看上去热热闹闹，实际上降低了战士平时伙食质量。
    团党委经过调查，决定采纳战士的建议，坚决取消少数单位不切实际的会餐制度。同时，由后勤派人蹲在问题较多的伙食单位，帮助调整和修订不切实际的会餐安排和会餐菜谱，引导他们会餐量力而行，注重调剂好每日三餐食谱。
〖-ZW/正文〗
