〖ZQ/总期〗13904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终把部队建设效益放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙道桂〖HH/换行〗DW：南京军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法行政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于各级政治机关来说，司法行政工作课题新，任务重，要做好这项工作，一定要有很好的工作精神和工作作风。一是不等不靠，积极主动做工作。军队司法行政工作是一个崭新的领域，没有现成的经验和套路，但我们不能因此缩手缩脚，而要解放思想，大胆探索。二是要深入实际，调查研究解决问题。为了掌握组织开展司法行政工作的主动权，我们鼓励各级司法行政工作人员和法律顾问处的同志下部队搞调研，弄清官兵遇到的涉法问题的特征，摸索做好司法行政工作的规律，寻求事业发展的途径。一些单位通过认真调研，有针对性地开展工作和改进工作，有效地提高了法律服务的质量。三是提倡艰苦奋斗，在克服困难中上台阶。这项工作编制人员少，许多单位都是兼职；同时也没有专项经费，开展工作困难不少。但大家都能发扬艰苦创业的精神，在十分困难的条件下积极进取，取得了很大成绩。
〖-ZW/正文〗
