〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部大胆培养使用高学历优秀年轻干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批博士硕士保障一线显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温学云、特约通讯员李德营报道：某仓库硕士主任胡顺军研究开发的“后勤演习指南”获国家科技进步二等奖；刚刚步入不惑之年的博士院长田青业，成为我军显微创伤外科新一代“领衔人”……截至4月22日，济南军区某分部20名具有博士、硕士研究生学历的单位主官，人人都获得国家或军队科技进步奖，多数被上级评为联勤保障先进个人。
    近年来，这个分部党委重视抓好人才建设工作，通过送学进修、在职读研等途径提高干部的文化科技素质，使一批优秀年轻干部脱颖而出，其中不少入选军区及联勤部后备人才库。
    如何让高学历优秀年轻干部从人才库走出来，到保障一线挑大梁、唱主角？这个分部党委“一班人”形成共识：必须告别把高学历人才当“花瓶”的习惯思维，在实践中注重给他们交任务、压担子，让博士硕士在推进中国特色军事变革、提升联勤保障能力方面积极发挥作用。今年2月，分部所属89医院老院长退休，主官位置一时空缺。分部党委“一班人”打破论资排辈，对政绩突出、有发展潜力的高学历优秀年轻干部大胆启用。经民主评议、机关考察，分部党委报请上级批准，将年龄刚满40岁的博士田青业推上院长的位置。与此同时，硕士孙佃举、辛瑞福等4人也分别被提升为仓库主任。至此，这个分部已有20余名博士硕士走上团职主官岗位。
    博士硕士在保障一线唱主角、挑大梁，给部队建设带来勃勃生机。硕士孙佃举走马上任某油库主任后，不到两个月，就带领技术骨干研制出“后方油库输油管线防腐支座”，解决了管线局部保养维护的难题。田青业任院长后，带领全院积极拓展业务范围，加强野战急救训练，医院战创伤救治水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
