〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找准“参照系”立好“标准杆”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省军区认真解决“自我感觉良好”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方晓林/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准“参照系”立好“标准杆”
    安徽省军区认真解决“自我感觉良好”问题
    本报讯 方晓林、张军有报道：“过去，拿自己的长处与别人的短处比，越比越有优越感；现在，拿自己的短处与别人的长处量，越量越有危机感……”这是4月14日合肥警备区党性分析会上一位党员的发言。安徽省军区在党员先进性教育活动中，响亮地提出了“向自我感觉良好现象‘开刀’”的口号，引导党员在向先进性标准看齐中保持党员先进性。
    此次教育活动，该省军区党委针对部分同志“自我感觉良好”的现象，通过分析认为，主要原因是这些同志的“参照系”选择发生错位，先进性标准降低。对此，省军区党委把先进性标准具体化，常委带头对照检查，揭短亮丑，查找工作上存在的不足，同时要求各单位组织党员干部认真开展批评与自我批评，切实纠正以“希望”和“建议”代替正当批评的问题。省军区还根据各单位实际，在充分考察的基础上，在每个单位都树立了一名或几名群众信得过的先进典型，让大家学有榜样。
〖-ZW/正文〗
