〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战结束“怀亲之旅”抵达上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘喜梅/陈斌华/冯国/季明/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连战结束“怀亲之旅”抵达上海
    据新华社西安5月1日电 （记者刘喜梅、陈斌华、冯国）中国国民党主席连战率领国民党大陆访问团1日下午结束在西安的“怀亲之旅”，于下午3时许离开西安前往上海，进行此次大陆之行最后一站的访问。
    连战4月30日上午从北京飞抵西安。这是在西安出生的连战去台后首度回到西安。30日下午，连战回到自己幼年时就读的后宰门小学参观，受到了母校师生和当地上万名市民的热情欢迎。连战一行随后来到被称为“世界第八大奇迹”的秦始皇兵马俑博物馆参观，并前往新落成的唐文化主题公园――西安大唐芙蓉园，观看了大型歌舞演出《梦回大唐》。
    5月1日上午，连战携家人前往西安市长安区的清凉寺祭拜祖母沈太夫人，这是阔别60年后连战首次前往祖母墓园祭拜。他发表了简短而动情的感言，并以闽南话向祖母表达深深的怀念。
    据新华社上海5月1日电 （记者季明、陈斌华、潘清）中国国民党主席连战率领国民党大陆访问团一行1日17时许抵达上海浦东国际机场，开始了其大陆之行最后一站的行程。
    虽然在此次国民党访问团访问的四座大陆城市中，上海的地理位置最靠南方，但没想到一场雷雨却让上海气温一日骤降。在斜风细雨之中，连战踏上了这块他离开了60年的土地。
    因为天气原因，连战缩短了他在机场演讲的时间。他说，上海“有太多东西可以看，太多东西可以学习、可以了解。”他表示在上海将着重了解“台湾工商企业界在长江三角洲地区的贡献、服务和发展情况”。
    据不完全统计，目前有30多万台胞生活在上海及其周边地区。连战将于2日中午就两岸经贸关系发表演讲，并与80多位大陆各地台商协会代表和部分上海本地企业家餐叙。
    连战在上海的主要活动还有：看望海峡两岸关系协会会长汪道涵，乘坐游船游览黄浦江，参观东方明珠电视塔、上海博物馆、上海城市规划展示馆等。
    5月3日，连战和访问团将离开上海返回台湾。
    据新华社上海5月1日电 （记者陈斌华、潘清、季明）中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇5月1日会见并宴请了中国国民党主席连战率领的中国国民党大陆访问团。
〖-ZW/正文〗
