〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重官兵的民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁家新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》强调，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，不断提高发展社会主义民主政治的能力。贯彻落实这一精神，对于部队来说，很重要的一点，就是切实加强基层部队的民主建设，尊重和保障官兵的民主权利。
    有的同志认为，军队是个高度集中统一的武装集团，讲纪律、讲服从、讲稳定、讲统一，强调民主建设不利于保持高度稳定和集中统一。诚然，军队必须纪律严明，强调“军人以服从命令为天职”，但我们人民军队区别于其他军队的根本特征之一，就是实行政治、经济、军事三大民主，就是官兵之间政治上的平等和根本利益的一致。江泽民同志多次强调：军队的基础是基层、是士兵，基层建设靠谁？我看就是全心全意地依靠基层广大官兵。任何时候都不能把集中统一与发扬民主对立起来。建立在充分发扬民主基础上的集中，才是有效的集中；建立在高度自觉基础上的纪律才能成为官兵的自觉行动。军队民主建设是一种高度集中统一和充分发扬民主的有机结合，必须正确处理民主与集中、民主与法制、自由与纪律、权利与义务的辩证关系，按照条令条例赋予官兵的权利和义务，保证基层民主建设的健康发展。
    有的同志认为，发扬民主会不利于管好部队带好兵。尊重和保障基层官兵的民主权利，是我党我军宗旨的体现，是新时期调动官兵积极性的重要途径。现在有的单位对基层官兵的民主权利尊重不够，没有按规定召开军人代表大会，认真听取基层官兵的意见；有的对敢于发表意见的官兵看不顺眼，甚至给“小鞋”穿；有的不尊重基层应有的自主权，随意干涉基层事务。军队实行民主，是党的群众路线在军事领域和军队建设中的具体体现，领导干部有没有民主意识和民主作风，不是一般的思想认识和工作方法问题，而是对广大官兵的根本态度和根本立场问题。发扬民主不仅有利于培养官兵的主人翁精神和责任感，充分调动他们的积极性创造性，激发部队建设的内在活力，而且有利于坚持党的群众路线，广泛集中群众的智慧，确保决策科学。那种以为只有领导高明的观念和想法是非常错误的。
    有的同志认为，市场经济给人际关系带来了“物化”倾向，部队基层民主建设难以开展。应当看到，市场经济的发展，强化了人与人交往中的民主观念和平等意识，有利于激发官兵参与部队建设的积极性。但也会带来某些负面影响，这正是需要通过加强民主建设着力解决的重要问题之一。只有通过健全民主制度，才能实行有效的民主监督，使“上层路线”走不通，“关系”、“后门”靠不住，“庸俗关系学”没市场。应该积极适应新形势的要求，不断给基层民主建设注入新的内容。
    有的同志认为，民主建设是基层的事，与领导机关关系不大。加强基层民主建设，尊重官兵的民主权利，势必涉及到人与人之间的一些矛盾，涉及到利益关系的一些调整。如果领导机关光要求基层开展民主，而自己却“按兵不动”，基层的民主建设就很难搞好。领导机关应该充分认识到自己在加强部队民主建设中的地位和作用，带头搞好自身的民主建设，为基层做好样子。领导干部更应该加强民主素质的培养和锻炼，研究决定重大问题，应该认真贯彻民主集中制原则，坚持“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的方针，充分听取各方面的意见，自觉地把相信群众、依靠群众的要求落到实处，以良好的民主作风带动和促进基层民主生活的健康发展。 （袁家新）
〖-ZW/正文〗
