〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明市以“五个纳入”化解后备力量建设难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗换班子不丢传统尽职责不凭人情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/赵至康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明市以“五个纳入”化解后备力量建设难题
    换班子不丢传统尽职责不凭人情
    本报讯 记者姜兴华、通讯员赵至康报道：换班子不丢传统，尽职责不凭人情。4月18日，记者从昆明市委议军会上获悉，该市通过“五个纳入”，使国防后备力量建设中一系列难题迎刃而解。成都军区肯定了他们的做法。
    去年初，昆明市委在对全市国防后备力量建设调研时发现，尽管本市财政收入居全省首位，但半数以上县（区）的武装经费保障达不到标准，有的甚至比偏远贫困县还低，专武干部不“专”、整组“纸上编兵”等问题也比较突出。其主要原因在于：部分县（区）班子调整后，新任领导对党管武装任务不清楚，有的甚至凭与人武部领导的感情深浅来尽职责。
    “不能因换领导而把国防后备力量建设‘换’走样！”问题提到常委会上后，市委书记杨崇勇态度鲜明：“加强后备力量建设不能‘一个班子一台戏’。”据此，他们广泛征求意见，出台了《加强国防后备力量建设“五个纳入”的规定》，即把武装工作纳入党委、政府工作计划，统一部署；把专武干部和民兵干部纳入地方组织人事部门的干部管理系统，统一管理；把国防教育纳入全民教育计划，统一实施；把人武部建设纳入城市规划和基础设施计划，统一建设；把民兵预备役建设经费纳入地方财政，统一预算安排。
    为确保“五个纳入”落到实处，该市市委将其作为“一把手”党管武装的重要内容，每年组织县（区）人武部党委第一书记向市委、市政府和警备区述职，对“五个纳入”的落实情况进行检查，并作为考评干部的重要依据；第一书记因工作变动离任，必须把“五个纳入”作为交接内容。他们还在全市开展了“争当优秀第一书记”的活动。
    “五个纳入”促进了国防后备力量建设的良性发展。一年来，该市先后投入2000余万元资金，开通了各县（区）人武部的电视电话会议网、军用程控电话网和指挥自动化三期网，建成了专武干部、民兵干部和民兵专业分队骨干综合训练基地。全市民兵改革、民兵信息化建设等5项工作，得到总部和军区的肯定。
〖-ZW/正文〗
