〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公开选拔程序严格考察测评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吕梁军分区用先进性标准调整使用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/黄继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、黄继红报道：3月底，山西省吕梁军分区新提升的33名干部走上新岗位。这些干部都是经军分区党委严格考察测评后上岗的。官兵普遍反映，党委公开公正地调整使用干部，本身就是一次生动的保持共产党员先进性教育。
    去年底，吕梁军分区出现30多名干部职位空缺，不少干部积极争取提升。为此，军分区党委态度明确：这次干部调整使用实行“公开程序、全面考核、择优提拔”。军分区常委们分头深入各人武部，对39名预提对象进行严格考察测评，他们不仅征求人武部党委的意见，还同干部职工见面了解实情，然后再逐一进行测评。在掌握第一手材料后，军分区常委们亲自拟题对预提对象进行政治理论、军事技能、班子建设、业务知识等方面考核。而后，常委们又集体与预提对象面对面，对他们的能力素质、心理素质等进行面试。在此基础上，他们结合机关干部评议，果断将排名较后、两门考核不及格和个别送礼者取消预提资格。干部职工评价说：这次军分区党委使用干部不仅优中选优，而且廉洁正派，我们服气！
〖-ZW/正文〗
