〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队军营首次向香港青少年专场开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门市民与驻澳部队官兵一起欢度佳节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少华/胡训军/张太晃/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港5月1日电林少华、特约记者胡训军报道：应香港社会各界，特别是香港青少年的要求，驻香港部队1日开放赤柱、昂船洲和石岗三座军营。这是驻港部队进驻香港7年多来，首次面向香港青少年团体和学校专场开放，1.8万名青少年学生前来参观。
    上午10时，来自香港航空青年团、香港童军总会等176个青少年团体的成员和苏浙公学等千余所学校的师生分别来到3个开放营区，先后观看了部队升国旗仪式、国防知识图片展览、舰艇和飞机等武器装备展示，观赏了部队紧急出动演练、兵器操作、水兵旗语、队列操枪表演、侦察兵格斗表演、通过400米障碍及军乐演奏等文艺节目，还参观了部队文化活动中心和连队的生活设施。
    在开放活动中，驻港部队官兵展现出的崭新的精神风貌、高超的军事技能和良好的综合素质，博得参观者的阵阵掌声。香港特别行政区署理行政长官曾荫权说：“驻香港部队威武文明的形象和强烈的爱国爱港意识，为香港青少年树立了榜样。”
    香港特别行政区署理行政长官曾荫权、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任高祀仁、外交部驻香港特别行政区特派员公署特派员杨文昌等，在驻港部队司令员王继堂、政委刘良凯的陪同下出席这次开放活动，部分特区政府官员和立法会议员也应邀前来参观。
    据悉，这是驻港部队进驻香港后举行的第9次“军营开放”活动，迄今约有19万香港市民到场参观。
    本报澳门5月1日电张太晃、特约记者王永清报道：军歌嘹亮，彩旗飘扬。驻澳门部队官兵1日上午迎来了2000多名澳门市民，军民共同欢度“五一”佳节。
    上午9时，当澳门市民兴高采烈地来到驻澳部队凼仔军营时，部队官兵用欢快的鼓乐和热烈的掌声表示欢迎。在庄严的国歌声中，澳门市民与部队官兵一道参加了升国旗仪式。在营区新建的训练场，官兵们向市民们表演了仪仗队队列操枪、军乐队行进间演奏、侦察兵拳术、侦察兵攀登、装甲车纵队行进等科目。官兵们精湛的军事技术、崭新的精神风貌和良好的文明素养，赢得市民们阵阵喝彩。
〖-ZW/正文〗
