〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂城区人武部干部全部获本科以上学历等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪克勤/夏金明/周如山/吴学意/徐兴春/赵富军/付勇/黄庭杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂城区人武部
    干部全部获本科以上学历
    本报讯 汪克勤、夏金明报道：4月下旬，湖北省鄂州市鄂城区人武部又有2名机关干部实现了学历升级。至此，该人武部干部全部实现了学历升级，均获得了本科以上学历，实现了上级军事机关确定的干部学历升级目标。
    山西某预备役团
    设立网上“建言献策信箱”
    本报讯 周如山、吴学意报道：为充分发挥基层官兵的聪明才智，做好抓基层打基础的工作，山西某预备役团在新开通的局域网上设立“建言献策信箱”，鼓励官兵为基层建设提建议、献良策。“信箱”开通以来，已收到官兵建议50余条。
    沂南县人武部
    安全销毁30枚废旧炮弹
    本报讯 徐兴春、赵富军报道：4月上旬，山东省沂南县人武部与当地公安部门联手安全销毁了30枚废旧炮弹。据介绍，这些废旧炮弹是当地群众在沂河河滩挖沙取土时发现的，为战争年代所遗留，有些引信尚存完好。
    江西某预备役团
    为“国际儿童村”奉献爱心
    本报讯 付勇、黄庭杰报道：“五一”前夕，江西某预备役团的官兵来到南昌“SOS国际儿童村”，为孩子们体检身体并赠送药品和文体器材。该团与这个儿童村结成共建单位5年来，先后捐赠钱物数万元，义务承担了孩子们的卫生保健、课外辅导等工作。
〖-ZW/正文〗
