〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报像一块磁石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与《解放军报》的关系，是读者、作者与报纸的关系。
    先是读者，至今快有50年了；后是作者，至今也有40多年了。军报发表我的第一篇稿件时，我是军校教员，稿件的题目是：《光荣与自豪――一位老教员的自述》；发表《浑然一体井然有序――教学管理断想》时，我是军校领导；发表《对高技术要作科学评析》时，我则是军校教授。
    其实，读者和作者是难以区分的。因为，读着读着就想写，写着写着更想读。越是读，越想写；越是写，越想读。近50年读报，40多年写稿，读报次数过万，登稿篇数过百。而且，不管是当学员、教员、领导、教授，我都坚持着。
    军报像一块磁石，凝聚着全军将士的爱军之心；军报像一扇窗户，在这里能看到火热军营的风貌，能读到边关卫士的风采。他们中有我上军校时的同学，我写稿是在和他们交流同窗情；他们中有我当教员时的学生，我写稿是在和他们交流师生情；他们中有我当领导时的同事，我写稿是在和他们交流工作体会。
    我作为读者、作者，那么持久、那么执着地追随军报，就是因为军报是广大官兵的良师益友。
    空军指挥学院教授苏恩泽
〖-ZW/正文〗
