〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克晶/卢春文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一滴水可见太阳。读了这则《彭老总退换衬衫》的感人小故事，再细细品读彭老总亲笔撰写的《反对铺张浪费》一文，笔者深深为“彭大将军”克己奉公、严于律己的优良作风所折服，更因他那种坚强、朴实的党性而崇敬。
    经过20多年的改革开放，人民群众的生活比过去有了很大的改善，但也应看到，我国的综合国力与发达国家相比还有差距，离全面小康社会也还有一段距离。所以，在我们党团结带领全国各族人民全面建设小康社会的时候，党员干部尤其是领导干部，更应该时刻以彭老总为榜样，用“两个务必”鞭策自己，对照“三个代表”重要思想反省自己的言行。正如彭老总指出的那样：我们的革命同志，如果沾染了这种可耻可憎的思想习惯，危害人民的利益，便是一种罪恶行为。铺张浪费不是简单的经济问题，而是一个严肃的政治问题。因此，我们必须警惕，严禁贪污，禁止浪费，节衣缩食，保持劳动人民的艰苦朴素作风。只有这样，我们才能引导人民过上健康快乐的幸福生活。
    在全党广泛深入地开展保持共产党员先进性教育活动的时候，重温彭老总的故事，重读彭老总的文章，对于我们认真清扫自己思想上与共产党员先进性不相符的各种“灰尘”，很有意义。 （张克晶 卢春文）
〖-ZW/正文〗
