〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在江苏考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快全面建设小康社会进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京5月1日电 （记者孙承斌、郭奔胜）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在江苏考察工作时强调，要以科学发展观统领经济社会发展的全局，切实把科学发展观贯彻到经济社会发展的全过程，落实到经济社会发展的各个环节，进一步转变经济增长方式，提高经济增长的质量和效益，加快推进全面建设小康社会进程，努力构建社会主义和谐社会。
    4月28日至30日，吴邦国和随行的全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁，在江苏省委书记、省人大常委会主任李源潮和省长梁保华的陪同下，先后来到南京、扬州、镇江等地，深入工厂、社区、学校和科研院所，与企业职工、高校师生、科研人员和社区居民亲切交谈，详细了解他们的工作、生活和学习情况，并向大家致以劳动节的慰问。
    吴邦国指出，江苏跨江滨海，自然条件优越，区位优势明显，在全面建设小康社会、努力构建社会主义和谐社会的进程中，又迎来了新的发展机遇。当前要按照科学发展观的要求，进一步理清发展思路、创新发展模式、提高发展质量。一是大力推进经济增长方式由粗放型向集约型转变，坚持走新型工业化道路，积极发展高新技术产业。二是不断提高企业自主创新能力，培育一批拥有自主知识产权、具有国际竞争力的大企业大集团。三是统筹利用国际国内两个市场、两种资源，把利用外部有利条件和发挥自身优势结合起来，注重引进先进技术、现代管理和高素质人才，提高利用外资的质量和水平。四是统筹各方面利益关系，让人民群众共享改革发展的成果。
    考察期间，吴邦国专程看望了省人大常委会机关的干部职工。他指出，各级人大及其常委会在全面推进小康社会与社会主义和谐社会建设中承担着繁重的任务。
〖-ZW/正文〗
