〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春光无限好军营欢乐多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队精心安排好官兵的假日生活〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月1日电雷俊卿、特约通讯员李虹报道：今天，济南军区某分部抽调30多名文艺宣传骨干，带着小品、相声、舞蹈等22个文艺节目，兵分三路分别奔赴驻守在伏牛山、太行山等大山深处的连队、哨所慰问演出。
    笔者在大别山深处的白露亭哨所看到，由152医院护士宋源源等6名文艺宣传骨干表演的舞蹈《天使的情怀》受到战士们的热烈欢迎。截至发稿时，这些假日文艺宣传队员跋山涉水，已为28个基层连队、哨所表演了丰富多彩的文艺节目。
    本报沈阳5月1日电徐宝连、龚毅报道：茫茫原野搭台，湛湛蓝天作幕。今天，笔者在沈阳军区某高炮团野营军体运动会现场看到：100米赛场，官兵们你追我赶异常激烈；拔河赛场，加油助威声一浪高过一浪；山地越野、趣味器械等比赛活动异彩纷呈，处处洋溢着欢声笑语。
    据组织者介绍，这次运动会以强化部队战斗精神、提高官兵军体素质和竞争意识为目的，所开设的20余个运动项目都具竞技性和趣味性，大大丰富了驻训部队的假日生活。
    本报南京5月1日电熊进、特约通讯员刘广波报道：今天，南京军区某分部400多名官兵来到一代伟人周恩来纪念馆参观，聆听工作人员的讲解，观看《周恩来的一生》录像，大家边看边记，一次次被伟人的革命精神、英雄气魄、人格力量和英勇事迹所感染。大家纷纷表示，要以革命先辈为榜样，扎根军营，努力工作，以更加优异的成绩为军旗增辉，忠实地履行好神圣使命。
    本报唐古拉山5月1日电何勇民、特约通讯员樊厚东报道：今天上午，海拔5200多米的唐古拉山口寒风凛冽。总后青藏兵站部某汽车团200多名党员站在凝聚着历代青藏线人拓线、建线的鲜血和汗水，记载着四千里青藏线的繁荣与发展的西部军人雕像前，怀着无比崇敬的心情向雕像深情地三鞠躬。该团还利用假日组织党员重温入党誓词，举行以“话传统、明职责、强信心”为主题的讨论活动，引导大家在军事斗争准备中带头培育战斗精神，带头强化打赢意识，争当打赢先锋。
    本报拉萨5月1日电杨志宏报道：“五一”长假期间，西藏军区某山地旅分期分批安排120名家属来队的基层官兵陪亲人游览驻地风景名胜，确保大家过一个轻松、愉快、充实的节日。
    进入4月份以来，西藏天气逐渐转暖，冰雪开始消融。这个旅有120名军嫂赶在进藏方便的季节携儿带女来队探亲。针对这一情况，旅党委作出决定，“五一”长假期间，为这些基层官兵特批3天假，同时派出机关干部下连队代职。这个旅还根据驻地离城镇较远的实际，长假期间每天派班车，为官兵和来队家属游览提供方便。
    本报成都5月1日电周飞、李志军报道：武警四川总队阿坝州支队21名优秀干部手持九寨沟风景区门票，今天起轮流参观游览。
    该支队官兵担负国家重点风景名胜区九寨沟的执勤任务，但支队一半以上的干部守着“九寨沟”却未进去游览过。临近“五一”长假，有人提出按往年惯例，支队可适当给予优秀干部以物质奖励。支队政委杨心毅认为，对优秀干部不仅应从物质上奖励，更应从精神上关心他们。在杨政委的提议下，支队党委决定利用“五一”长假，安排优秀干部轮流前往九寨沟参观。
〖-ZW/正文〗
