〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭天一
    清洁工人时传祥：
    宁肯一人脏，换来万家净
    清洁工人时传祥同志是我国著名劳动模范，“宁肯一人脏，换来万家净”是他平凡一生的真实写照。时传祥常说：“俺脏脏一人，俺怕脏就得脏一街呀。想想这个，就不怕脏啦。”直到临终前，他还对孩子们说：“各行各业都需要有人接班，我唯一的一个愿望是你们接好我的班，这个班不是我个人的班，这是党和国家的班！”在他的影响下，四个孩子都加入了清洁工人队伍。
    郭天一
    劳动模范李素丽：
    为人民服务没有终点站
    全国闻名的劳动模范李素丽同志，无论当售票员，还是到公交总公司“李素丽热线”工作，都坚持做到“岗位变了，为人民服务的思想不能变”。她说：“每一条公共汽车的线路都有终点站，但为人民服务没有终点站。我永远属于我的乘客，属于我的岗位”，“无论何时何地，在什么岗位上，都应该虚心学习，刻苦钻研科学文化知识和本职业务，都要做到干一行爱一行，干一行钻一行。”
    郭天一
    为民模范周国知：
    我不关心困难群众谁来关心
    周国知同志是一位普通的基层民政干部。在短暂的一生中，他以“官越做越小，事越干越大”的无私奉献精神，谱写出为民、务实、清廉的光辉篇章。工作中，周国知有一个行为准则：“群众哪里有困难，哪里就有我周国知的身影。”他经常说：“我是最基层的民政干部，我不关心困难群众，谁来关心？党和政府的关怀又如何体现？”即使身患绝症，他仍然翻山越岭走访贫困户，奉献到生命的最后时刻。
    郭天一
    优秀信访干部张云泉：
    做人必须像人，当官不可像官
    “做人必须像人，当官不可像官”，这是江苏省泰州市信访局局长张云泉的自画像。张云泉同志牢记全心全意为人民服务的宗旨，真心诚意为民解难、为党分忧。尽管当的是“无权无钱”的官，干的是“机关第一难”的活，张云泉却要求自己“在信念上与革命先烈比，在工作上与典型人物比，在生活上与困难群众比”。他把“让群众从我们身上看到共产党好”当作人生追求和最大满足。
    （绘图：郭天一 文字：侯文强）
〖-ZW/正文〗
