〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引导人尊重人培养人关爱人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贺州军分区建设以人为本的和谐军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范国庆/吴庚昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范国庆、吴庚昕报道：广西贺州军分区党委在建设和谐军营中，坚持以人为本，形成了“引导人、尊重人、培养人、关爱人”的良好氛围，推动了军分区全面建设和发展。
    该军分区党委把坚持以人为本作为建设和谐军营的出发点和落脚点。针对人武干部来自单位多、综合素质参差不齐状况，他们努力发挥每一个官兵的素质特长，量才为用。近几年，由野战部队交流到军分区的近百名干部，均得到了妥善安排。针对新形势下官兵强烈的求知欲望，他们采取送学深造、换岗培训、函授教育、自学考试等措施，为官兵学习成才创造条件。目前，军分区干部均取得了大专以上学历，80％以上的干部通过了全国计算机等级考试。他们积极为官兵排忧解难，筹集资金建房3400余平方米，使干部全部住进了新房。与此同时，各人武部协调地方政府妥善安置随军家属就业和军人子女入学，为30多名特困官兵家庭解决了生活困难。和谐军营的创建带来了部队建设的全面推进，近3年来，该军分区圆满完成10余项上级军事机关组织的重大任务，有60余名官兵立功受奖，150余名干部受到提拔使用，军分区所属人武部均先后被广西军区和广州军区评为全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
