〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗者永远年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔登江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脆弱的生命，只要奋斗不息，就会永远年轻；年轻的生命，如果贪求安逸，则将垂垂衰朽。我这一生，在大西北奋斗了27年，又与癌魔抗争了17年，如今不但身体没垮，而且科研教学工作忙得不亦乐乎。我真切地感到，一个人只有在事业上不懈奋斗，人生才具有最大意义，生命之树才能四季常青。
    奋斗的动力源泉来自于一个人所立的志向。志向越高远，奋斗的动力就越持久弥坚，生命就会越有活力。想当年，正值青春年华的我从江南水乡走进大漠戈壁从事国防科研事业，就是抱着为共和国的强盛而拼搏的念头。我知道，自己将要去做的是一件为祖国和人民撑腰长志气的事情，在那里更能发挥我的人生价值。所以，尽管罗布泊水苦、风大、蚊子多，生活条件恶劣，但我仍觉得那段时光是我的黄金岁月，我的生命力在那里不但没有枯竭，反而更加旺盛。因为我清楚，国家的需要就是我的人生价值所在，奋斗动力所在，生命活力所在。
    奋斗同样能激发出人的潜能，增强抗击困难挫折的能力，使自己焕发出更加强大的生命力。1988年5月，正当我在实验台忙碌的时候，一张肾癌诊断书把我拉上了冰冷的手术台。手术后，组织上安排我回上海休养。人已经忙习惯了，又怎能一下子闲下来？从1991年夏天起，我开始辗转北京、新疆、陕西等地，每年有4个多月都在外开展学术交流、技术指导和科技攻关。像我这样只有一只眼睛、一个肾的古稀老人，活着不但没拖累别人，还能努力地为国家发挥点余热，这让我感到欣慰无比。由此我也越发感到，惟有奋斗，才能支撑起自己的精神，激发出人生的潜能，焕发出战胜病魔的勇气。
    奋斗所带来的是快乐，快乐使人朝气蓬勃，永远年轻。离休17年来，我“闲里偷忙”，先后出版了5部共计250多万字的专著，完成了7个国防科研基金项目，先后取得国家级科技进步奖9项。离休9年后，我又被评选为中国工程院院士，现在仍担负着6个科研基金项目的研究工作。我曾对劝我安心休养的儿子说：“只有用事业撑着，我的生命才能延续，我的生活才有乐趣。”
    如今，一些年轻人的工作生活条件比我们那时强多了，但整天还牢骚满腹，怨天尤人，青春年少却暮气沉沉，有的还一身娇气，禁不起丁点风浪。病根何在？我看关键是“缺钙”――缺少奋斗精神这种“钙”。好环境虽然能助人成就事业，但同时也容易让人滋生懒惰习性，产生贪求安逸享受、攀比生活待遇的思想。只有那些胸怀远大志向，具有不懈奋斗精神的人，才能身在好环境，干出好事业；只有那些咬定青山不放松的奋斗者，才会在回首往事时，不为自己的过去而悔恨，也只有这些奋斗者，才会永远年轻！
    中国工程院院士、上海警备区离休干部乔登江
〖-ZW/正文〗
