〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有牺牲多壮志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵话武德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年11月25日，在抗美援朝战场上，一名普通的志愿军战士──共和国主席毛泽东的长子毛岸英，不幸倒在美机投掷的凝固汽油弹的熊熊火焰之中，壮烈牺牲。毛泽东闻听噩耗，沉默，抽烟，叹息：“革命战争，总是要付出代价的。”儿媳刘松林请求将毛岸英的遗体迁回国内安葬，毛泽东同志摇摇头说：“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还。不是还有千千万万志愿军烈士安葬在朝鲜吗！”毛岸英的忠骨同其他志愿军烈士一样，被安葬在了异国土地上。
    毛泽东同志用“马革裹尸”的典故来说服教育儿媳，发人深思。此典出自东汉光武帝时名将马援。马援为将，屡立战功，老当益壮，誓言“大丈夫战死疆场，以马革裹尸还”。毛泽东用此典故，意在寄托对爱子的哀思，同时也是对英雄勇于献身的忠烈精神、高尚武德的深切缅怀。
    牺牲奉献精神，是一种追求和实现人生价值的精神。一个人在多大程度上发扬着牺牲奉献精神，就能在多大程度上实现其人生价值。我们常说，军人的价值在于奉献。军人的“奉献”之所以可歌、可泣、可敬，不是“奉献”本身的价值属性决定的，而是因为这种“奉献”有其特殊的价值内涵，它凝聚着付出鲜血和生命的青春，维系着民族的生存、国家的安全和人民的福祉。同时，这种“奉献”又往往是在激烈的价值冲突中实现的。所谓“匈奴未灭，何以家为”、“投死为国，以义灭身”、“碧血洒天山，捐躯为谁，为国威军威振奋；丹心守边卡，幸福何在，在千户万户欢乐”等气壮山河的豪言，无不透射出军人价值取向的高尚性、坚定性和壮烈性。毋庸置疑，军人的“奉献”具有更高的社会价值和人生价值。
    当然，我们褒扬“马革裹尸”的忠烈，不是说对军人的生命安危和个人利益置之不顾，更不是说牺牲得越多越好。《孙膑兵法》讲：“间于天地之间，莫贵于人。”我军向来关心人、爱护人、尊重人、发展人，对每一名干部战士的长远负责，是我军的优良传统和政治优势。“马革裹尸”不是目的，而是在于弘扬蕴含其中的不怕流血牺牲的战斗精神；目的是打得赢，胜利凯旋才是最高的武德境界。当然，要实现人生价值就得做奉献，要奋斗就会有牺牲。为了祖国和民族的强大，为了人民的安宁幸福，所作出的一切必要的牺牲，都是值得的、有价值的、伟大的。
    为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。伟大祖国的美好明天，伟大人生的壮丽画卷，都需要用忠诚的、伟大的牺牲奉献精神来描绘。
    伦理学教授王联斌
〖-ZW/正文〗
