〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性要做到“五不”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据4月5日《人民日报》报道，天津市南开区离休老干部李秀清身患绝症，仍积极参加共产党员先进性教育活动。她临终前向党组织汇报思想，提出新形势下保持党员先进性要做到几个“不”字，即：“信仰不动摇，工作不落后，私利不伸手，群众不脱离，党纪不触犯”。她立下遗嘱要求子女处理好自己的后事，不向组织提出任何要求。
    保持先进性要做到“五不”
    作为一名有着60年党龄的老党员，李秀清临终前依然关心党的建设，不忘向党组织汇报思想。她说得好，血与火的年代是检验每个共产党员的试金石，先进性体现在“战场上不怕牺牲，工作上不怕艰苦，环境上不怕恶劣，条件上不怕困难”，“现在比之过去，形势和条件发生了天翻地覆的变化，党的先进性面临着巨大的考验。如果我们丧失了先进性，无数先烈的鲜血岂不白流，我们的革命事业岂不夭折！”
    这份倾尽一生心血、发自内心深处的思想汇报，不仅是老布尔什维克们的殷切希望，也是无数后来者的钢铁誓言。而不丧失江山的先决条件，就是每个党员必须永远保持先进性，做到李老提出的“五不”：“信仰不动摇，工作不落后，私利不伸手，群众不脱离，党纪不触犯”。 （叶达生）
    据3月25日《中国青年报》报道，现在大学校园里“郁闷”一词十分流行。但让大三学生小李感到郁闷的是“系里风气很不好，谁优秀大家就‘灭’谁”。他说，系里要发展一批预备党员，他们班长名列其中，尽管班长成绩突出、工作尽职尽责、任劳任怨，可公示期间，竟有人跑到系里说他“待人不够真诚”，使入党化为泡影。
    让优秀者不“郁闷”
    现实生活中，确有那么一种人，看到别人成功或者取得点成绩比自己稍微强了些时，就心态失衡、嫉妒眼红，要么说三道四，发牢骚、讲怪话，要么搬弄是非，无中生有。生活在如此环境中的人，自然会感到心情不愉快、“郁闷”。
    要克服嫉妒、眼红的心态，使大家工作、学习、生活的环境和谐健康，就必须树立正确的荣誉观，真正做到“见贤思齐”，“闻人有善，若己有之”，学会为别人的成功喝彩、鼓掌。这不但是对成功者的一种鼓励和尊重，更是对自己的一种鞭策和提醒。常言说得好，“他山之石，可以攻玉”。只有学会欣赏、赞美别人，才能在借鉴、运用他人成功经验的基础上，确实做到“扬他人之长、克自己之短”，不断提高自身的能力和素质。 （谢亚鹏）
    据3月26日《新民晚报》报道，著名经济学家吴敬琏自我介绍，他非常喜欢莫扎特的音乐。早在复旦大学念书的时候，他是团总支书记，又要拿高分，又要做社会工作，自然会比较累，他就选择参加“古典音乐欣赏”这个社团作为调剂。此爱好陪伴了他一辈子。
    注重培养高雅爱好
    吴敬琏――一个整日与枯燥复杂的经济数据、模式、理论打交道的经济学大师，却对古典音乐有如此高的雅兴造诣，对恬淡生活有如此深厚的情怀。休谟说：“美是一种愉快的情感”。现代社会在注重德育、智育、体育修养的同时，也注重美育修养，以美育德，以美启智，以美健体。在自身专业上有大成就者，往往都是博学多才、德艺双馨之人，譬如华罗庚、袁隆平等大师级人物，既创造了丰厚的物质成果，又具有高雅的精神境界。
    大师也是普普通通的凡人，有七情六欲，并非不食人间烟火，同样有个人的业余爱好。这样修身养性，才能在担负繁重的本职工作中，做到有劳有逸，身心健康，让美好的生活与宏伟的事业终身伴随，相得益彰。 （罗小兵）
〖-ZW/正文〗
