〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党员一面旗一个党员一道岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警商洛市支队引导广大党员立足本职岗位践行先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺军荣、记者周奔报道：穿林海，越沟壑，武警陕西总队商洛市支队领受一起处突任务后，支队长贺建军带领战士冒着生命危险，在山林中连续奋战两昼夜，圆满完成任务。4月中旬，记者在地处秦岭腹地的该支队采访时，问执行任务的新战士当时害不害怕？战士们回答说：不怕！因为执行任务过程中，遇到危险时冲在最前面的始终是党员。
    接下来的采访中，记者又听到许多类似的感人事例。该支队黄政委介绍，他们通过在党员中广泛开展“一个党员一面旗，一个党员一道岗”主题实践活动，有效地强化了党员的先锋模范意识，形成了党员“牺牲奉献看得出来，危急时刻站得出来，攻坚克难豁得出来”的生动局面，有力地推动了部队建设的创新发展，先后涌现出陕西省十大杰出青年卫士曾益民等一批先进党员典型。
    结合履行职责开展活动，坚持把活动渗透到各个部门和各种岗位，是这个支队开展先进性教育活动的显著特点。他们在从事执勤训练工作的党员中，开展争当“红旗哨位”、“优秀哨兵”、“训练尖子”活动；在从事思想政治工作的党员中，开展争当思想工作行家里手活动；在从事后勤保障工作的党员中，开展争当“红管家、好当家、小能人”活动；在从事技术保障工作的党员中，开展争当“技术能手、维修尖兵”活动。这些活动贴近工作，依托岗位，有力地推动了部队各项任务的完成。今年以来，该支队军事训练、经常性思想工作、基层建设等进步明显，并先后4次完成急难险重任务，多次受到上级表彰。支队评出的80多名各类标兵，90％以上是党员。
    开展“一个党员一面旗，一个党员一道岗”主题实践活动，还有力地促进了部队建设的创新发展。不久前，该支队完善执勤“三级网”查勤监控系统时，遇到技术难题，支队党委组织党员技术骨干组成攻关小组，很快开发出相关维修保养软件，解决了执勤一线网络故障维修难的问题。
〖-ZW/正文〗
