〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京口瓜洲飞彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在润扬长江公路大桥正式通车之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桥梁是一个国家的名片。
    新中国成立前，万里长江上没有一座大桥。新中国成立后，仅以“长江大桥”命名的已建成和正在修建的已有50多座。日前建成通车的“中国第一桥”――润扬长江公路大桥，创造了多项“中国第一”，代表了我国桥梁建设的最高水平，也为京口瓜洲间新添一处人文胜景。
    创造多项“中国第一”
    ――连接古代文化与现代文明
    “京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还？”当年，王安石奉诏赴京，从江苏镇江的京口扬舟北上，经停扬州的瓜洲时，想到交通不便、返乡不易，感伤中写下了这首著名的《泊船瓜洲》。
    如今，京口瓜洲间飞架起一座现代化的大桥――润扬大桥。4月27日，记者乘车从大桥的镇江市京口区一端赶往扬州市瓜洲镇一端，仅用了十几分钟。
    有着2400年历史的扬州，文化底蕴深厚，每年“烟花三月”都迎来大批海内外游客。“美得让人想吃醋”的镇江已有3000多年历史，在隋唐时期被称为“润州”――润扬大桥名字中的“润”字由此而来。
    临江远眺，全长35.66公里的润扬大桥仿佛仙女玉手轻挥的银色丝带，将江南江北连接在一起。一走上桥面，你就不禁被大桥的壮美所震撼。仅两根主缆，就各有两千多米长，两万多吨重。每根主缆里面包含着两万多根钢丝。如果将两根主缆里面的钢丝首尾相连，其长度足可绕地球3圈。润扬大桥的悬索桥主跨1490米，为中国第一、世界第三，大桥全部由中国人自己勘察、自己设计、自己施工。
    实行“半军事化管理”
    ――结合优良传统与现代管理
    “工程建设中难免出现人员伤亡事故，一些工程建设中也存在少数干部因贪污腐败而落马的情况，但润扬大桥从2000年10月20日开工以来，这样一个投资57.8亿元的大工程在建设中，没有倒下一名参建者，没有倒下一名干部，太不容易了。”润扬大桥建设现场总指挥吴胜东感慨地说。
    究其原因，很多人提及4个字：管理文化。
    “我们提出半军事化管理。”大桥建设现场副总指挥钟建驰介绍说，大桥建设指挥部激励施工人员学习军人不怕艰险的精神，敢啃硬骨头，勇闯鬼门关。同时注意引进先进管理理念，施工中摈弃简单粗放的管理方式，建立健全了制度。
    在“半军事化管理”的施工中，孙玉忠、余盛富、赵永军等复员军人顽强拼搏，受到广泛赞誉。转业干部、大桥建设现场指挥部工会主席陆新民是中国作协会员，他在自己的第8本诗集中激情抒怀：“从军营走出的战友们，我们组成的铁的方队，在军歌牵引下远征。”
    互通大桥与江中小岛
    ――融合效益观念与和谐意识
    参观润扬大桥，你会发现大桥与桥下的一个岛屿有桥梁互通。这个岛屿就是世业洲，是长江第四大洲，方圆44平方公里，岛上的1.5万居民世世代代依靠渡船进出这个孤岛。
    世业镇人大领导秦志胜回忆说：“当兴建润扬大桥的消息传来时，我们岛上全镇干群无不充满期待。”
    “如果仅考虑大桥施工的经济效益，修建这个互通工程，需增加2.8亿元投资，还将延长工期，明显不合算。”大桥建设指挥部计划处处长夏国星话锋一转，“然而，岛上居民的呼声与意愿，让党和政府看到了人民的渴求，‘执政为民’的使命感催促他们全力争取在规划中增修世业洲互通。”
    盘旋而下的互通工程，沟通了这个小岛与外面的大世界，也将政府和百姓的心拉得更近。世业洲现在已吸引来众多投资者，原来孤悬江心的小岛已成了炙手可热的长江宝岛。
    “五一”前夕，一些建设者代表应邀赶回润扬大桥参加通车仪式。站在大桥上，他们的喜悦溢于言表，几乎都说出了同样的一句“导游解说词”：润扬大桥的建成再次体现了我国社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，这得益于我国的经济实力，也得益于我国凝心聚力的和谐精神。
    本报记者洪文军
〖-ZW/正文〗
