〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“元春点戏”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “元春点戏”的启示
    依靠基层官兵建设基层，是领导机关抓基层必须始终坚持的一项重要原则。然而，有的领导机关由于思想上的片面性，实际工作中常常有悖于这个思路，影响了抓基层的效果。如，有的什么都不放心，事无巨细全部抓，当“长手婆婆”，把基层搁到一边；有的忽视基层建设的规律，随意变更基层的日常工作安排，扰乱了正常工作秩序；有的不考虑基层的承受能力，工作安排得很满，使基层很少有自主的“空间”，等等。这些大包大揽、越俎代庖的做法，危害性很大，必须努力克服。
    由此想起《红楼梦》中的一则故事：贾元春回大观园省亲，看了贾府的戏班子所演之戏后，非常欣赏其中一个叫龄官的，便加点了两出戏，并吩咐道：“不拘那两出就是了”。戏班子的头儿贾蔷，为了卖好，便自作主张定了两出戏，要龄官演。因为这两出戏“非本色之戏”，龄官“执意不从”，“定要”演自己想演的戏。贾蔷拗不过她，只得依她做了。结果是，“元妃甚喜”，不仅赏了龄官礼物，而且给了“莫难为了这女孩子，好生教习”的鼓励。
    曹雪芹笔下的元春，可以说是很懂得看戏的了。她知道，要想看到赏心悦目的节目，便不能一厢情愿地乱下命令，而应当由演员根据实际情况，选择自己最拿手的、最适合当时场景的来演，有助于激励演员满腔热情地把看家本领使出来。贾蔷既不懂戏曲，也不了解演员的特长，便大包大揽，定下调子来。如果龄官真的屈从于他的指挥，按他指定的戏目去演，恐怕很难收到好的效果。
    基层建设不仅有自身的客观规律，而且各个单位的情况千差万别，各种新情况、新问题层出不穷，如果一味地大包大揽、越俎代庖，指定“戏目”，搞“齐步走”、“一刀切”，结果往往事倍功半，甚至事与愿违。只有像元春点戏那样“不拘那两出就是了”，多给基层留一点自主的“空间”，让他们根据实际情况去有条不紊、创造性地抓落实，才能取得好的效果，增强基层干部的责任心，激发部队旺盛的斗志和奋发向上的工作热情。
    当然，这并不是说领导机关就可以对基层的工作撒手不管，而是说要转变角色，从“导演”变为“指导”。领导机关要把重点放在谋划宏观思路、发展方向、决策原则上，放在研究新情况、解决新问题、排忧解难上，而具体怎么抓工作，用什么形式、手段抓，则由基层根据实际情况决定。真正做到既在宏观指导和解决实际问题上有所作为，又要在具体事情上有所不为，做到工作到位不越位，靠前指导不包办。这样，机关才能从繁琐的基层事务中解脱出来，研究倾向性、政策性问题；基层也能发挥好主动性、积极性和创造性，独立提高解决难题的能力。 （赵熙华）
〖-ZW/正文〗
