〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席发展中日关系五点主张在日本民众中间引起积极反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电 中国国家主席胡锦涛日前在出席亚非峰会会见日本首相小泉纯一郎时，就发展中日关系阐述的五点主张，在日本国内引起积极反响。最近，不少日本听众和网民在给中国国际广播电台的来信中表示，大多数日本国民不会接受妄图美化战争和否认屠杀的教科书。他们期盼和中国构筑良好的关系，把两国间的友谊世代传承下去。
    中井先生在给中国国际广播电台日语部的来信中写道：“在日中两国关系的发展史中，中国一直是我们学习的榜样。不可否认，日本历代政府中一直有人在刻意回避历史，不敢勇于承认错误。但我想请中国朋友们相信，对于这种情况，包括我在内的很多日本国民都是深感遗憾和羞愧的。”
    今年37岁的公司职员鹿谷先生告诉中国国际广播电台日语部的工作人员，他现在正利用工余时间学习中文。他说：“每当我想起那些以史为鉴、为两国友好付出了巨大心血的先辈们时，就感到我们应该继续为加强双方的友好而不懈努力。有些日本国民对历史的认知还显得不够。但是，只要抱有一个愿意探求真理的欲望，就会对历史有一个正确的态度和了解。”
    中国国际广播电台的老听众大井先生一直热爱中国。他每年一次自费来华无偿献血，至今已为中国老百姓的生命健康累计捐献了3000CC鲜血。他对目前两国关系出现倒退的情势深感痛心，也诚恳希望中国人民把日本人民与日本右翼势力、政客区别对待。
    曾在中国学习哲学和汉诗的东先生在来信中说：“我作为一个日本人，对于近年来国内右翼势力的抬头深感担心。我反对美化过去侵略历史的行为，不希望两国间由此产生对立的情绪。我喜欢中国文化，希望日中两国能够在国际大家庭里一直做好邻居、好伙伴。”
〖-ZW/正文〗
