〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳台民众积极评价胡总书记发展两岸关系四点主张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国等国官员和媒体高度评价胡锦涛和连战的历史性会晤〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月1日电 中共中央总书记胡锦涛在与中国国民党主席连战会谈时提出的关于发展两岸关系的四点主张，在港澳台各界引起广泛关注。大家普遍认为，胡锦涛的讲话充满亲情，胸怀广阔，为发展两岸关系开启了新思维。
    台北市民张九在接受中央电视台记者采访时说：“胡锦涛的四点主张很平实地把大陆的关怀送到岛内的各个角落、各个领域、各个阶层，而且是用行动。我相信大部分的台湾民众能接受，而且不是用口头接受，是以实际的行动去接受。”
    台湾东华大学教授杨开煌表示，现在这个主张是一个具体工作的方向，这四个主张可行性会非常非常地高，特别是两岸之间经过胡总书记和连主席的沟通之后，未来的两岸交流会很明显的，两岸交流的品质会大幅成长。两岸关系也可以期盼有效地提升，胡锦涛先生新讲的这四点，有一个非常非常正面的意义。
    一位香港市民在接受记者采访时说，胡锦涛总书记的四点主张，字里行间充满着一种热情、真诚和善意，让台湾同胞深深地感受到这一种温暖，令人鼓舞。在香港的台胞这几天都在议论，相信胡总书记的这一番讲话对现在两岸关系的发展具有非常重要的意义，它就像一个春雷划破了长空，给台湾同胞带来了两岸和平、稳定、发展的一个希望。
    一位澳门市民表示，胡锦涛总书记的四点主张，整篇都贯穿着两岸人民的和平、发展、稳定，以为两岸人民谋福祉为红线，以两党的沟通为平台，进一步促进两岸关系，这展现了中国共产党领导人的博大胸怀。
    据新华社北京5月1日电 综合新华社驻外记者报道：美国、菲律宾、葡萄牙和西班牙等国的官员和媒体近日高度评价中共中央总书记胡锦涛和中国国民党主席连战的历史性会谈。
    美国白宫发言人麦克莱伦4月29日在新闻发布会上说，美国对中国共产党总书记胡锦涛和中国国民党主席连战之间的对话表示欢迎。他说，美国在这个地区的共同目标是和平与稳定，海峡两岸的对话对促进地区的和平与稳定是重要的。
    美国华文报纸《侨报》4月30日发表社论，称赞中国共产党和国民党两党最高领导人60年来的首次会谈谱写了历史新篇章，呼吁台湾当局以积极态度参与两岸和解，共创两岸双赢。社论说，用“轰动”二字来形容国共两党领导人60年来的第一次握手，丝毫也不为过。在不同道路、不同环境下各自走了半个多世纪的对手，终于正视现实，决定互信互助，共创未来，这对两岸乃至地区和世界，都具有重大意义。
    菲律宾发行量最大的华文报纸《世界日报》4月30日发表了题为《历史性的握手》的社论，认为胡锦涛和连战4月29日在北京举行的历史性会面象征两党携手开创未来，开始了一个新的历史时期。社论说，胡锦涛与连战的会晤引起了全世界的关注，说明如果两岸能够进行沟通，恢复商谈，不但可以缓和两岸的紧张局势，也可以使本地区和世界的和平得到保障。因此，这次会晤意义重大，是一次历史性的握手。
    西班牙四大全国性报纸4月30日各用一个整版的篇幅，图文并茂地大量报道和评论胡锦涛与连战的历史性握手。《国家报》评论说，中国共产党和中国国民党领导人都表示反对“台湾独立”，并一致认为双方应该联合起来努力结束两岸的敌对状态。《缘由报》的文章说，胡锦涛会晤连战的重大意义在于争取实现两岸和平与统一。
    葡萄牙卢萨通讯社4月29日在报道胡锦涛与连战会晤的消息时说，胡锦涛与连战的握手是1949年以来中国共产党和国民党领导人的第一次，因而是一次“历史性握手”。报道认为，两位领导人的握手象征着中国共产党和中国国民党之间敌对状态的结束，同时翻开了海峡两岸关系新的一页。
〖-ZW/正文〗
