〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝看望劳模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/王圣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社格尔木5月1日电 （记者秦杰、王圣志）五一国际劳动节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝专程来到位于青藏高原海拔2800米的青海省格尔木市，看望各行各业的劳动模范。4月30日下午，温家宝一下飞机，就会见了工人、技术人员和其他各界的劳动模范，与他们亲切交谈，代表党中央、国务院向全国广大工人、农民、知识分子表示崇高的敬意和亲切的慰问！祝大家节日快乐。
    温家宝说，我国改革开放和现代化建设取得的巨大成就，凝聚着劳动模范的无私奉献和创造性劳动。劳动模范不仅创造了巨大的物质财富，而且创造了丰富的精神财富，他们的崇高品质体现了伟大的时代精神。
    温家宝希望劳动模范再接再厉，在各个方面做出更优异的成绩。第一，做学习的模范。要学习政治、科学、文化和管理，提高思想觉悟，提高科学文化知识水平，提高管理能力。第二，做劳动和工作的模范。在当前，特别要培养和造就自主创新的能力。第三，做团结的模范。我们正处于改革开放的攻坚阶段，会出现许多新情况、新问题，希望大家团结广大群众，识大体、顾大局，正确处理好国家利益和个人利益、长远利益和眼前利益的关系，更多地关心下岗职工和困难职工，和广大群众一道努力构建和谐社会。第四，做艰苦奋斗的模范。要发扬艰苦创业、不畏困难、顽强拼搏、无私奉献的精神，一代接一代干下去，实现社会主义现代化的宏伟目标。
    温家宝强调，要在全社会形成尊重劳模、爱护劳模、学习劳模、争当劳模的时代风尚，使更多的劳动模范涌现出来，这样，我们的事业就会更加兴旺发达。我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，万众一心、奋发图强，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
