〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理台湾问题贵在信守承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席最近提出的进一步发展中日关系的五点主张，是推动中日关系健康稳定发展的根本指针。主张的第三点强调，要正确处理好台湾问题，希望日本政府以实际行动体现坚持一个中国政策、不支持“台独”的承诺。
    台湾问题事关中国的主权、领土完整和国家统一，涉及的是中国的核心利益，牵动着13亿中国人民的民族感情。反对“台独”，实现和平统一大业，是包括广大台湾同胞在内的全体中国人民的共同愿望。国际社会普遍承认，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题是中国的内部事务。正确处理好台湾问题，有利于维护台海局势的稳定，有利于增进两岸人民的福祉，有利于实现包括日本在内的整个亚太地区的和平与安全。
    事实上，日本在台湾问题上对中国多次作出过承诺。在1972年签署的《中日联合声明》中，日方表示充分理解中华人民共和国政府提出的“复交三原则”。这三项原则是：中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府；台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分；日蒋条约是非法无效的，应予废除。在1998年签署的《中日联合宣言》中，日方承诺遵守一个中国原则，只同台湾维持民间和地区性往来。此外，日本政府还多次在口头上作出承诺。2001年日本内阁外务大臣田中真纪子表示，日本政府将坚持一个中国的原则，不参与搞“两个中国”或“一中一台”，更不支持“台独”。2004年11月小泉首相在同胡锦涛主席举行会见时，重申日本政府奉行一个中国政策，不支持“台独”。
    令人遗憾的是，尽管日本政府就台湾问题向中方多次作出承诺，但在实际行动中却没有很好地予以落实。2003年，日本前首相森喜朗不顾中方反对，对台湾进行了访问。去年底，日本政府不顾中国政府的严正抗议，为台湾岛内激进“台独”势力的总代表李登辉赴日“旅游”发放了签证。今年2月，日本同美国把台湾问题列入它们在亚太地区的“共同战略目标”。日本政府的这些错误做法，伤害了中国人民的感情，影响了两国关系的发展。
    台湾问题是中日关系中一个十分重要而敏感的问题。处理台湾问题，贵在信守承诺。小泉首相最近表示，尽管日中关系最近出现了意见分歧和困难，但从长远来看，发展日中友好关系对两国的发展非常重要。既然如此，日方就应采取实际行动，切实遵守坚持一个中国政策、不支持“台独”的诺言。只有这样，才能尽快扭转目前中日关系面临的困难局面，推动中日关系健康稳定发展。（新华社北京5月1日电）
    新华社记者包尔文
〖-ZW/正文〗
