〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用铁规矩造就过硬团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区“从严治军先进个人”邢志红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永波/王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记北京军区“从严治军先进个人”邢志红
    近3年来，北京某预备役高炮团先后被总部、北京卫戍区表彰为“全军预备役部队基层建设先进单位”、“安全管理先进单位”和“装备管理先进单位”。今年初，该团团长邢志红又被北京军区表彰为“从严治军先进个人”。
    4月中旬，笔者到该团采访时，官兵们由衷地说：团队之所以取得这么多荣誉，是邢团长狠抓从严治军、用铁规矩造就硬团队的结果。
    从严治官抓表率从领导班子严起来
    2002年春，邢志红走马上任之初，该团个别官兵屡次酗酒。虽经严肃处理，但“喝酒风”仍然没有刹住。
    这是为什么？邢志红经过调查发现，一名部门领导起了负面的“导向”作用。
    上行必然下效。在党员民主生活会上，邢志红对这名领导进行严肃批评：“从严治军重在从严治官。作为一名领导，如果连自己都管不好，还有什么资格管理部队？”邢志红提议：“禁酒令”先从党委“一班人”施行。
    党委成员管住了，对普通官兵管起来腰杆才更硬。团里一名有“来头”的干部在编兵单位酗酒，造成了很坏影响。在研究对这名干部的处理意见时，邢志红严肃地说，“今天如果给人情留下‘缝’，明天规章制度就会被锈个‘洞’。”最后，邢志红顶住说情风的干扰，坚持对这名干部给予行政记过处分。
    两件事处理下来，全团“喝酒风”戛然而止，团班子的威严悄然树立。
    多法并举抓养成让官兵素质强起来
    某双休日，团公勤队一名战士外出时与地方青年发生纠纷，受到上级通报批评，队干部对这名战士作出了“一年之内不准外出”的“规定”。面对这一“规定”，这名战士向队干部举起了拳头。
    一名战士的父亲因邻里纠纷被打致伤。这名战士听说后，并不是拿起法律武器去维护家人合法权益，却找团领导要求回家“报仇”。
    透过对这两个典型事例的分析，邢志红与党委“一班人”统一了思想：官兵中发生的一些违法违纪行为，常常主要是法纪观念不强造成的。要想破解部队管理难题，确保部队安全稳定，大力提高官兵的法律素质，增强依法办事的意识和能力，是一个治本之策。
    自此，邢志红把强化官兵法律法规意识，作为教育训练的一项重要内容狠抓落实。他组织官兵广泛开展“一事一议”、“条令条例辨析”等活动；每月安排2天学习法律法规。他还与上级军事法院协商，定期邀请法律专家到部队授课辅导，现场释疑解难；并同北京军区监狱和看守所建立联系，通过“两劳”人员现身说法，增强对官兵的警示教育。
    随着法律素质的提高，全团官兵依法办事的能力明显增强，违纪违规现象基本杜绝。近年来，官兵个人或家庭遇到涉法问题17起，均通过法律途径获得妥善解决。
    建章立制抓规范用有形机制管起来
    邢志红在实践中感到，监督不力、约束不够，是当前后备军战线从严治军存在的一个带有普遍性的问题。
    在邢志红的建议下，团党委制定出台了《干部述廉述职实施细则》，按照团党委常委、机关股长、营连长和管钱管物人员4大类，利用党小组会、民主生活会、军人大会和阶段性工作总结，深入开展述职述廉活动，通过纯洁党性、严肃党纪，不断打牢预备役部队从严治军的思想基础。
    针对官兵与地方人员接触较多、单独外出机会较多的实际，邢志红建议党委进一步完善了《干部教育管理规定》、《官兵“八小时以外”管理细则》等规章制度，对官兵的生活圈、交往圈、娱乐圈的管理进行具体规范；不断健全监督激励机制，把落实法规制度情况作为考评班子、考察干部的重要方面，存入干部政绩库，与干部调整使用、评先奖励直接挂钩，并在团局域网上开通“群众监督网上行”，把官兵落实法规制度情况始终置于“集体”监督之下。
    一系列制度机制的建立，使团队形成了党委依法决策、机关依法指导、官兵依法办事的良好局面。近几年来，全团共有22名现役官兵受到上级表彰，团队有11项工作被上级评为先进。 （毕永波 王永军）
〖-ZW/正文〗
