〖ZQ/总期〗17279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲浪“网上休闲室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进和谐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲浪“网上休闲室”
    今天早晨，南京军区某团营院内飘散着一股淡淡的樟树清香，沁人心脾，官兵们的心情格外舒畅。因为今天，他们将与团领导相约冲浪“网上休闲室”。这不，二营指挥连的官兵刚刚吃罢早饭，就赶回了宿舍。
    说起这“网上休闲室”，官兵们甭提有多么喜欢，它不仅可以满足年轻人上网聊天的兴趣，而且，不管是个人的苦恼和困难，还是团队建设方面的事，大到部队演习，小到连队伙食，官兵人人都能在这里发表意见，畅所欲言。官兵们称这是和谐军营的一个窗口。
    记者随几名战士走进二班宿舍。鼠标轻点“休闲室”，团政委潘学军的帖子立刻“跳”了出来：
    “同志们，星期一我在网上发帖子，让大伙儿为新装备训练献计献策。约定今天在线交流，大家有什么好主意就谈谈吧！”前不久，该团接装了一批新装备，上级要求尽早形成作战能力。时间紧，任务重，团领导决定问计于兵，召开“网上诸葛亮会”。
    于是，“小诸葛”们纷至沓来。二班长陈新领把键盘敲得“劈里啪啦”：“新装备技术复杂，光资料就厚厚的十多本，我建议调整训练计划，边学理论边练习操作，以缩短训练时间。”他以“一个小兵”的名义发了帖。
    两分钟后，潘政委回帖：“你的建议有一定的合理性，但理论不过关就急于上装操作，有利也有弊。”
    “班长，建议被否了。”新战士小杨沉不住气了。“着啥急？这是政委一家之言，再看看其他人怎么说。”陈班长一派“大将风度”。
    “快看，又有帖子了！”屏幕上出现了“我是中尉”的帖子：“我觉得边学理论边练操作二者可以互动……”
    一会儿功夫，“休闲室”里热闹起来，七八个帖子都“跟”了上来，有赞同的，有反对的，也有“另辟蹊径”的。
    “插句题外话，我觉得‘五一’假期的活动有点单调。除了歌咏比赛，其他都是各单位自行组织。团里能不能拓宽思路，搞一些我们年轻人喜欢的活动？”突然，一个名为“普通班长”的帖子从半路“杀”了出来。
    “对啊对啊，现在不是讲‘红色旅游’吗，我们能不能组织一下呢？”署名“渴望一族”的帖子跃上了屏幕。
    马上又有人响应：“还可以放一些影视大片嘛，假期看看电影既能放松又能受教育。”
    “大家的意见提得很好。”潘政委在“网上休闲室”表态，“我们想办法就近组织几次参观。另外，安排放映一些影视大片，尽量满足大家的要求。”
    “太棒了！”电脑旁边，战士们欢呼雀跃。
    “网上休闲室”的特点就是平等交流，上至团长政委，下至普通士兵，虽彼此不见面，但心是相通的，大家开诚布公，各抒己见，没有拘束和距离感。观赏“网上休闲室”，记者感受到的是浓郁的民主氛围和深厚的官兵友情。
    为了搭建机关和基层的“连心桥”，该团两年前筹建了局域网，终端直通班排，给每个班配备一台电脑，官兵业余时间可随时上网，并在网上开设了“休闲室”，既给领导另辟了一条倾听基层呼声的渠道，也给战士增设了一个诉说心声的平台。
    “网上休闲室”能解决实际问题吗？记者有些疑问。正巧一级士官高东杰来了个“现身说法”：“前年底，家里来电话说优抚金没拿到，我抱着试试的态度给政治处信箱留了言。没想到第二天政治处就专门给我家乡政府发函。半个月后，县民政局就把优抚金送到家里了。”士官张如意还讲述了这样一件事：去年，团里筹集了一笔建设资金。是翻修团招待所，还是修建士官家属招待所？团党委到网上征求意见，基层官兵呼吁修建士官家属招待所。团党委认为，尊重官兵主体地位不是一句空话，最终拍板：修建士官家属招待所，暂缓翻修团招待所。
    上午10时，关于新装备训练的讨论告一段落。两个小时内，共有100多名官兵参与讨论，提出了40多条建议，为团队制定新装备训练计划提供了有价值的参考意见。（本报南京5月1日电）
    本报记者沈海荣代烽
    代烽
    图为战士们上网的情景。
    本报记者代烽摄
〖-ZW/正文〗
