〖ZQ/总期〗5934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各个战场上英勇进攻敌据点和截击敌军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装歼灭敌人大批有生力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年四月九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量三月底四月初在各个战汤上继续英勇进攻敌军据点和截击敌军，消灭敌人大批有生力量。
    在金边周围：四月三日和五日，人民武装力量在金边东南面的达克茂附近拔除了敌人的三个据点，消灭敌人一百五十多名。在这之前，三月二十九日夜里，人民武装力量完全摧毁了金边以东的布雷安比据点，打死、打伤和俘虏敌人二百多名。三月三十日夜里，人民武装力量完全摧毁了布雷安比附近的蒙曾据点，消灭敌人约七十名。同时，人民武装力量还猛烈进攻了敌人设在金边西南面的磅占糖厂里的据点，歼灭敌人约八十名，并摧毁了敌军许多工事。人民武装力量在三月二十三日还拔除了金边西南磅士卑市附近的敌军坚固据点占卡戈，打死、打伤和俘虏敌人一百一十多名，缴获许多武器和军用物资。
    在乌栋前线：人民武装力量不断截击前往乌栋附近增援的伪军。从三月二十日到二十七日，人民武装力量共打死敌人五百三十多名，打伤大批敌人，并俘虏敌人三十八名，缴获武器近一百八十多件，击毁敌人装甲车七辆。三月三十一日至四月五日，人民武装力量继续在磅龙、洛恩韦克等地围攻敌人的援军，又消灭了许多敌人，使敌人对乌栋进行的反扑遭到失败。
    在y那跋撸喝嗣裎渥傲α空加紧围攻y氖械牡芯。四月五日，人民武装力量攻占了y氖斜辈康慕智。同时，彻底摧毁了敌人设在发电厂的营地，完全切断了供电。人民武装力量还进攻y那鸥浇的敌人，打死、打伤敌人约一百名。目前，人民武装力量正继续向前推进，y氖心诘牡腥艘黄混乱，被派到y闹富永逝滴本作战的六名美国军事顾问已从y奶优堋
    三月底和四月初，人民武装力量还在菩萨、波萝勉、柴桢、茶胶、磅同、磅湛和湄公河上频繁出击朗诺伪军。三月二十七日深夜，人民武装力量拔除菩萨市东南六公里的罗吕据点，打死敌人一百五十多名，打伤大批敌人，缴获武器五十五件以及近四吨弹药和其他军用物资。三月二十八日，人民武装力量进攻敌人设在巴纳克的营地，摧毁防卫这个营地的六个据点，消灭敌人近一百七十名。三月二十六日深夜，人民武装力量对柴桢市以南四公里的巴萨乡的敌人发动突然袭击，摧毁敌军据点六座，消灭敌人一百六十多名。三月二十三日至二十五日，人民武装力量对磅湛市对面的洞里贝、罗卡通等敌军据点发动进攻，打死、打伤敌人约一百三十名，摧毁敌人许多营房和三门大炮，并缴获一批武器。三月二十九日，人民武装力量在湄公河上截击一支由十艘船组成的船队，两艘敌船被击沉，两艘被击中燃烧，其余的受到重创。
〖-ZW/正文〗
