〖ZQ/总期〗5934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚乒联盟第二次代表大会在横滨隆重举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚乒联盟第二次代表大会/朝鲜乒乓球代表团/朝鲜体育RW：宋中/亚乒联盟名誉秘书/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲二十八个国家和地区乒乓球协会或体育组织的代表或观察员出席
    新华社横滨一九七四年四月九日电 亚洲乒乓球联盟第二次代表大会第一次会议，四月九日在横滨隆重举行。
    亚洲乒乓球联盟主席的代表城户尚夫，第一副主席孙吉川，名誉司库陈夙根，名誉秘书长宋中，副主席曾永森、法鲁克・扎曼、拉・哈・图尔克出席了大会。
    亚洲二十八个国家和地区的乒乓球协会成体育组织的代表或观察员出席了大会。这些国家和地区是：阿富汗、不丹、中华人民共和国、塞浦路斯、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、香港、印度、伊朗、伊拉克、日本、科威特、老挝（爱国战线）、黎巴嫩、澳门、马来西亚、尼泊尔、巴基斯坦、巴勒斯坦、也门民主人民共和国、越南南方共和、新加坡、斯里兰卡、叙利亚、泰国、菲律宾、阿拉伯联合酋长国和阿拉伯也门共和国。出席大会的还有首次应邀参加亚洲乒乓球锦标赛的澳大利亚和新西兰的代表。
    应邀参加本届亚乒赛活动的国际乒乓球联合会主席伊万斯、名誉秘书长文特和名誉司库梅尔西埃也出席了大会。
    亚乒联盟主席的代表城户尚夫和亚乒联盟副主席图尔克主持了大会。
    亚乒联盟名誉秘书长宋中在大会上作了亚乒联盟成立两年来的工作报告。他说：“亚乒联盟成立快两年了，这是前进的两年，胜利的两年。自从第一次代表大会和第一届亚洲乒乓球锦标赛以来，亚洲乒乓球界的形势有了令人鼓舞的发展。亚乒联盟所确定的宗旨日益深入人心，得到了越来越多的亚洲国家的赞同和支持，亚乒联盟的组织不断发展和壮大。”
    宋中还说：“这一届乒乓球锦标赛必将是又一次新的友谊盛会。它将对增进友谊、促进亚洲乒乓球运动的发展起到积极的作用。”
    亚乒联盟名誉司库陈夙根在大会上作了财务报告。
    巴勒斯坦、科威特、越南南方共和、中国、阿拉伯联合酋长国、伊朗和菲律宾乒乓球代表团的代表在大会上就亚洲乒乓球运动的发展问题发了言。
    亚乒联盟第一副主席孙吉川代表朝鲜民主主义人民共和国乒乓球协会发言，提出第三届亚洲乒乓球锦标赛于一九七六年在朝鲜平壤市举行。与会代表对此表示热烈支持。大会决定于一九七六年在平壤市举行第三届亚乒赛。
    与会代表在发言中热烈赞扬了日本人民、横滨市人民和第二届亚乒赛组织委员会为胜利举办本届锦标赛所作的大量工作，并对此表示衷心感谢。
    大会通过了宋中和陈夙根所作的报告；通过了亚乒联盟章程修改草案。
    大会在团结友好的气氛中进行。大会的第二次会议预定于四月十四日举行。
    朝鲜乒乓球代表团到达东京
    新华社东京一九七四年四月九日电 参加第二届亚洲乒乓球锦标赛的朝鲜民主主义人民共和国乒乓球代表团一行七人，四月九日乘飞机到达东京。
    到机场迎接代表团的有：旅日朝鲜人总联合会副主席李季白，旅日朝鲜人体育联合会会长李浩然等。
    正在日本访问的中国体育友好代表团团长赵正洪，中国乒乓球代表团团长徐寅生，中国驻日本大使馆参赞米国钧等也到机场欢迎。
    今天到机场欢迎的还有：第二届亚乒赛组织委员会的代表以及日本、越南民主共和国、越南南方共和以及老挝（爱国战线）乒乓球代表团的教练或运动员。
    朝鲜乒乓球代表团到达东京后，即乘车前往横滨。
〖-ZW/正文〗
