〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议政协十届三次会议于三月三日召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林17日主持召开政协第十届全国委员会第十八次主席会议，审议通过了关于召开政协十届三次会议的决定草案，建议政协十届三次会议于2005年3月3日召开。
    会议听取了全国政协副秘书长傅志煌关于召开政协十届三次会议决定草案的说明，赵喜明副秘书长关于政协十届三次会议秘书长、副秘书长和新闻发言人建议名单草案的说明，李昌鉴副秘书长关于提请审议与新修订的政协章程相配套的有关规章制度的说明，范西成副秘书长关于政协为“十一五”规划的编制建言献策的说明。
    会议审议通过了政协十届三次会议秘书长、副秘书长和新闻发言人建议名单；审议通过了《中国人民政治协商会议全国委员会主席会议工作规则》、《中国人民政治协商会议全国委员会秘书长会议工作规则》、《中国人民政治协商会议全国委员会委员视察工作条例》、《中国人民政治协商会议全国委员会反映社情民意信息工作条例》。
    会议指出，制定“十一五”规划是关系国家中长期发展的一件大事，政协应该而且可以在这一过程中充分发挥自己的特点和优势，为“十一五”规划的制定建言献策。政协的各参加单位和专门委员会要认真贯彻胡锦涛总书记提出的战略性、综合性、前瞻性的要求，围绕“十一五”规划的编制开展专题调研和专题座谈，深入研究一些重大问题，提出具体可行的意见和建议，为中共中央和国务院的决策提供参考。
〖-ZW/正文〗
