〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从陈赓对待“宝贝”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡高团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从陈赓对待“宝贝”说起
    ●胡高团
    陈赓将军任哈军工院长时，把教员中的尖子人才当成“宝贝”。一次，下面反映一位从法国留学归来的教员居然在宿舍酗酒。陈赓到教员宿舍了解发现，该教员隆冬时分还住在四面漏风的破旧平房里，当夜晚备课、搞科研实在冷得受不了时，便喝点酒来驱寒。陈赓深感自责，立马决定自己和学校领导从楼房里搬出来，让“宝贝”们住进去。这只是陈赓关爱尖子人才诸多事例中的一件。老一辈革命家把尖子人才当“宝贝”，对于我们加强院校人才队伍建设颇具启示作用。
    这里说的尖子人才，是指院校里的教学骨干和学科带头人。他们以扎实的专业功底、精深的学术造诣和丰硕的科研成果走在某个学科的前沿，对其他教员特别是学员起着示范、“孵化”、“人梯”作用。这样的尖子人才愈多，师资力量就愈强，就愈能创名牌。否则，就谈不上教员队伍的高水平，院校就会失去特色和吸引力。从这一点上讲，尖子人才确实是院校的“宝贝”。
    引进、培养和造就一大批尖子人才，是院校的一项重要任务。把尖子人才当“宝贝”，对他们信赖、关爱，为其建功立业创造有利条件，对于构建这样一支队伍至为重要。领导把尖子人才当“宝贝”，尖子人才就会呕心沥血为军队建设献“宝”。
    金无足赤，人无完人。尖子人才不可能“白璧无瑕”，其中有的往往“峰高谷深”，优长和缺点同样明显。因此，把尖子人才当“宝贝”，就要有容才之量，对其不能求全责备，而是用其所长，容其所短。这里的“容短”，不是把短处当优点，而是对其短处多点包容和理解，帮他们在扬长中补短，鼓励他们发扬创新精神，放开手脚，敢于木秀于林，行高于众。
    当然，在人才物质待遇上不能搞攀比，爱才不是宠才。对“宝贝”爱之愈深，还应当要求愈严。为此，在对尖子人才工作、生活上关怀的同时，还要关心他们的思想，加强对他们的教育引导，使他们思想过硬、政治上坚定。把这方面的工作抓好了，不仅会使他们保持政治上的敏锐和坚定、思想道德上的纯洁，而且还会对他们的思维、观念、思想方法等产生巨大影响，帮助他们在专业研究领域取得更丰硕的成果。
〖-ZW/正文〗
