〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数九寒冬好练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空导弹某旅探索严寒条件下新训法新战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭明全、特约通讯员曹传彪报道：1月中旬，陇原气温突降至-21℃，兰空导弹某旅训练场马达轰鸣，发射架转动，一支支遥指苍穹的“银剑”，死死“咬住”来犯“敌机”，部队取得了一次性捕捉目标、一次性转入火力、一次性命中目标的好成绩。
    寒流到来，该旅抓住这一有利时机，从难从严摔打锻炼部队，探索严寒条件下的新训法新战法。旅领导深入训练场，带领部队在严寒条件下开展训练，解决冬训中的难点问题。冬季雪多、冰厚、路滑，阵地运送导弹不能准时到位，他们集思广益，总结出了“原地装卸突出一个‘快’字、行车运送力求一个‘稳’字、阵地上架抓住一个‘准’字”的办法，解决了导弹运送延误时间的难题。训练中，他们突出组织模拟信号跟踪、压制与反压制、空袭与反空袭、多种干扰条件下目标判别等10余个重点、难点课目，探索出严寒条件下的6种新训法，多套战法在严寒条件下得到完善。
    笔者置身于冬训场看到，一场严寒条件下的空地实兵对抗训练在陇原上空展开。狡猾的“敌机”忽进入、忽退出，忽跃升、忽俯冲，采取超低空、自载干扰等手段，对我要地进行突袭。霎时间，阵地上像刮起一阵绿色“旋风”，该旅官兵不畏寒冷，掀开结有一层薄冰的兵器衣，利用新的战法快速捕捉、连续跟踪目标。据了解，连日来，官兵们在风雪中练低空、变速目标的识别和跟踪射击战斗操作要领，提高了部队在严寒条件下遂行作战任务的本领。
〖-ZW/正文〗
