〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干部学员推上教学一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院针对任职教育特点盘活教学资源纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/蒋育洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●衡晓春蒋育洋
    编者按：
    元旦前的一天，南京政治学院第二教学楼，能容纳300多人的学术报告厅座无虚席。
    讲台上，全军宣传处、科长进修班学员、海军某部宣传科科长谭业学中校，正在以《强化信息化条件下政治工作的作战功能》为题作学术讲座。他将自己所在部队开展信息化条件下政治工作的实际和基本经验，运用在院校所学到的新知识、新理论进行了深入的思考，在学术讲座中条分缕析地逐一展开，有观点有事例，有分析有见地。讲台下，既有挂红牌的青年学员，又有在职的教员。大家都全神贯注地听着、记着，不时有人站起来提问，不时爆发出阵阵掌声。
    走下讲台的谭业学感慨地说：“要给专家和同行讲课，也促使自己深入地研究这个问题，这应该说是一种很好的学习方式。”笔者在这个进修班看到一份全院讲座的安排表：2004年11月3日，某省军区宣传处处长许若鹏：《海防一线部队开展战斗精神教育的几点体会》；2004年11月4日，第二炮兵某基地宣传科科长刘传宝：《未来作战的“撒手锏”》……在南京政治学院，来自部队的参加任职培训进修的学员，已经成为各种讲座和报告会的主角。
    “以前教员每年利用寒暑假的时间到部队去调研，需要耗费大量时间和精力，有时碰到部队外训还白跑一趟；有时一个假期才跑两三个地方，调研的情况也不全面。如今直接到熟悉部队情况的学员中去调研，不仅效率高，而且收获也很大。”从事多年军队政治工作研究的范开明教授深有体会地说。
    范教授正在主持《作战部队士气与群体凝聚力》这一全军“十五”军事科研课题，需要对部队的情况进行大量的实证调查。去年10月初，全军旅级以上政治机关宣传处、科长进修班的学员刚一进校，他就带上助手，拿着调查问卷，敲开进修班学员宿舍，进行面对面交谈，收集数据和案例。不到一个月时间，28份近14万字的调研报告就形成了。
    该院领导认为，参加任职培训的学员，是院校教学的“新资源”。为此，学院努力探索出一些把干部学员推向教学前台、用活用好这一资源的做法：
    ――建立全程跟踪调查制度。干部学员入学之初、课程学习之中和结业前，学院有关部门和各专业系，都要开展经常性的座谈、调研等活动，了解部队的新情况，收集一线官兵对人才培养的意见和建议，有针对性地及时革新课程教材。
    ――开辟不拘一格的“引智”渠道。学院领导经常利用课余时间，与师资班的学员座谈，就设置课程改革、教学手段创新、研究生培养改革等议题开展讨论，从这些学员身上借鉴全军院校教学改革的经验，博采众长为我所用。
    ――让干部学员走上讲台。不少专业系通过在学员里聘请客座讲师、客座教授的形式，把他们的授课和本院专家教授的课程一起列入教学计划。
    干部学员走上前台，推动了学院整体教学质量的提高。军队政治理论教育二系主任赵学清刚刚组织出版了一部《“三个代表”重要思想教学研究》，如今已成为系里青年教员增强创新理论教学效果的重要参考书。
〖-ZW/正文〗
