〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某要塞区在野营拉练中，频频打破常规设置的险难课目，让官兵吃尽苦头？是预料之外，还是情理之中？请看记者发自现场的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“意想不到”中提高实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/梁训栋/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某要塞区在野营拉练中，频频打破常规设置的险难课目，让官兵吃尽苦头。是预料之外，还是情理之中？请看记者发自现场的报道――
    在“意想不到”中提高实战能力
    编者按：
    隆冬时节的渤海前哨，寒风雨雪。连日来，济南军区某要塞区野营拉练队伍战激浪、越海峡、踏冰寒、过山涧，一路铁流滚滚。他们在拉练过程中打破常规设置练兵课目，着眼创新改革拉练模式，让官兵们在“意想不到”中吃苦头，以此提高官兵的实战能力。
    未来战争没有“约定战”
    1月5日8时整，记者随某海防团行动。意想不到的是，部队刚出营区，就遭遇了一场“袭击战”：“敌军”侦察到该团的行动态势，武装直升机实施猛烈空中突袭。
    突发情况着实让官兵吃了一惊：“太不合常规了，离预定展开地区还有十几公里怎么就开战了？”来不及抱怨，部队迅速采取措施，疏散队形，实施防空火力打击，并提高开进速度。20分钟后，部队成功穿越了“敌”火力封锁区。
    从来没经历过一出营门就挨“打”的拉练。以往都是按着开进、展开、战斗、转移的演练程序进行，可这次拉练却突变常态，不分时间地点，任何方向、任何时间都可能展开“战斗”，时时处处防不胜防。官兵们感慨地说：“‘敌军’的突袭让我们明白了一个道理，战争不会按照约定的方案打！如果不是平时演练了多套应变本领，今天就可能在家门口吃败仗了。”
    一路拉练，指挥部依据地形特点、防御任务等出其不意设置“敌情”。部队在“战火”中连续奔袭，一天内快速转移3个战场。有时刚刚停下来，正准备坐下来好好吃一顿，打开背包睡一觉，指挥部又下达了“立刻进入战斗状态”的命令。
    某海防团团长张基麟说，高技术条件下的战争没有定式，这就要求拉练要紧紧围绕现代战争的特点，尽快使训练贴近实战，以提高应变本领。
    战场上来不得半点“想当然”
    7日下午，上级命令某海防团二营迅速通过“染毒区”。可一些官兵没有引起足够重视，根据以往经验，想当然地把防毒面具随便一戴，甚至干脆双手一捂嘴巴，就算做到位了。
    然而，这次“染毒区”变成了一顶棉帐篷，大家钻进去之后，才发现里面设置了两枚烟雾弹。没有按照要求戴防毒面具的官兵被呛得泪流满面。
    “战场上来不得半点‘想当然’。”烟雾弹呛出了官兵们真拉实练的观念。当某海防团在山野丛林做短暂休整时，突然接到“敌军”欲向我休整地域发起进攻的消息，指挥部要求部队迅速以就近地形为依托，构筑掩体工事。在紧急备战现场，记者看到，以往构筑掩体点到为止的情况不见了，官兵们依据所处地形和个人的身高比例迅速构筑起了不同型号的掩体，并利用伪装网、松树枝等进行隐蔽伪装。10多分钟，部队便消失在沟壑掩体中。
    练了新装备莫丢“老把式”
    这天上午11点30分，当官兵们正在用“野战炊事单元”做饭时，突然传来战斗情况：“野战炊事单元”遭“敌”破坏，改用传统方法埋锅造饭。官兵们顿时傻了眼：有的“班灶”朝向不对，浓烟滚滚；有的“班灶”尺寸不规范，半天煮不熟饭菜，吃了夹生饭。还有一个连队因为吃饭，迟到10分钟到达指定地域，贻误了战机。
    这顿夹生饭让官兵们吃出了别样滋味：平时训练重视新装备训练、忽视老课目训练，出现“有了新型炉灶不会挖土灶，有了制式帐篷不会搭单人帐篷”等现象就不足为怪了。应该摒弃那种一味“喜新厌旧”的做法，做到熟练掌握新装备与搞好传统课目训练并重，二者互为补充。
    跌个跟头换个明白。有了危机感的官兵们很快在拉练过程中展开了对“老把式”的恢复训练。某海防团特务连，官兵们展示的3种野战埋锅造饭的保障技能，确保官兵随时能吃上熟食制品。
    于安丰梁训栋本报特约记者孟斌
〖-ZW/正文〗
