〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克高山防雷难题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泰/郭聪聪/谢俊海/李志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某通信团――
    攻克高山防雷难题
    本报讯 刘泰报道：天空中电闪雷鸣，通信站内机器设备正常运行。北空某通信团攻克高山防雷避雷难题，高山战备通信实现了全天候保障。去年，该团工程技术室主任李恒武率领防雷攻关小组和国家防雷研究所技术人员联合研究，经过半年的反复实验，终于研究出了新的防雷、避雷设备，经国家防雷部门鉴定，各项防雷指标都符合标准。
    沈阳军区某炮团――
    精心培训“粮草官”
    本报讯 郭聪聪、谢俊海报道：1月16日，沈阳军区某炮团20多名士官司务长经过一个多月的培训，正式上岗。该团为培养合格的士官司务长，在全团选出20多名责任心强、素质好、有一定学历的士官，又专门从后勤部门挑出业务过硬的干部任教员，还聘请了驻地经济管理学院的专家定期授课。经过封闭式学习培训，使他们熟练掌握了司务长的工作方法和操作技能，成为合格的“粮草官”。
    济南军区某防空旅――
    模拟训练效益大增
    本报讯 函授学员李志全报道：济南军区某防空旅引进了一套集模拟训练、网上推演等功能为一体的某型导弹战勤操作仿真设备。从此，官兵们不动装备，就能进行协同训练；不用放飞航模，就能进行射击训练，减小了装备磨损度，延长了新装备使用周期，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
