〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部中宣部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》
    新华社北京1月17日电 中共中央组织部、中共中央宣传部日前发出通知，要求广大党员特别是各级领导干部认真学习新近出版的《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》，深入贯彻江泽民关于执政党建设的思想，不断提高党的领导水平和执政水平。
    《通知》指出，江泽民关于执政党建设的思想，是“三个代表”重要思想的重要组成部分。从党的十三届四中全会到党的十六大的13年，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，坚持邓小平理论和党的基本路线，坚持以经济建设为中心不动摇，抓住党的建设这个关键不放松，紧密结合改革开放和社会主义现代化建设的实践，认真研究解决建立社会主义市场经济体制过程中的新情况新问题，不断把党的建设新的伟大工程推向前进，保证和促进了社会主义物质文明、政治文明、精神文明和和谐社会的协调发展。在这个过程中，我们党形成了“三个代表”重要思想，实现了党的指导思想的又一次与时俱进。江泽民关于执政党建设的思想，用一系列的新思想、新观点、新概括丰富和发展了马克思主义党建理论。深入学习贯彻江泽民关于执政党建设的思想，对于进一步把学习贯彻“三个代表”重要思想活动不断引向深入，对于进一步贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，对于大力加强党的执政能力建设，对于搞好保持共产党员先进性教育活动，都具有十分重要的意义。
    《通知》强调，江泽民关于执政党建设的思想，内容丰富，博大精深，涉及党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和执政能力建设等各个方面，系统回答了新的历史条件下建设什么样的党、怎样建设党这个根本问题。《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》按照江泽民关于执政党建设思想的内在逻辑和科学体系，摘编了江泽民同志关于执政党建设的论述，为广大党员干部全面系统地学习江泽民关于执政党建设的思想，提供了一部重要教材。广大党员特别是各级领导干部，要紧密结合我国改革开放和现代化建设的实践，紧密结合加强党的执政能力建设的实践，紧密结合先进性教育活动的实践，着重学习江泽民同志关于我们党要始终成为中国工人阶级先锋队、同时成为中国人民和中华民族的先锋队，成为中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向和中国最广大人民的根本利益的忠实代表，成为建设中国特色社会主义事业的领导核心的论述；关于坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，全面推进党的建设新的伟大工程的论述；关于把思想建设放在首位，坚持用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党，努力提高全党的马克思主义理论水平的论述；关于加强党的执政能力建设，提高党的领导水平和执政水平的论述；关于坚持和健全民主集中制，维护党的团结和统一的论述；关于努力建设高素质的、能够担当重任、经得起风浪考验的干部队伍，形成朝气蓬勃、奋发有为的领导层的论述；关于坚持讲学习、讲政治、讲正气，领导干部尤其要在这方面作表率的论述；关于加强和改进基层党建工作，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用的论述；关于坚持全心全意为人民服务的根本宗旨和党的群众路线，立党为公，执政为民，始终保持党同人民群众的血肉联系的论述；关于在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，把加强和改进党的作风建设摆在突出位置上下功夫抓好的论述；关于反腐败斗争必须贯穿改革开放和现代化建设全过程的论述；关于坚持党要管党、从严治党的方针的论述，等等。特别是要深入学习关于加强党的执政能力建设的论述，把江泽民关于执政党建设的思想作为加强党的执政能力建设、不断提高党的领导水平和执政水平的强大理论武器。
    《通知》要求，各级党委（党组）组织人事部门、宣传部门，要组织广大党员干部特别是县（处）级以上领导干部及党务工作者认真研读《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》，以提高认识，统一思想，改进工作，更加坚定地高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，更加坚定地树立和落实科学发展观，更加坚定地推进党的执政能力建设，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
