〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑子里要装问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读薄一波所著《领袖元帅与战友》一书，受益良多。书中讲到，毛泽东曾对陈毅元帅说过这样一段话：“脑子里要经常装几个问题，留心考察，注意研究，不可懈怠。否则就会遇事无策，陷于被动。韩愈所说的‘行成于思毁于随’，此之谓也。”这番寓意深刻、耐人寻味的话，对于我们开展工作，有着极强的指导作用。
    “脑子里要装问题”，是一种积极的精神状态，也是一种难得的思想境界，饱含着责任意识和忧患意识，体现了务实的工作风格和独特的领导艺术。联系到当前我军建设所面临的新形势、新任务、新情况、新考验，联系到学习贯彻“三个代表”重要思想，联系到党提出的不断推进理论创新、制度创新和科技创新的要求，各级干部特别是领导干部，脑子里经常装几个问题，然后经过反复思考来解决问题，以牢牢把握工作的正确方向和主动权，显得尤为重要。
    人的大脑就像一个综合加工厂，生产思想、主张、方法、谋略……“脑子里要经常装几个问题”，是坚持理论联系实际进行学习、思考的基本要求，是提高工作效率、实施正确决策的基本条件。在社会大变革和国际局势日趋复杂多变的时代，我们都能深切地体会到，成就事业，做好工作，比以往任何时候都离不开学习和思考。而问题正是紧密联系学习和思考的纽带，是从生活和工作实践中产生的。脑子里装着问题，目的是为了解决问题。学习，只有联系问题才有动力、有选择，才会学有所成；思考，只有面对问题才有对象、有价值，才会思有所得。脑子里装着问题，意在勤奋思考，深化认识，以寻求答案。把问题装在脑子里，并不停地琢磨，反复地对比、交换，方能对问题弄清原因，探准症结，找出办法，形成良策，增强工作的预见性和创造性。
    “问题”的对立面是成绩。脑子里只装着成绩，就会自我感觉良好，思想也会懒惰，陶醉于“跟着感觉走”。从大处讲，与解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新的时代精神背道而驰；从小处讲，对不起自己的大脑。医学科学研究证明：正常人的大脑约由一千亿个神经细胞组成，可以储存一千万亿个信息单位，而一般人一生中对脑的利用率不过百分之十五左右。对正常人来说，不存在脑子够用不够用的问题，只存在用不用、用多少的问题。“心之官则思，不思则罔”。大脑的一个重要特点就是越用越聪明。
    “脑子里要装问题”，还意味着对时间科学有效的利用。坚持这样做，既有利于下决心挤出大块的时间，静下心来，沉下去，钻进去，系统地读书，深入地思索，也有利于珍惜点滴时间，让脑子不停地运转，使大脑这个综合加工厂的巨大潜力得到充分开发。
〖-ZW/正文〗
