〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国十佳劳伦斯冠军奖”评选开始〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国十佳劳伦斯冠军奖”评选开始
    据新华社北京1月17日体育专电旨在展现中国运动员、教练员风采，加强中国与世界体育界交流的2005年“中国十佳劳伦斯冠军奖”评选活动，17日在北京拉开帷幕。
    由中国体育记者协会和中国劳伦斯冠军委员会共同主办的“中国十佳劳伦斯冠军奖”评选活动，是与具有“体坛奥斯卡”之称的劳伦斯世界体育奖有机结合，同时又具有中国特色的体育奖项。从去年起，它替代了由首都20多家新闻单位联合举办了24届的“全国十佳运动员”评选活动。
    今年的评选活动在奖项设置方面发生了重大变化，即改变了以往传统的十佳运动员模式，推出了十一项全新的奖项：年度最佳男运动员奖、年度最佳女运动员奖、年度最佳男子新人奖、年度最佳女子新人奖、年度最佳团队奖、年度最佳教练奖、年度最佳突破奖、年度最佳人气奖、年度最佳非奥运项目运动员奖、年度最佳残疾人运动员奖和年度终身成就奖。
    2005年“中国十佳劳伦斯冠军奖”颁奖仪式将于3月17日在深圳举行。
〖-ZW/正文〗
