〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范军队服务采购行为提高服务采购质量和效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军队服务采购管理规定》颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见桥/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日讯见桥、特约记者唐向东报道：为规范军队服务采购行为，提高服务采购质量和效益，总后勤部日前颁发《军队服务采购管理规定》。这标志着我军服务采购管理有了一部全面的规范性规章。
    这一规定是根据国家《政府采购法》和中央军委批准的《深化军队物资、工程、服务采购改革总体方案》，结合军队实际而制定的。《规定》指出，军队各级机关及事业部门、部队和其他单位，使用预算资金和其他资金，组织实施包括会议、培训、接待、科研与开发、印刷、出版、保险、租赁和物业管理等服务采购，必须遵循集中采购、集中支付、公开透明、公平竞争、规范运行、有效监督、安全保密的原则。军队服务采购工作实行目录管理制度，凡纳入目录的服务采购项目，都要按照规定的采购程序、采购方法实施集中采购。
    《规定》明确，军队服务采购由各级机关服务保障部门、军队物资采购机构及其他机构承担，同时对军队各级后勤（联勤）机关司令部门、财务部门、服务需求部门和采购机构的职责，以及采购人员、评审专家和服务供应商的资格条件等都作了具体规范。《规定》还要求各级纪检、审计和有关部门，加强对军队服务采购活动的监督检查，保证军队服务采购改革的顺利推进。
〖-ZW/正文〗
