〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警资阳市支队积极帮助新兵提高自理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐洪勇/黄建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐洪勇、黄建伟报道：1月中旬，当武警四川总队资阳市支队新战士接过《生活常识手册》后，个个喜笑颜开：“我们再也不用为生活中的小事发愁了。”
    这个支队党委充分发扬我军尊干爱兵的优良传统，新战士一到部队，支队领导就与新战士进行座谈，发现他们大多是独生子女，生活自理能力较弱。针对这种情况，他们在摸清底数的基础上，梳理出了诸如怎么洗衣服、怎么缝衣服、怎么拆洗被褥、怎么清洗碗筷等25种生活小常识，并整理成册，印发给新战士。为使新战士尽快提高生活自理能力，新兵营的干部骨干利用休息间隙向他们讲解和传授各种生活小常识，手把手地教，使新战士在实践中不断得到锻炼提高。新战士小李，在家从没洗过衣服，在队长王大杰、教导员罗勇的帮助下，他不但学会洗衣服、缝衣扣，还主动向其他战友传授生活小技能。
〖-ZW/正文〗
