〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛落幕彼得汉塞尔捧杯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达喀尔1月16日体育专电第27届达喀尔拉力赛经过17天的征战，16日在塞内加尔首都达喀尔落幕。三菱车队的法国车手彼得汉塞尔成功卫冕汽车组冠军，这是他第八次夺得该项赛事冠军（其中2次汽车组、6次摩托车组）。KTM车队的法国车手德斯普莱斯夺得摩托车组冠军。
    在全部16个赛段的角逐中，彼得汉塞尔赢得4个赛段，也是获得分站赛优胜最多的车手。大众车队的德国女车手克莱恩施密特获得汽车组总成绩第三名，成绩落后彼得汉塞尔3小时22分钟。
    来自帕拉丁车队的三名中国车手周勇、徐浪和卢宁军都顺利完成了比赛。其中周勇成绩最好，最后一个赛段名列第26，总成绩列在第19位。徐浪总成绩为第44名。老将卢宁军最后几个赛段状态回升，在被罚10小时的情况下，最终获得总成绩第55名。
〖-ZW/正文〗
