〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽视野抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程显敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国处于深刻的社会转型期。新的社会矛盾的出现，不同程度地影响社会的安全稳定。部队受社会大环境的影响，诱发事故的因素增多，必须把加强管理作为从严治军的一项重要任务抓紧抓好。
    随着改革开放的进一步深化，敌对势力会借机蛊惑、煽动，使个别人对党的政策产生误解；社会上的不良思潮不断出现，使一些人难辨良莠。基层管理工作要着眼提高政治素质，筑牢官兵的思想防线，经常对官兵进行隐蔽斗争教育，打好主动仗。特别要注意抓好网络的管控，强化重要部位和首脑机关的管理工作，防止敌人进行渗透、策反和窃密活动。
    随着文化市场日趋活跃，低俗文化对官兵的侵蚀影响已成为影响部队安全稳定的突出因素。青年官兵好奇心强，认知能力差；接受能力强，承受能力差。应采取疏堵并举的方法，用正确的理论占领官兵思想阵地，通过马克思列宁主义理论教育，提高官兵认识事物、科学分析问题的能力；培养官兵正确的求知欲，增强抵御不良影响的自觉性。同时，还应从源头上治理，防止精神垃圾在军营传播，按照江主席提出的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的情操塑造人、以优秀的作品鼓舞人”，培养“四有”军人。
    部队与社会交往不断增多，军人活动范围变广、空间变大，一些官兵受市场经济物质利益原则的影响，功利思想有所抬头，把等价交换的原则运用到人际交往关系中，信奉互利互惠，在涉及切身利益时，不靠组织而是靠关系，人际关系庸俗化。因此，应当强化教育的作用，使官兵在交往中做到讲政治，讲政策，增强政治鉴别能力，树立正确的交际观，使对外交往符合条令条例和规章制度的要求。领导机关要树立良好的形象，对关系到官兵的切身利益问题，要公正处事，消除管理工作的隐患。
〖-ZW/正文〗
