〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足三尺讲台服务军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信指挥学院沈树章教授培养信息化建设人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/申永军/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    1
    上世纪90年代初的那场海湾战争曾吸引了世界各国无数军人的目光。长期从事我军通信教学的沈树章也一样，从战争一爆发就在密切关注着、思考着这场全新的战争。43昼夜刀光剑影，从隐形飞机、精确制导武器的大量运用，到作战思想、作战样式、作战方法、作战指挥的巨大变化，使他深刻地意识到：一场前所未有的世界新军事变革正在来临。
    “不教而战是谓弃之，不学而教是谓害之。”作为军事教育工作者，只有站在世界新军事变革的前沿运筹谋划，才能培养出打赢未来高技术战争的新型军事人才。
    沈树章的建议，立即引起院党委的高度重视。授权他在最短的时间内组成课题组，深入研究这一新的战争样式。
    研究一起步就陷入“三难”境地：认识统一难、资料搜集难、人才寻求难。这“三难”没有阻挡住沈树章及课题组瞄准军事变革前沿奋力攻关的决心。在他的带领下，20多名课题组成员每人承担一个子课题，可讨论来研究去怎么也深入不下去，纲目的拟写就这样在一次次讨论中被一次次搁浅。课题组先后派出的130多人次到机关、科研院所、作战部队等搜集资料，大多无功而返。
    沈树章和他的课题组对这项课题的研究，并未因困难当头阻挡住他们前进的脚步。在攻关的最后半年里，沈树章带领他们封闭在一个远离市区的小仓库里，天天面对着繁琐的理论和数字，一字一句反复推敲，一条一条仔细连接，整理出2000多万字的相关资料，用过的稿纸堆满了大半个房间。
    1998年6月，当沈树章带领课题组历时近一年时间完成的两本学科专著摆在鉴定会上时，由中科院院士和全军著名专家组成的评审团成员作出如下评价：“这两本专著填补了军事科学理论和军事技术科学理论的空白，其研究的深度和广度均达到了国际水平，对我军信息作战基础设施建设和信息作战组织实施具有重要的指导意义。”
    2
    作为一名普通军校教员，理论研究获此殊荣固然可贺，但比荣誉更重要的是尽快让学术成果发酵转化，走进课堂，融入教学。军人的天职与使命促使沈树章又马不停蹄地带领课题组转入新的战场――构建以信息化作战为主体的课程教学体系。
    全新的课题，全新的领域，工程庞大，千头万绪。紧要关头，沈树章作出一个令人肃然起敬的选择，辞去教务部副教务长的职务，集中精力奋战科教一线。
    那段时间，作为总牵头人，沈树章没日没夜，穿梭在训练部门、各课题组和教员之间，定思路、拿方案、出提纲。由于当时信息技术发展尚不成熟，认识也很有限，各种思想交锋异常激烈，就连几位很有名望的通信技术专家，花费几个月时间撰写的研究提纲，也在集体讨论中被当场否定。28个课题，500多个章节，有时候为一个问题，十几个人你来我往，争得面红耳赤，封闭的会议室就像一个激烈的战场。
    有耕耘就有收获。经过700多个日日夜夜连续奋战，沈树章和他的课题组不负重望。构建出由信息作战技术、基本理论、联合信息作战和军兵种信息作战4大专业、十几个研究方向和几十门模块课程组成的完整的学科专业体系；出版十几部专著、教材和国家级、军队级研究报告；在国内首创信息作战人才培养模式和培训方式。同时，他们依托配套的学科基础设施，在全军率先研制开发出多个模拟训练系统和大型数据库，基本满足开展信息战教学科研和当前部队训练的急需。
    当这项课题拿到国家级教学成果评审会上时，再次引起轰动。一位院士激动地说：“没想到一个指挥类院校也能完成这么重大的课题！”评审会上，此项成果荣获国家级教学成果一等奖。
    3
    从创立专业学科，到教学培训体系的形成，沈树章作为课题负责人和主要参与者功不可没。他先后4次荣立二等功，2003年被授予专业技术少将军衔。不少人劝他：已经功成名就了，身体又不好，该歇歇脚了。
    立足三尺讲台，眼观军事变革风云，沈树章始终牢记军事教育工作者的崇高职责。近几年，他利用下部队调研、出差等时机，为官兵讲课达上万人次。他还分门别类编写出一批通俗易懂的科普小册子和上百套多媒体课件，分发到基层部队，让官兵在潜移默化中了解有关知识。
    近几年，沈树章还应邀担任了不少部队的作战理论研究专家组成员和客座教授，直接参与一些部队信息化建设的决策咨询和论证。2003年5月，沈树章在应邀参加一次联合作战模拟演习中，发现导演部的工作席上没有通信导调组的位置。一向淡泊名利的沈树章立即找到演习负责人，希望导演部能重视通信导调在演习中的作用。演习结束后，总部首长评价：技术含量高，指挥顺畅，非常成功。沈树章“争席位”的事也不胫而走。有人问及此事，他微笑着说：“摆不摆席位都是次要的，但必须让官兵清醒地认识到，信息化建设在部队建设中的重要位置。”
    本报记者胡春华本报特约记者申永军张彦中
〖-ZW/正文〗
