〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强“处突”能力提升勤务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警福建总队某支队建立三级监控执勤网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/黄元章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强“处突”能力提升勤务质量
    武警福建总队某支队建立三级监控执勤网
    本报讯 王业洲、黄元章报道：武警福建总队某支队积极提高执勤信息化建设水平，执勤人员的素质能力明显增强，勤务质量进一步提升，执勤目标连续15年安全无事故。
    2001年，福建省党政机关开通了技术先进、功能齐全的“数字福建”政务网。这个支队党委“一班人”敏锐地意识到，这是提高部队信息化条件下执勤能力的好时机。为此，他们依托“数字福建”建起具有哨位远程监控、干部查勤监控、文件传输、语音传输、视频传输等7大功能的三级网，实现作战指挥、查勤、监控、视频会议和多媒体教学一体化。在此基础上，他们还把三级网的功能充分运用到基层政治教育、后勤保障等方面，提高了信息化条件下的保障能力，促进了战斗力的生成。
    为提高单兵单哨在信息化条件下的执勤能力，他们在抓好专勤专训的基础上，推行更具针对性的专哨专训。根据执勤规律，他们制定了《执勤中常遇情况处置办法》，总结出常遇情况处置“60个怎么办”；针对同类勤务中各个哨位情况不尽相同的特点，建立《单个哨位处置办法基本方案》，做到一个哨位一个方案，并经常组织贴近本哨位任务实际的小演练，使战士在执勤时心中更有“谱”，处置起来得心应手。
    人防、物防和技防的有机结合，既提高了单兵单哨的防范和处置情况能力，又增大了目标和哨兵的安全系数。去年8月的一天，一名不法分子趁夜色潜入执勤目标的一刹那，红外线报警装置立即发出报警信号，监控值班员接到报警后立即通知巡逻组哨兵，3分钟之内将不法分子擒获。为此，武警总部专门发出通报，充分肯定了他们的成果。
〖-ZW/正文〗
