〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业成功不忘本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀退伍军人储吉旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡咏/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个头不高，嗓音洪亮，极具才气，双眼炯炯有神。他就是全国优秀退伍军人、宁波某公司董事长储吉旺。他从南京军区船运大队退伍，当过代课教师，做过临时工、仓库保管员。那年，储吉旺辞去宁海公共汽车站负责人的职务，靠东借西凑的3万元，挂出“宁海县塑料九厂”的牌子，开始了艰难的创业之路。
    “如果没有在部队养成的艰苦奋斗精神，就没有我的今天”。创业之初，储吉旺外出办事，省吃俭用，住便宜的地下室，用0.25元1盒的豆腐干充饥。那时，每天收到的几十封信，他都要将信封拆开反过来再用。
    有一年的农历腊月，街头已响起零星的爆竹声，人们正在忙碌置办年货。储吉旺还在街头徘徊，为厂子寻找业务，差旅费用了数千元，业务却毫无着落。回到家时，遇到的是找上门来催还款的人，厂子里的多数职工也不辞而别。
    困难面前，储吉旺没有气馁，他终于迎来了机会。一天，他从浙江省机械设备进出口公司得知，美国钢链公司带来一个叫拉紧器的新样品，最适用于货车打包，很有市场前景。储吉旺抓住这个机会，转产打造品牌搬运车，一年一个台阶，最终产品发展到50多种，出口到许多国家，其中手动液压搬运车产量居世界前列。他为此被评为全国优秀退伍军人，受到党和国家领导人的亲切接见。
    成功后的储吉旺没有忘记军营，他用实际行动回报部队，回报社会。从1995年开始，他为宁海县农村健在的13位抗日老战士发放补助，为驻地中小学建造图书馆，为长江洪涝灾区捐款……截至今年，他已捐献2800多万元用于公益事业。
    去年9月14日，《唐山晚报》“寻亲热线”刊登了储吉旺寻找老班长的消息：《想你，老班长刘占友》。10月5日，这对阔别36年的战友在宁波相聚。原来，刘占友在唐山大地震中被砸伤致残，与战友失去联系。后来，他所在单位破产，生活困难。储吉旺得知后，从个人积蓄里拿出10万元资助老班长，为老班长献上一片真情。
    蔡咏本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
