〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国政府公布韩日关于战争赔偿问题部分文件等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国政府公布韩日关于战争赔偿问题部分文件
    据新华社汉城1月17日电 （记者张利）韩国政府不顾日本政府的反对，17日按计划公开了1965年韩日建交前签署的关于战争赔偿协定的部分相关文件。
    这次公开的文件包括与1965年“韩日索赔权协定”有关的主要协商结果的报告、批示、电文和有关机构的公文以及韩日间会议纪要等5份文件共1200多页。
    根据公开的文件，韩国政府当时向日本政府提出的赔偿要求是支付生存者200美元、死亡者1650美元、负伤者2000美元，韩国政府要求向103万多名曾被日本征兵和征用的韩国人总共赔偿3.64亿美元。经过协商，当时的朴正熙政府从日本接受了相当于赔偿性质的3亿美元无偿资金、2亿美元有偿贷款和3亿美元私人贷款，共8亿美元。
    韩国政府于1975年至1977年间向8522名被日本征用而死亡的韩国人的亲属支付了人均30万韩元（1美元约合1040韩元），向7万多名受害者发放了66亿多韩元的财产补偿，对个人赔偿总金额近92亿韩元。但是，发放到韩国受害者手中的赔偿金只是一小部分，日本的赔偿金绝大部分被当时的韩国政府用于经济建设和开发。
    因此，韩国的战争受害者认为，当时韩国政府是利用个人索赔权从日本政府取得“索赔资金”，韩日会谈是“行乞外交”，因此一直要求韩国政府公开韩日关于战争赔偿问题的相关文件。2004年2月，99名日本殖民统治受害者向汉城行政法院提起诉讼，要求公开与韩日协定相关的57份文件，汉城行政法院判定原告胜诉，要求韩国政府公开其中的5份文件。
    韩国媒体认为，韩国政府公开韩日协定相关文件，将导致韩国民间对日赔偿要求掀起新一轮浪潮。
    朝鲜警告日本不要在六方会谈上提出绑架问题
    新华社平壤1月17日电 （记者姬新龙）朝鲜中央通讯社17日发表评论，指责日本将在六方会谈上提出与核问题无关的绑架问题和导弹问题，并警告说朝鲜将重新考虑是否要与日本一起参加六方会谈。
    评论说，绑架问题属于朝日双边问题，与核问题毫无关系，而且“早已得到解决”。日本政府至今仍然坚持要把绑架问题塞进六方会谈，是要破坏六方会谈的气氛，为会谈制造人为障碍。
    评论说，日本在六方会谈中不讨论核问题，而是企图借绑架问题逃避清算历史的责任，“日本根本无意解决核问题，而只是想混水摸鱼”。
〖-ZW/正文〗
