〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝钢：制定党员先进性衡量原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝钢是中国改革开放的最早产物，也是中国率先进入世界500强的制造企业。在走向一流跨国企业和国际市场公众化公司的目标路途上，在建立现代企业制度和法人治理结构的过程中，宝钢正试图求解党员先进性的新课题。
    怎样才算一个党员？群众自有他的尺度。用这把尺子一量，不少原以为工作能力强的党员干部有点坐不住了。宝钢热轧厂的工人发明家王军钻研精神有口皆碑，发明专利一年比一年多。但一位普通职工的一句话却对他触动很大：“作为党员，自己好不算好，只有大家好才是好。”这就是群众给党员画出的“标准像”。于是，这位发明家发起成立了发明协会，发展了几十名会员，越来越多的发明专利成为“集体智慧的结晶”。
    宝钢董事长谢企华说，党员客观上已成为宝钢人才资源中的“精华部分”，保持党员先进性应该与企业的优秀人力资源管理制度相结合，形成长效机制。宝钢制定了一个党员先进性“标准+α”的衡量原则：“高觉悟、高技能、高业绩”是每个党员的基本要求。另外根据不同岗位特点，提出“α变量”的具体要求，管理岗位强调大局意识和服务意识、创新能力和解决问题能力；技术岗位强调团队合作和知识共享；操作岗位强调踏实肯干和一专多能。
    党员先进性教育中取得的干群沟通的良好势头，在企业管理制度创新中也保留了下来。宝钢主干网上的经理书记与员工网谈活动，每季一次，雷打不动。“三问总经理”“四问书记”都已传为佳话。记者在网谈记录中看到，有员工向艾宝俊总经理提出了一个尖锐问题：“好多到宝钢的青年是带着梦来的，但有些感觉成长的空间还不够，是什么堵了他们成长的路？官僚作风吗？对策有吗？请宝俊同志阅，并回答。”艾宝俊认真地作了回答：“对于人才问题，公司每位领导都非常关注，当然我们也不能把正常流动的路堵死。人才是干出来的，而不完全是学出来的，有一个实践舞台是最重要的。宝钢新一轮发展就是这么个舞台，我深感这个舞台上演员数量不够。今后公司将花更多精力完善人才发现机制，谁有能力，尽早让我和公司人事部门知道，公司就能下决心做更多的事。”
    （据新华社上海1月17日电）
〖-ZW/正文〗
