〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/高路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军释放81名在押塔利班嫌疑成员
    新华社喀布尔1月16日电 驻阿富汗美军16日释放了关押在阿境内的81名塔利班嫌疑成员。阿最高法院大法官法兹勒・哈迪・欣瓦里说，阿政府将继续与驻阿美军协调，以使更多的在押塔利班嫌疑成员获释。
    当天获释的81人乘坐两辆大巴车从巴格拉姆美军基地来到阿富汗首都喀布尔的阿最高法院。这些人年龄在19岁至64岁之间。欣瓦里当庭宣布他们获释。
    2001年美国发动阿富汗战争推翻塔利班政权，美军逮捕了数千名塔利班和“基地”组织嫌疑成员。欣瓦里说，目前在巴格拉姆仍有400名在押塔利班嫌疑成员。
    日外相表示希望与以加强国防合作
    据新华社耶路撒冷1月16日电 （记者魏建华、高路）来访的日本外相町村信孝16日在这里表示，日本希望与以色列加强在国防方面的合作。
    町村信孝当天下午在与以色列外长沙洛姆会谈后对记者说，双方主要讨论了扩大两国在反恐技术和国防上的合作。他还说，日本希望在中东问题上发挥更大作用，并希望帮助冲突双方恢复和谈。
    禽流感蔓延至越南18个省市
    据新华社河内1月17日电 （记者黄海敏）据当地媒体17日援引越南农业和农村发展部官员的话说，进入今年1月以来，越南全国已有18个省市的112个乡镇出现了禽流感疫情，23.4万只家禽病死或被扑杀。
    据报道，发生禽流感疫情的省市最初主要集中在越南南方，如前江、槟知和芹苴等地，但目前中部的广南和宁顺省，北方的河内市、河南和南定省也已宣布发现了疫情。
〖-ZW/正文〗
