〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肺癌与戒烟无关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任晓君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些肺癌患者在戒烟一两年之后发病，于是以为是因为戒烟得了肺癌。因为戒烟之后常常觉得浑身不舒服，影响了食欲、睡眠等，倒不如不戒烟时吃得下、睡得着，其实这种想法是完全错误的。
    吸烟致肺癌的机制现在已经研究清楚，流行病学资料和大量的动物实验已完全证明吸烟是致肺癌的主要因素，并且认为吸烟是肺癌甚至是人类所有癌症最重要的病因之一。各国的大量调查资料都说明肺癌的病因与吸烟关系密切。肺癌发病率的增长与纸烟销售量增多呈平行关系，且与吸烟年限的四次方成正比。吸烟与肺癌的量效关系也有明确的证据。每日吸烟量大、吸烟年限长、早年开始吸烟、吸入的程度深、香烟中的焦油和烟碱的含量高以及吸无滤嘴的香烟，均可使肺癌的危险性增加。
    根据许多国家的调查统计得到的结论，戒烟后肺癌发生率即可逐渐下降，但下降得很慢。停止吸烟5年后，其患肺癌的危险性可降低50％，10年后可降低80％，戒烟15年后与不吸烟者的肺癌发病率相近。因此，戒烟两年后发生肺癌不能说是因为戒烟促进了肺癌的发生，而是吸烟的后患还没有清除干净。尽管如此，成年人戒烟仍是非常重要的，而且戒烟越早受益越大。
〖-ZW/正文〗
