〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱芳华/陈江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    251医院全面推行“无假日医院”制度
    近日，251医院在每周不少于40小时工作制原则的基础上，全面推行“无假日医院”管理制度，各治疗诊室、住院科室全年开放，及时为官兵提供医疗服务。同时，他们还实行了节假日手术制度，受到官兵好评。（朱芳华、陈江文）
    81医院不断提高为兵服务质量
    日前，81医院以医德医风建设为载体，采取一系列措施，不断提高为兵服务质量和水平。在专业技术、医疗设备、检验试剂、药品供应等方面，对基层部队医疗工作进行对口帮扶，有效缓解了基层部队就医困难。（刘蓓、辛静）
    303医院启动“扶贫帮困爱心助残”工程
    日前，广州军区第303医院启动“扶贫帮困爱心助残”工程。该院充分发挥自身业务优势，为患有先天性唇、腭裂的残疾儿童进行矫形治疗手术。第一批来自广西的12名患者接受治疗后，已康复出院。 （刘国治、肖荣刚）
    181医院成功切除一巨大乳腺肿瘤
    元旦前夕，181医院成功为一名患者切除巨大乳腺肿瘤。由于该肿瘤在全国十分罕见，医院专门成立专家组进行反复研讨，并制定了周密的手术计划，成功实施手术，为患者解除了多年的痛苦。（张宇、欧阳景文）
〖-ZW/正文〗
