〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三任排长的爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程龙/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天上午，南京军区某旅“尊干爱兵模范连”会议室里喜气洋溢、热闹非凡。当司务长何万宁向全连官兵通报自己即将通过全部自学考试课程获得大专文凭时，会场上爆发出长久的掌声。战士们欣喜地说，这要感谢三任排长的“成才接力”，是他们的关爱把小何从一名初中生培养成一名大专毕业生。
    来自广西农村的何万宁，从小立志成才，却因家境贫寒交不起学费，初中未毕业就终止学业。2000年10月，小何应征入伍。新兵下连时，他被分到“爱兵模范”王克勤生前所在的“王克勤排”。排长迮晓明发现小何第一次写的文字思想汇报多处不通、错别字较多。当他得知小何的家庭情况后，觉得小何文化基础虽差，但上进心强，值得培养。
    迮排长根据小何的情况，为他制定专门的学习计划，并到驻地自考办替他报名参加法律专业自学考试。不久，何万宁因训练刻苦、成绩突出，被任命为副班长，但由于缺乏文化知识，何万宁对班级人员管理、组织指挥感到力不从心，甚至萌生放弃学习的想法。迮排长主动找他谈心，鼓励他努力自学，这使小何重新燃起希望之火。何万宁在学习中遇到不懂的问题，就向迮排长请教。功夫不负有心人，小何第一次报考《马克思主义哲学教程》便顺利通过。
    一年以后，迮排长调到其他单位工作，在和新任排长进行交接时，他放心不下小何的学习，将何万宁未通过的课程开出书单，交到新任排长过叶波手中。过排长当即表态：一定传好这根接力棒，把小何的文化补上去。随着自学课程由易转难，小何逐渐感到学习的压力，在《法律基础和道德修养》课程考试中只得了49分。为此，何万宁十分难过。过排长帮他仔细分析原因，热情鼓励他，还为他安排专门的学习时间和场所。在过排长的悉心帮助下，小何又通过了4门课程的考试。
    2003年4月，过排长因工作出色，调入机关工作，辅导小何自学的“接力棒”传到第三任排长武帅的手中，武排长是法律专业毕业生，他在“交接仪式”上对过排长说：“何万宁学到今天不容易，我会发挥自己所长尽心帮他完成学业。”武排长对何万宁的学习关心备至，为他讲解学习要点和重点，还为他买来单放机。
    如今，在三任排长的帮助下，何万宁不仅顺利通过了13门自学考试课程，还当上了班长和连队司务长，并光荣加入党组织。他在日记中写道：我打心眼里感谢三任排长对我的爱心接力，今后我一定刻苦学习，争当“知识型军人”。
    程龙本报记者朱达
〖-ZW/正文〗
