〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跳蚤高度”与思维定式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭防〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跳蚤高度”与思维定式
    ●郭防
    科学家曾经做过实验，将几只跳蚤放在一个容器内，上面盖了一块玻璃挡板。开始，这些跳蚤都拼命地往上跳，但每次都以撞到玻璃挡板而失败告终。这种训练坚持了一段时间之后，科学家将玻璃挡板抽走，结果，跳蚤像是在表演似的，仍保持在原来的高度上反复地跳着，你一点也不用担心它们会跳出容器。
    这是训练的结果。跳蚤在经过无数次的“碰壁”以后，就固执地认为玻璃挡板的高度就是它弹跳的“极限”，再怎么跳也超过不了这个“极限”，因此，也就没有跳“高点”的想法了。这种“思维定式”束缚了跳蚤弹跳的潜能，也影响了它“冲”出容器的可能。毋庸讳言，类似的现象在现实生活中也存在。我们已经进入了一个崭新的军事变革时期，时不我待，形势逼人，新的军事形势要求我们必须及时更换思想，瞄准前沿，及时打破旧框框、旧思维，有所突破，有所作为。那种思想原地踏步、观念因循守旧，工作墨守成规，习惯用老眼光看待新问题，用旧标准衡量新事物的做法，始终跳不出“思维定式”的圈子，最终导致失败。在新的历史条件下，我军建设的任务和面临的环境发生了深刻变化，遇到了许多新挑战，思想观念的变革起着极其重要的先导作用，如果没有一种勇于创新的精神，很难立于不败之地。面对新形势新变革的挑战，我们要经常地清理思想，去旧纳新，自觉地把思想认识从那些不合时宜的旧观念、旧做法和旧体制的束缚中解放出来，树立与时俱进的新观念、新思想，实现我们理想的“一跳”，走向成功。
〖-ZW/正文〗
