〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见哥伦比亚武装部队总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中哥建交25年来，两国关系发展顺利，在各领域的合作与交流不断扩大。中国政府赞赏并感谢哥伦比亚政府在台湾、人权和中国成为美洲国家组织常任观察员等问题上所给予的宝贵支持，并愿继续与哥伦比亚一道，为建立长期稳定、平等互利的全面友好合作关系而努力。我们对发展两军关系持积极态度，期待着两军进一步增进了解、扩大交往、深化合作。
    曹刚川还向客人介绍了中国国内经济建设情况和中国在台湾问题上的原则立场。
    奥斯皮纳说，哥伦比亚政府重视哥中之间的友谊，在过去的25年，哥中保持了良好的关系，哥方愿进一步巩固双方的关系。他还强调了哥伦比亚政府将继续坚持一个中国的原则。
    会见时，副总参谋长吴胜利等在座。
    奥斯皮纳是应中央军委委员、总参谋长梁光烈的邀请16日抵京访华的。
〖-ZW/正文〗
