〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何营长为带病加班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大队党委反躬自省取消不合理评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东山/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈东山、特约通讯员饶歆俊报道：1月初，广州军区某管线大队刚开训，带病加班的一营营长龚兴桥就受到批评。当大队政委袁华雁得知是不合理的评比在作怪时，立即向党委反映并及时对此进行了纠正。
    粤北深冬气候反常，龚营长不小心患上了重感冒。没料想，机关偏偏在这时要求突击进行管线装备保养，而且评比名次还要与新年度评功评奖挂钩。为了新年“开门红”，龚营长只好带病与官兵一起加班加点，对刚刚保养过的管线装备再进行保养。大队政委袁华雁得知这一情况，心里很不是滋味。
    党委会上，袁政委对机关脱纲离谱，不经本级党委或主官审批，擅自进行单项评比的做法提出来让大家讨论。党委“一班人”反躬自省，检查自己的领导责任，并对照法规制度，讨论修改了《内务卫生评比实施细则》、《装备保养评比实施细则》等规定，坚决废止那些评比次数偏多的做法。这些举措让机关干部深受触动，他们对照检查，先后取消了准备在春节前进行的5项不合理评比。
    编辑点评
    让法规制度说了算
    关于评比，《军队基层建设纲要》已有明确规定：除纲要和条令条例规定的外，师级以上机关一般不得在基层开展其他单项评比活动，旅团级单位可根据实际需要确定，但应从严控制。
    机关擅自开展单项评比，基层说个“不”字又何妨？政委纠正违规做法，我们确实应该为之叫好。同时，也真诚希望基层主官能运用法规制度维护官兵权益。道理说来也很简单：只有让法规制度说了算，机关才能依法指导，部队才能依法运转，各项工作才能依法开展。 （董强）
〖-ZW/正文〗
