〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到一线抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师党委以求真务实作风抓好新年度起步工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/肖孝志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向辉、特约记者肖孝志报道：精简会议、压缩文电、减少活动要率先从领导机关自身做起。日前，成都军区某师党委在审定2005年年初工作计划时，将8个即将召开的工作计划会、业务工作对口会等压缩为1个办公会，受到机关和基层官兵好评。
    该师党委认为，要确保十六届四中全会和军委扩大会议精神真正进入思想、进入决策，关键是要加强党委机关求真务实的工作作风，坚持把工作重心放在基层，减少各种会议，确保各级领导机关集中精力沉到一线抓落实。他们在筹划新年度工作、安排会议活动时，本着能列入训练计划正常落实的就不召开会议、能在机关召开的就不在基层召开，对非举行不可的会议和活动尽量在人员、规模、次数、层次上精简；对今年需要实施的工作计划进行反复论证。计划汇总后，师党委逐项审议，严格把关、全盘统筹，使年初的会议活动精简到最低限度。
    会议、活动减少了，领导机关沉到一线为基层官兵解难的时间多了。1月上旬，笔者在该师训练场看到：师政委带着工作组来到某摩步团新兵连检查指导工作，随行作训参谋召集新兵班长纠正训练方法；师后勤部长正带着医疗小分队为新战士巡诊。
〖-ZW/正文〗
