〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中联办举行香港台湾同胞迎春酒会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向剑帼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中联办副主任黎桂康出席酒会并致词。黎桂康说，2004年是香港经济全面复苏的一年，中央政府各项支援措施陆续实施，香港社会投资信心显著增强，各行各业蓬勃发展，楼市股市重现生机，通缩、失业和财政赤字都有所改善，这是特区政府和广大港人努力奋斗的结果，居港台胞也做出了积极的贡献。
    黎桂康说，展望新的一年，在内地经济快速发展的带动下，在中央政府强有力的支援下，香港的竞争优势将进一步确立，经济前景依然向好。目前，香港同胞对“一国两制”的认识不断深入，信心和凝聚力逐步增强，重和谐、促稳定、谋发展，已经成为全社会的共同愿望。
    黎桂康说，我们真诚希望广大香港同胞、居港台胞发扬爱国主义的优良传统，共同为反对分裂、遏制“台独”而努力，为国家的繁荣富强、完全统一，为港台两地的交流与合作做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
