〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从戎尽展报国志退役返校续学业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅五名女大学生退伍战士重返母校读大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/朱拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何基刚、朱拥军报道：1月4日，脱下军装1个多月的第二炮兵某旅5名女大学生退伍战士张艳芳、王鹏、王颖斐、舒舒、王莉纷纷给老连队打来电话：她们已重返母校继续完成学业。
    该旅前年分来5名保留学籍的女大学生新兵，她们个个能歌善舞，多才多艺，活泼开朗。服役期间，她们刻苦钻研专业知识。通信话务专业的记背号码对话务员来说是项基本功，为了提高速记效率，她们结合实践创造了“发散性记忆法”，记忆由点到面，一记一大串。她们当中有3人参加了基地话务专业比武，都取得了好成绩。退伍前，她们5人都被评为优秀士兵，其中王颖斐还光荣地加入了党组织。
    为了让这几名大学生战士退伍后能继续完成学业，去年11月初，该旅政治部门与5名大学生战士入伍前所在院校人事部门联系，邀请院校管理部门有关人员与本人见面，为她们重返校园创造有利条件。院校有关人员听了部队的介绍后，为这些学子的成长进步感到高兴。说起她们返校后的表现，宁波大学招生办公室负责人欣喜地告诉笔者：“训练场上是精英，校园里也是好学生，她们已经成为我们学校一道亮丽的风景线了！”
    两年的军旅生活，肯定使她们落下不少学业，这几名大学生有没有后悔？对此，笔者电话采访了正在浙江大学工商管理系上大学二年级的王颖斐，她激动地说：如今自己置身于大学校园里，从士兵又变成一名大学生，虽然身份换了，但自己为曾经是一名士兵而感到自豪！说到这里，她还告诉笔者：重返校园后，同学们都很羡慕她有过当兵的经历。一些同学也曾问她是否后悔，她都这样回答：“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会后悔！假如人生能够多一次选择，我依然还会选择从军这条路！”
〖-ZW/正文〗
