〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强强联合优势互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院着力提高办学水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨作权/卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨作权、卢飞报道：“给出你不同年龄段的两张相片，运用不确定人工智能技术可以绘制出你任意年龄的相貌。”总参某研究所李德毅院士讲授的这堂《人工智能技术》课，让通信指挥学院演播厅里的每一位学员都听入了神。这是该院打破学科专业界限，开展“名师精品”系列讲座中的一幕。
    近年来，这个学院瞄准世界新军事变革前沿，整合学科专业，集成教学资源。他们大胆打破学科专业之间的壁垒，加速构建了融建法、管法、战法、训法为一体的“三军联训”学科专业体系。该院还打破学术科研上的分界，实现强强联合、优势互补，把原来的“固定通信指挥”、“野战通信指挥”等专业，整合为“通信指挥”专业，把原来的陆军战役、战术通信指挥等培养方向，整合为三军联合作战培养方向。学科专业之间的相互融合，使人才培养实现了向三军信息指挥人才的转变。
    在此基础上，该院积极探索“一网联三军”、“一网练三军”的组训方式，不仅实现了院内教学资源的集成共享，而且实现了训练资源的集成共享，大大提高了办学水平。
〖-ZW/正文〗
