〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什首次表示美会尽快从伊拉克撤军等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什首次表示美会尽快从伊拉克撤军
    ●《华盛顿邮报》16日发表布什总统的讲话说，美国军队将会尽快撤离伊拉克，但是撤军是在完成自己的使命之后，否则，他们不会离开。
    布什在接受《华盛顿邮报》采访时说，驻伊拉克美军的使命之一是培训伊拉克人员，使他们能够打击恐怖分子。伊拉克人越早做好准备，驻伊美军就能够越早回国。
    布什说，美国军方正在就伊拉克治安部队的防范能力不断进行评估，看美国是否可以撤军。但他没有为美国从伊拉克撤军确定时间表。
    巴基斯坦否认向美国提供了伊朗核情报
    ●巴基斯坦外交部发言人马苏德・汗17日明确否认巴基斯坦向美国提供了有关伊朗核计划的情报，及帮助美方突击队进入伊朗境内袭击伊朗的可疑核设施。
    马苏德・汗在伊斯兰堡举行的外交部例行新闻发布会上说：“我们同美国没有这样的合作，巴基斯坦也没有很多关于伊朗核计划的情报。我们否认这种夸张的消息，这是纯粹的猜测。”他说：“我们同美国和伊朗都有很密切的关系，我们希望同这两个国家的关系都能不断发展，巴基斯坦没有向美国及国际机构提供任何关于伊朗的情报。”
    在最新一期的美国《纽约人》周刊上，美国记者撰写了一篇文章，称据美国情报官员披露，伊朗是美国的“下一个战略目标”，美突击队员正在伊朗境内展开秘密活动，以选择未来美国对伊朗进行空中打击时的袭击对象，他们的行动得到了巴基斯坦政府的情报支持。
    驻伊美军将在伊拉克大选后进行任务调整
    ●据《纽约时报》16日报道，将于下个月担任驻伊拉克美军地面部队最高指挥官的约翰・瓦因斯说，驻伊美军在伊拉克大选后的首要任务将转变为培训伊拉克军队和警察，以帮助他们承担起维护伊拉克安全的责任。
    瓦因斯说，打击伊拉克反美武装和减少暴力事件仍将是驻伊美军的重要任务，但他们在伊拉克大选后的首要任务将转变为加强对伊拉克安全部队的培训，因为这是美军撤出伊拉克的关键。
    他说，为了完成这一任务，美国可能将向伊拉克部队另外派遣多达1万名军事顾问，参与伊拉克部队的培训工作。目前，美国在伊拉克军队中的军事顾问有几千名。
    报道说，这是迄今有关驻伊美军的任务重点将发生转变的最明确的讲话。
    据报道，瓦因斯目前担任美国第18空降军军长，将于1月前往伊拉克，以便观察伊拉克大选。他将于2月中旬取代托马斯・梅茨，指挥驻伊美军地面部队。
    以色列称准备暂停对巴方的大规模军事打击
    ●以色列国防部副部长博伊姆17日表示，以色列准备暂停对巴勒斯坦方面的大规模军事行动，给新当选的巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯一些时间。
    博伊姆当天在接受以色列电台的采访时表示，从政治角度来讲，以色列希望给阿巴斯一些时间。但时间非常有限，最多不会超过100天。他同时强调，如果针对以色列的袭击继续，以军将给予报复性军事打击。
    另据报道，阿巴斯17日下令巴安全部队，要求他们担负起职责，阻止武装人员发动针对以色列目标的袭击活动。
    巴解组织执委会敦促巴武装组织停止军事行动
    ●巴勒斯坦解放组织执委会16日发表声明，敦促巴勒斯坦武装组织停止针对以色列目标的军事行动。
    巴解组织执委会当天在约旦河西岸城市拉姆安拉召开会议，会后发表的声明要求“停止所有有损于我们民族利益、给以色列提供借口破坏我们人民稳定的军事行动”。
    这是巴解组织自阿拉法特去世后发表的措辞最强硬的声明。据悉，阿巴斯近日将前往加沙地带，与主要武装派别代表举行会晤，商讨停火事宜。
    （均据新华社）
    图：1月16日，在加沙城附近一项针对巴勒斯坦的军事行动中，两名以色列士兵正在执勤。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
