〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些事不做反倒提高战斗力？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪些事不做反倒提高战斗力？
    ●吴凤祥
    读报得知，在美国最为先进的航空母舰尼米兹号上，装有达30亿美元的现代科技系统，各种电脑网络渗透进航母的方方面面、角角落落。然而，有一处是个例外：显示航母甲板上每时每刻飞机起降排位与地勤保障人员安置的，不是先进的电脑模拟系统，而是仍使用着传统的“堆沙盘”方式，用飞机模型甚至螺帽等普通工具来摆放定位。
    航母甲板每时每刻都要承载飞机的起降及做好各种战斗准备，在并不太长的跑道和并不大的面积上组织这么庞大的任务，其危险艰难程度可想而知，因此航母甲板被称为“世界上最为危险的地方”，在这里工作的人员从事着最为危险的职业。十年前，美海军也曾设计通过向电脑系统输入数据的方式来模拟甲板情况、指挥甲板上的动作，以提高效率，结果由于航母甲板上各种情况变化很快，使得输入数据远远跟不上变化的速度，最后还是沿用了传统的方式。
    当今时代，计算机技术被广泛应用，极大地方便和改变着我们的工作生活环境，人们致力于电脑技术系统的钻研和利用，承载并推进了计算机网络的高速发展，大有“电脑改变生活，网络改变命运”之势。电脑系统、网络技术果真是“放之四海而皆准”吗，如何正确对待和使用这些系统技术，这则航母甲板不用电脑系统或者说用不上电脑系统的新闻，无疑给我们以深刻启示。
    追崇电脑技术，致力网络研究这本无可厚非，其大大推进现代科技文明进步也是有目共睹的。然而时下有一种不太好的倾向，有的网络研究项目，在本不该或者根本用不上此项技术的地方大力推行，似乎沾了“电脑系统”的边儿就是“高科技”，就是“信息化”。
    有一句话颇给人启示，就是“常想一想有哪些事不做反倒会提高战斗力”。一些看起来好听好看，似乎是高起点高标准，科技含量也很高的项目，其实与现实工作岗位并不能形成“对接”，强以行之，只能损耗了战斗力、科研力。而只有舍弃了影响部队战斗力的“投入”，才是能保证提高部队战斗力的投入。愿诸君能从美航母甲板不用电脑系统来模拟的做法中得到启示，在信息化建设中有所作为，有所不为。
〖-ZW/正文〗
