〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央先进性教育活动领导小组第二次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习胡锦涛重要讲话江泽民重要论述扎扎实实开展保持共产党员先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强指出，胡锦涛同志的重要讲话高屋建瓴、立意深远，内涵丰富、思想深刻，言简意赅、论述精辟，具有很强的思想性和指导性，是马克思主义的一篇重要文献。《讲话》站在全局和战略的高度，提出了“党的先进性建设是关系马克思主义政党生存发展的根本性问题”的重要论断，深刻总结了我们党加强先进性建设的历史经验，反映了我们党对自身建设规律的认识达到了一个新的高度，体现了继承和发展的统一，是全党智慧的结晶和实践经验的总结。《讲话》充分论述了加强党的先进性建设对提高党的执政能力、巩固党的执政地位的重要意义，全面分析了保持党的先进性所面临的形势和任务，科学回答了党的先进性建设一系列重大理论和实践问题。《讲话》提出的“六个坚持”的要求，是对《中共中央关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的意见》提出基本要求的进一步明确。这六个方面的要求相互联系，缺一不可，构成了新时期共产党员保持先进性的一个完整体系。《讲话》强调党员领导干部要发挥带头作用，各级党委要切实加强对先进性教育活动的领导，抓住了搞好先进性教育活动的关键，表明了党中央抓好先进性教育活动的决心。胡锦涛同志在专题报告会上亲自作报告，是中央政治局常委参加先进性教育活动的一项重要内容，为全党作出了表率。各级党委（党组）要以政治局常委为榜样，认真抓好本单位领导班子的先进性教育活动，主要负责人要带头讲党课，带头作形势报告。
    贺国强指出，党的十三届四中全会以来的13年，江泽民同志围绕在改革开放和发展社会主义市场经济历史条件下建设一个什么样的党、怎样建设党这个根本问题，运用马克思主义的立场、观点和方法，准确把握党的历史方位，科学分析国际环境和时代特征，借鉴世界上执政党包括无产阶级执政党兴衰成败的经验教训，总结和吸收新的历史条件下党的建设的新鲜经验，集中全党的智慧，提出了一系列的新思想、新观点、新概括，丰富和发展了马克思主义党建理论，形成了江泽民执政党建设思想。江泽民执政党建设思想，是毛泽东建党思想和邓小平党的建设理论的继承和发展，是“三个代表”重要思想的重要组成部分。这次出版发行的《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》一书，为广大党员干部全面系统地学习江泽民执政党建设思想提供了一部重要教材，对于进一步把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，对于加强党的执政能力建设，对于在全党开展好先进性教育活动，都具有重要意义。各级党组织要把这本书作为先进性教育活动中党员的必读书，组织广大党员认真研读，在全面把握、深刻领会江泽民执政党建设思想的科学体系和精神实质上下功夫，引导广大党员积极投身先进性教育活动，努力在实践中增强党性、提高素质、更好地发挥先锋模范作用。
    贺国强指出，目前，第一批先进性教育活动开局良好。各地各部门正在对中央工作会议精神进行传达和学习，工作动员和部署相继展开。各省区市、中直机关、中央国家机关和中央企业都成立了先进性教育活动领导小组。党委（党组）书记担任领导小组组长。派驻各地区各部门的中央督导组绝大多数已到位。各省区市大都逐级组建了派驻市、县和省（市）直部门的督导组。当前要进一步采取有力措施，保持并发展良好的工作势头，扎实推进先进性教育活动的各项工作。
    会议审议通过了《关于学习贯彻胡锦涛同志〈在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的重要讲话〉的通知》和《关于认真组织学习〈江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）〉的通知》，并对近期的几项重点工作进行了研究部署。
〖-ZW/正文〗
