〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好现在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座城市因衰落而废弃，留下了一尊叫做“双面神”的城市雕像。一位哲学家经过这里时看到了雕像，奇怪地问雕像为什么有两副面孔。“双面神”说：“有两副面孔，一面是为了能够察看过去，记取曾经有过的教训；另一面可以瞻望未来，去憧憬美好的明天。”话说得似乎很有道理，但哲学家听后却问：“你为什么把全部精力和智慧用于过去和未来呢？要知道，过去只不过是现在的逝去，是再也无法留住的；而未来又是现在的延续，是现在所无法得到的。你不关注现在，即使对过去了如指掌，对未来洞察秋毫，那又有什么意义呢？”“双面神”听后顿悟：自己之所以落到今天这样的下场，就是因为唯独没有好好地把握住现在啊。
    这则蕴义深刻的寓言，道出了把握住现在的重要性。我们都是生活在今天的人，需要面对现实，处理好眼前的事情。当然，我们同样也需要怀想和总结过去，憧憬和筹划未来。昨天作为一种借鉴是可以的，但不能无视现在的情况，而让自己变得固步自封；明天作为一种寄托也是可以的，但以为还有明天就忽视或浪掷今天，则是对人生的一种耽误。珍惜今天，其实就是珍惜光阴，珍惜生命。这正如古人所说：“明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。”
    把握现在，同样也是在把握机遇。人生的机遇是具有“马太效应”的。你抓住了一次机遇，也许就能得到更多机遇的垂青。人生的成功与失败，一定程度上就是取决于抓住机遇的多少。道理虽可以这么讲，但一落实到实际中去，为什么能够做好的人就不多了呢？原因就在于怀想过去、憧憬未来都是比较容易做的，不需要花费很多心血，不需要忍受太多艰难。而把握现在，从现在做起，却是要下功夫、吃苦头的事情。现在要做的每一件事都是具体的，是需要产生结果的，这种结果，无论是好是坏，都需要当事人去承担。由此我们不难想像，为什么有的人想起来很有激情，头头是道，而行动起来却畏首畏尾，甚至于一筹莫展了。
    把握好现在，归根结底是要拿出实际行动。未来固然是美好的，但如果没有一个美好的今天作基础，未来就只能是没有任何意义的空中楼阁。年老的人，也许已经失去了许多“现在”，但对于年轻人来说，人生则正处于一种“现在进行时”，如果不让自己以后在回首往事时，懊悔于过去的庸碌无为，那就一定要认识到抓住现在、把握现在对一生的意义之所在，珍视现在的每一分每一秒，脚踏实地地从现在做起，用成功的现在开创美好的未来。
〖-ZW/正文〗
