〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日升日落与天体运行规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈透过现象看本质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旭日东升，残阳西落，是我们每天都看到的自然现象。在很长的历史时期里，人类都因此认为地球是宇宙的中心，太阳绕着地球转。直到哥白尼对天体运行现象进行精密的观察和科学的分析后，才发现太阳系的实质，从而知道太阳东起西落原来是地球由西往东自转所造成的。这个事实提醒人们：眼见的现象未必反映事物的本质。透过现象看本质，才是科学认识事物的根本任务和要求。
    任何事物都有现象和本质两个方面。现象是事物在发展、变化中所表现的外部形态和联系，丰富多变；而本质则是事物本身所固有的决定其性质、面貌和发展的根本属性，潜藏于内，相对稳定。抓住了事物的本质，才能把握其运动规律和发展方向。化学家门捷列夫从复杂的化学变化中，抓住原子量变引起元素特性周期变化的本质，制定出元素周期表，从而使化学进入条理化、系统化阶段；马克思透过长期的历史和社会现象，看到人类社会发展变化的实质，指出了社会进步力量发展前进的规律。而今，我们在建设全面小康社会、推进中国特色军事变革的实践中，面对诸多新情况、新问题，也只有研究、把握其本质，才能有效地指导行动，否则就可能犯盲目性或片面性错误。
    从现象到本质，不可能一蹴而就。一方面，现象往往错综复杂，而且现象中又夹杂着假象，掩盖事物的本质，使人眼花缭乱，真假莫辨。另一方面，事物的本质有一个逐步展开、逐步暴露的过程，与此相联系，人们对本质的认识也必然要经历一个由浅入深的过程。因此，既需要全面了解情况、具有比较丰富的经验，又要有理论上、方法上的修养。
    透过现象看本质，首先应该占有丰富的感性材料，不能只根据个别的、孤立的现象而草率地作出关于本质的判断。所谓“第一印象不可靠”，就是说的这个道理。在占有丰富材料的基础上，还应运用判断、推理、分析、综合等理性思维，将感性材料上升为理性认识。因为只有通过理性思维才能把握事物的本质。丹麦天文学家第谷・布拉赫用了30年时间观察、记录行星运动，却因不善理性思维未能揭示星球运动规律。而他的学生刻卜勒精于理性思维和数学推导，因而能借助老师的资料发现行星运动三大定律。
    透过现象看本质，还要去粗取精，从已知的丰富多彩的现象中抓住主要的、精粹的，舍去次要的、个别的现象。像九方皋识“天下之马”一样，“得其精而忘其粗，在其内而忘其外”。看准了千里马“绝尘弭辙”的特征，就不把观察力放在马的性别或色泽上。此外，还应去伪存真，善于识别真象和假象。有些事物外表相似，实际却差别很大。有些表面上看似真实的东西，实际上却是虚假的。白居易诗云：“草萤有耀终非火，荷露虽团岂是珠。”要鉴别萤与火、露与珠，最直接的方法就是亲自去检验和比较。汇报情况的真与假，工作落实的好与孬，不能全以道听途说的为信。躬亲视事、调查研究，才能认识事物的联系与区别，同中见异，从而揭示出事物的本质。
〖-ZW/正文〗
