〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯冬季两项赛激战德国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手刘显英力夺一银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文刚/于福良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文刚、于福良报道：在1月16日德国鲁泊尔丁结束的冬季两项世界杯第五站比赛中，我军选手刘显英在女子10公里追逐赛中，以33分18秒3、射击20发全中的成绩获得银牌，与上届奥运会金牌得主俄罗斯选手皮列娃仅差1.3秒。这是我国冬季两项运动自2001年于淑梅取得世界杯总决赛冠军后的又一个好成绩。
    追逐赛刘显英以第十二名顺序出发，第一组射击后排名第五，第二、三组射击后排名第四，最后一组射击后，排名暂列第一位。在距终点200米处，由于比赛场地弯多、雪硬，刘显英不慎摔倒，在领先俄罗斯选手10多秒钟的情况下，与金牌失之交臂。
    在冬季两项世界杯该站比赛中，共有38个国家116名选手参加。下一站比赛将于1月20日在意大利安图兹举行。
    参加今年冬季两项世界杯比赛，我国共派出7名女队员和2名男队员，除参加世界杯10站比赛外，他们还将于3月4日至3月13日参加在奥地利举行的冬季两项世界杯锦标赛。
〖-ZW/正文〗
