〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外专家联手还原战士软骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院成功实施国内首例自体关节软骨细胞移植手术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈天平、程莹报道：日前，武警总医院骨科与澳大利亚骨科专家共同联手，为23岁的武警战士刘亮成功实施了国内首例“基质诱导的自体关节软骨细胞移植”手术。此次手术的成功，为广大在一线训练、执勤的官兵因骨关节软骨损伤造成的疾病带来了福音。同时，也标志着武警部队在骨关节疾病诊治领域跨入了国际行列。
    武警某部二级士官刘亮，去年在一次训练中不慎摔伤膝部，当时没有在意，后来渐渐开始疼痛。通过诊断，刘亮左膝关节软骨大面积损缺，如不及时手术，将给战士的运动功能带来严重后果。由于刘亮病情时间过长，手术面临较大困难。武警总医院领导了解这一情况后认为，还给战士一个健康的身体比什么都重要。在骨科张仲文博士的带领下，一场与病魔的顽强战斗开始了。由于国内治疗仪器有限，从刘亮的左膝关节软骨的非负重区取出的一粒黄豆粒大小的软骨组织，被迅速空运至澳大利亚，在实验室进行软骨细胞分离，并培养、扩增达到一定数目的细胞量后，再用特殊技术制作成膜片。经过一个月的培养，“克隆”好的膜片顺利运回医院，医院随后开始为刘亮进行移植手术。通过切开的切口，专家们小心翼翼按缺损部分的大小将膜片裁剪好，再用生物胶将膜片粘于缺损部位。整个手术持续半小时。据悉，刘亮还需进行循序渐进的功能锻炼，一年后，移植后的关节软骨与原来的关节软骨将完全一样，小刘不但将恢复健康的身体，还可以重返工作岗位。
〖-ZW/正文〗
