〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已有22个省份免征农业税〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓红/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已有22个省份免征农业税
    据新华社北京1月17日电 （记者杨晓红、江国成）湖南、江西、青海三省16日宣布免征农业税。至此，我国31个省、自治区、直辖市中已有22个宣布全面停征农业税。专家称，政府一年前承诺的5年内取消农业税的目标可望提前两三年实现。
    元旦前后，广东、江苏、河南、浙江、四川、山西、海南、宁夏、贵州、重庆、安徽、内蒙古等相继宣布从2005年起全面取消农业税，为亿万农民送上了一份厚重的“新年礼物”。国家税务总局有关人士预计春节前后还将有一些地方宣布免征农业税。此外，中央政府从今年起免除全国592个国家级贫困县的农业税。
    自去年3月宣布5年内逐步取消农业税后，国家在黑龙江、吉林两省进行免征农业税改革试点，11个粮食主产省区的农业税税率降低3个百分点，其余省份农业税税率降低1个百分点。同时鼓励沿海及其它有条件的省份先行改革。随后，上海、北京、天津和福建相继宣布自主免征农业税。
    统计显示，通过免征农业税和降低农业税税率，去年全国农民共减轻农业税负担约280亿元，农民普遍“减负”达30%以上。农业税改革前，国家每年征收约600亿元的农业税。
〖-ZW/正文〗
