〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部告别人工识别收发弹药旧模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障速度和精度大幅提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丁/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据来自全军的弹药专家称：二维条码技术可将物资编码、数据采集、自动识别、自动录入、存储信息等功能融为一体，能够有效解决物流过程中大量数据的采集与自动录入问题，具有广阔的发展和应用前景。
    记者在演示现场看到，该部接到上级的调拨指令：短时间内将百余吨各种弹药紧急发往某地域。官兵立即启动预案，利用二维条码信息采集器识读，箱内所装弹药的生产厂家、日期、数量、弹种等数十个信息即显示在屏幕上，弹药的数质量和堆位很快确定。不到10分钟，所需弹药全部装车出库。官兵们反映，采用二维条码技术实施收发作业，比过去人工识别收发速度提高了6倍以上，而且没有差错。
    据悉，该部在总部及有关科研单位的支持帮助下，采用二维条码技术一年来，攻克了弹药数质量信息的自动识读、采集登记等技术难题，实现了物资流与信息流的自动流转，使弹药管理、收发、投送达到国际先进国家通用的技术标准。
    现场有关专家介绍，药品、车材等其它军用物资同样可以采用这一技术进行管理。此次现场会旨在全军推广二维条码技术，推动我军装备信息化建设。
〖-ZW/正文〗
