〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借“道具”润心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧借“道具”润心田
    ●李劲
    《春秋》记载，齐威王刚即位时，沉迷于声色犬马，不理朝政，使齐国屡遭侵犯。为规劝威王，擅长弹琴的邹忌以献艺之名求见。齐王召见他，并在他面前摆上一张琴。邹忌手抚琴弦却迟迟不弹。威王问他为何不弹，他说：“臣所知道的是琴理……伏羲造琴时，使琴身类似宇宙天地，也有尊卑君臣之道。浊音宽而不驰，是为君之道；清音廉而不乱，是为臣之道……君臣相处融洽，政令和谐，治国之道也是如此。”威王说：“先生既知琴理，一定会懂琴音，请试弹一曲吧。”邹忌答：“臣以琴为事业，当懂琴音；大王以国家为事业，为何却不懂为国之理呢？现在大王抚国而不治，与臣抚琴而不弹有什么不同？臣抚琴而不弹，不能使大王舒畅；大王抚国而不治恐怕就不能令千万百姓舒畅了！”威王闻言大悟，遂封邹忌为相国。
    这个故事给我们带兵育人工作以诸多启示。年轻战士思维活跃，接受能力强，但也存在着对满堂灌、大而空式说教的逆反心理。一些单位思想教育工作之所以跟不上去，很重要的原因，往往就是内容单调、形式呆板，吸引不了人，自然也不能很好地影响人、塑造人。我们的教育只有贯穿思想性和艺术性，才能取得扎扎实实的效果；而像邹忌那样“借得东风春雨来”，巧妙地利用一些“道具”释疑解惑，析事明理，不啻是着“高棋”。
    也许有的同志会问，哪些东西可以用来做“道具”呢？其实，“道具”无时不有，无处不在。要依据施教对象的性格、爱好、兴趣等特点和思想症结，有针对性地来选取，因人而异，量“材”而施。比如，一本书、一盘棋、一个典故、一场球赛、一台晚会、一部影视节目……皆可用来载道析理，传经授意。
    能否善于巧借“道具”感化人、教化人，体现了带兵人的能力素质。一个合格的带兵人，要做“杂家”，有广博的知识面、广泛的兴趣爱好和广阔的信息获取渠道以及较强的分析、判断、推理、归纳、表达能力，做到能与不同文化程度、不同兴趣爱好、不同人生阅历的战士相处相融，能灵活运用现有的媒介和“道具”与战士交流，掌握工作的主动权；要做有心人，从战士的一言一行、一举一动中，洞察战士心理，把握思想动态，采取相应的工作形式与方法；要做耐心人，面对个别战士出现的思想反复，有足够的耐心与毅力，积极整合教育资源，开辟教育渠道，用活教育载体，以穷追不舍、细水长流的精神帮助战士祛除思想顽症。
〖-ZW/正文〗
