〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是管钱管物越要守规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤某分部注重加强团以上单位主官管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 饶歆俊、特约记者钟友国报道：“越是管钱管物，越要守规矩。”这是广州军区联勤某分部对团以上单位主官提出的要求。近两年来，该分部团以上单位主官在民主测评、上级机关考核中均获得好评，40多个团级单位党委被军区评为先进。日前，总部转发了他们的做法。
    联勤部队摊子大、头绪多，许多干部手中掌管着经费审批、物资采购、工程审计、装备器材分配等权力。为加强监督，这个分部在发挥党委对主官管控的基础上，建立完善了一系列规章制度，确保权力运行处于监督之中。他们抓住经费物资使用的决定权、签字权、审批权和调配权等重要环节，制定了严格的办事规程：在经费管理上，认真落实党委集体理财和“一支笔”制度，对有审批钱、物权的主官，规定自被确定转业、免职、退休之日起，终止审批权；在工程项目建设上，出台了不准主官插手工程招投标和审计监督的规定。此外，他们对个别自身要求不严的干部及时提醒批评；对群众反映较大但又够不上纪律处分的干部，采取免除职务、调离原岗位等手段进行组织处理。去年以来，他们把责任追究作为加强主官监督的关键环节，先后对8名责任心不强、工作失职的主官给予党纪政纪处分。
〖-ZW/正文〗
