〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化战场上任何新变化，往往最先反映到作战指挥上？作战指挥领域变革的步伐从未像今天这么快，传统指挥方式和手段面临着巨大的挑战――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透视指挥领域变革的新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战场上任何新变化，往往最先反映到作战指挥上。作战指挥领域变革的步伐从未像今天这么快，传统指挥方式和手段面临着巨大的挑战――
    透视指挥领域变革的新趋势
    世界新军事变革发展的强劲势头，深刻影响着军事领域的方方面面。作战指挥领域的变革，处在整个变革的核心层面，引领着未来战场发展的基本走向。今后，作战指挥的许多传统内容都将走向衰微或淡出人们视野，加快作战指挥领域改革的呼声日益紧迫、日益强烈。前不久，记者邀请南京陆军指挥学院的部分专家学者，就指挥领域的变革问题进行了座谈。现将部分成果整理出来，希望能给读者以启发。
    ――编者
    指挥领域出现了哪些革命性变化？
    李春立：
    一体化联合作战，使信息流的结构发生重大改变。传统的信息流依附于指挥通信系统，多种信息流重叠交叉，传输效率低，难以适应多维度、快节奏、精确化的作战要求。一体化联合指挥实质上是信息技术作用的结果，它离不开一体化信息系统。有了一体化信息系统，就可以实现战场感知、指挥控制、联合打击、全维防护和综合保障的网络化，网络便成为整个战场的“神经”。依托网络系统建立的新型指挥体系，将支持指挥活动的各种战场信息流，按功能进行分离，形成两类相对独立的战场信息流――作战共享信息流和指挥控制信息流，并依托各自的渠道顺畅流动，使作战指挥活动更加便捷、有序、高效。
    确立什么样的作战指挥理念？
    陈贻来：
    以网络为基础。机械化战争中，物质和能量是构成战斗力的基本要素，也是衡量战斗力的主要标志。一体化联合作战中，网络化信息系统将陆海空天构成多维一体的战场，物质流和能量流发挥作用，要受到信息系统的体系结构、运行模式、网络化程度的影响和制约。依托无缝隙的信息网络、全天候的传感器网络，及时获取作战信息，充分利用信息资源，准确把握战场动态，是实施正确指挥的基础。首先要有高效率的网络系统，当它与大威力的武器系统相结合，便使战斗力出现几何倍数的增长。
    以情报为先导。正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于全面、准确的情报。一体化联合作战中，参战力量多元，战场范围广阔，交战领域多维，要控制协调陆海空天诸战场的各种作战行动，必须及时、全面掌握敌情、我情及战场环境状况。欲做到这一点，必须有高速运转的情报信息系统，有高效率的情报处理能力，否则，忽略了任何与作战指挥相关的信息，均有可能导致错判、误判。
    以行动为中心。机械化战争中，指挥员很难彻底看清战场，因此无法准确预见作战进程，对作战力量的控制主要靠战前的计划，即以计划为中心。而在一体化联合作战中，由于实现了侦察探测、指挥控制、联合打击三网一体，使陆海空天电多维空间的情报侦察力量有机结合，指挥机构能够全维感知战场。指挥员通过一体化的情报信息网络，能够全程监控战事发展和部队位置，预见战场态势的可能变化，并根据这种变化随机调整部署，动态控制作战进程，自主协调作战行动，达成以行动为中心的指挥控制。
    指挥体系如何适应高速度、快节奏作战？
    王云雷：
    未来作战，为确保指挥效率，必须纵向上减少指挥层次，横向上实时交换信息，使战场信息快速、顺畅、有序流动。伊拉克战争中，美军中央司令部直接通过师旅指挥机构指挥到前沿作战部队，指挥效能较高，得益于指挥体系的改革。传统指挥模式，有其优长，但最大的问题是反应速度慢、平战转换时间长，与一体化联合作战的快节奏、高速度不相适应。发达国家军队正在尝试平战分离的指挥模式，以便快速应对突发事件。当然，采取何种指挥模式，与编制体制、武器装备、人员素质等密切相关，必须从自身的实际出发，注重特色，着眼发展，逐步解决快速反应的问题。
    李春立：
    信息化作战是体系与体系的对抗，要求建立横向联通、纵横一体的网状指挥体系，使指挥主体与指挥对象之间、指挥机构之间、各作战部队之间实现一体化网络联接，相互间的纵向、横向、交叉联系更加紧密，这使指挥关系呈现多样性和复杂性。传统的纵向指挥关系仍然存在，但已不处于主导地位。作战过程中，诸作战力量不再以某一军兵种为主，通过层层加强形成相对固定的“主从”式力量结构，而是着眼于效能融合，动态快速重组，灵活高效运用，形成适应联合作战的新型指挥关系。
    怎样实现情报信息的高度共享？
    金国民：
    为了改变这种局面，许多发达国家军队都在整合情报信息力量体系。例如，改革各军兵种侦察力量自成体系的侦察保障体制，将各级侦察力量集中统一组网，由联合作战指挥机构对所有侦察力量进行统一部署，使情报侦测范围覆盖整个战场空间，最大限度地发挥情报系统的整体效能。
    同时，改变过去层层建立情报中心的做法，建立联合情报信息中心，运用以计算机为核心的信息处理技术和数据融合技术，集中对所获得的情报信息进行统一综合处理和分发，为多级情报用户提供信息服务。伊拉克战争中，美军卡塔尔的中央司令部综合情报信息中心，情报人员达700人，占中央战区总部员额的70%。该情报信息中心对战场信息进行集中处理、统一分发，使各参战力量通过信息网络，及时获得所需的战场信息。
    李春立：
    指挥方式变革有什么新特征？
    姜小生：
    为什么实施动态精确的控制协调？
    魏军民：
    一体化联合作战中，随着战场态势共享水平和作战控制能力的大幅提高，指挥员能够看清战场，对己方、友邻和敌军的情况“了如指掌”，作战指挥的重心由“聚焦计划”转向“聚焦行动”。随着信息化武器装备的广泛使用，作战指挥手段更加智能化，对作战行动的控制愈来愈趋向精确化。伊拉克战争中，美军发动的“震慑行动”，动用的武器相当于海湾战争时的3倍，仅飞机就达二千多架次，分别从本土、英国及海湾地区国家等多个基地起飞，还有5个航母战斗群同时实施导弹攻击，展示了美军信息化作战中精确指挥水平。此外，一体化联合作战中，指挥员可以根据战场需要，依托网络化指挥平台，将在本级作战空间或任务范围内的各军兵种作战力量，在动态中进行部署调整，在关键时间、地点对敌实施快速决定性打击。2003年3月26日，美军出动了800架作战飞机对伊实施攻击，其中只有200架是按计划进行的，600架是以临时召唤的形式对伊军实施快速重组打击，体现了动态精确控制的作战思想。
    王云雷：
    本报记者张国育
〖-ZW/正文〗
