〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读信息化战争的思维钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《信息化战争形态论》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑晖把战争看做人类的交往行动，从战争中介系统革命的独特视角出发，运用钱学森提出的“从定性到定量综合集成”法，对战争主导要素？战争中介系统？战争空间形态？军事技术体系结构？战争接触方式等进行了深入研究，探讨了战争中介系统革命所引起的战争主体？战争空间？战争重心？军事运动形式等方面的变化？为了阐释信息化战争中军队战斗力的基本规律，作者提出信息化战争军队战斗力“量子化”假说，建立了信息化军事系统变结构数学模型和军队战斗力“量子化”的动力学方程，提出了信息结构力的计算方法，首次证明了在成熟的网络中心战条件下，梅特卡夫定律与兰彻斯特方程具有数学同构性，并以其为钥匙，成功地解释了基于信息平台的军队战斗力跃升？信息化战争中存在战斗力“轰塌”？武器“代数”由高级向低级递减等现象？还深入解析美？英等新军事革命先发国家的理论成果及海湾战争以来几场高技术局部战争实践，为人们描述了信息条件下人类战争的作战空间，从陆？海？空构成的现实领土向陆？海？空？天？信（息）？心（理）构成的“虚拟―现实”二元作战空间的扩张，讨论了控制作为与进攻？防御并列的基本作战形式，导致战争运动基本形式由“攻防二元对立”向“攻防控三元结构”的嬗变？〖HH/换行〗尤为值得提出的是，作者在此书中从军队战斗力历史运动的角度，研究世界军事转型的轨迹，深入探究军队跨越式发展的特定内涵、历史条件和当代特点，联系世界新军事革命的大背景和中国特色军事变革的实际，分析探索我军建设跨越式发展的可行性和基本途径，大胆地提出了我军在这次世界范围的新军事变革中要实现跨越式发展应采取“隔代跨越”的战略构想。〖HH/换行〗胡锦涛同志在2003年5月主持中央政治局集体学习，听取军事科学院关于世界新军事变革问题的汇报时强调指出，要加强对世界新军事变革的研究，并提出了把握趋势，揭示规律，采取措施，积极应对的“十六字方针”。军事理论创新是新军事变革的三大主要内容之一，是新军事变革的“灵魂”。作为一支必须在尽可能短的时间内完成机械化、信息化建设双重历史任务的军队，我们正视在装备与技术上与西方军事强国存在的“时代差”，但决不能甘于在思想和理论的创新上也存在“时代差”。我们必须在思想和理论的创新上有所作为，狠抓军事理论创新上的“跨越式发展”/促进理论与实践上基础性、原创性、系统性的创新，尽快建立一套完整的中国特色的信息化军事理论体系。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑晖
    前不久，读到了董子峰同志《信息化战争形态论》的书稿，眼前不禁为之一亮。作者站在哲学的高度，综合运用系统科学、军事运筹学、历史学、国际关系学等理论与方法，力图系统地揭示信息时代战争运动的内在规律和联系，从整体上把握信息化战争的形态要素和本质特征，也就是说，探讨信息化战争之所以为信息化战争的“道”。
〖-ZW/正文〗
