〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由粟裕被挡在门外说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，粟裕到某部检查工作，被不认识他的哨兵挡在门外。将军和颜悦色地说：“小同志，我有事找你们领导，让我进去吧。”哨兵当即回答：“不行！这有规定，等会儿给你通报一声。”直到哨兵得到上级明确答复后，将军才被允许进入。又一次，将军着便服到301医院探视夫人楚青。因为不到探视时间，医务人员把他拦住了。将军便坐在病房大楼外的台阶上，安详地等待。
    粟裕将军是“华野”骁将，位居十位大将之首，战功卓著，名扬四海。然而，他下部队却被挡在门外，这是出人意料的。原来，将军是个不事张扬的人，处世低调，下部队不愿事先打招呼，喜欢微服私访。他认为这样不仅行动方便，也更容易掌握部队的真实情况。如果将军下部队检查工作，让秘书事先打好招呼，并且前呼后拥，浩浩荡荡，那么基层部队肯定会插彩旗，贴标语，敲锣打鼓夹道欢迎他。在这种情况下，哪个哨兵还敢挡驾，还有哪样的大门进不去？问题是，这样一来，要想真正了解部队就难了。所以，粟裕被挡在门外，说到底是他淡泊名利的结果，也缘于他求真务实的作风。
    粟裕被哨兵和医务人员挡在门外，他完全可以亮出自己的特殊身份，这样不仅办事方便，也会充分体味身居要职的优越感。如果哨兵和医务人员还认死理，不买账，他可以高声怒骂，或打电话责令其单位领导严肃处理当事人，好好耍耍领导的威风。但粟裕却没有任何怨言和不快。其实，将军心里明白，在纪律规定面前人人平等，要求别人做到的，自己首先要带头做好，这样，才能担负起领导的责任，才能赢得官兵的信任和拥护。而将军领导下的“华野”，之所以能战无不胜，屡建奇功，成为解放战争时期解放军的主力之一，也仰仗部队严明的纪律和领导的率先垂范。所以，粟裕被挡在门外，是他严守规矩的结果，表明他尊重士兵、关爱士兵、心系士兵。
    将军已去，精神犹存。作为后来人，我们在赞颂粟裕将军卓越功勋的同时，更应该学学将军的人格品质和优良的工作作风、牢固的群众观念，这样才能带出过硬的部队。
〖-ZW/正文〗
