〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙大：提高党在高知识群体的凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乐/夏海微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张乐夏海微
    在先进性教育活动过程中，浙大坚持走群众路线，广泛吸收知识分子参与，发挥高校学术带头人和业务骨干在师生员工中的特殊影响，不断提高党在高知识群体中的凝聚力。
    学校各级党组织主动邀请、吸收入党积极分子、民主党派成员和群众参与先进性教育活动，召开党外人士情况通报会，及时通报先进性教育活动的有关进展情况。在学习培训阶段，直接参与活动的党外群众有7000多人次；在民主评议阶段，各党支部征求党内外群众意见累计42399人次，党员征求意见累计60126人次；在整改提高阶段，各级党组织通过“党员群众一对一联系制度”等多种途径，推进群众参与和监督。
    在先进性教育活动中，学校党员学术骨干意识到，不仅要有“教授博导意识”“院长主任意识”，更要增强“共产党员意识”“党委委员意识”，许多院士、博导、教授积极参与先进性教育活动。“这是一次提高党员素质、纯洁党性、增强党性的学习，是一次牢记党员责任、明确奋斗目标的学习”，材料与化学工程学院副院长郑强教授说，系统的学习激发了党员们学习的自觉性和主动性；激发了对党员意识、党性问题的深刻思考；激发了爱岗敬业的热情和干劲。并使党员们思想更加统一，更加统一到了坚定的党性上；认识更加深刻，更加深刻认识到党员的职责；行动更加自觉，更加自觉实践“三个代表”。
    先进性教育的开展，深深感染了周围的党员和群众，呈现出党政领导相互配合、党内外学术骨干齐心协力的喜人景象。活动期间，全校申请入党的师生员工比前一年同期增长21％。
    浙江大学党委副书记陈子辰说，试点工作虽然暂告一段落，但是高等学校共产党员保持先进性的工作永远不会结束。活动结束后，为了有效巩固活动成果，学校还有针对性地将活动的成功经验和解决问题的做法通过建章立制确定下来，从党员学习教育、激励表彰、党内民主建设、党外群众监督机制等6个方面，建立了28项制度，为保持党员先进性、进一步加强学校党建工作奠定了制度保障。
    （据新华社杭州1月17日电）
〖-ZW/正文〗
