〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克大选前各派力量角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世人关注的伊拉克大选随着新年的开始进入倒计时，伊拉克什叶派和逊尼派以及北部的库尔德人在新的一次权力分配面前采取了不同的政治策略，为的是在这次大选中避免沦为输家。
    根据伊拉克临时宪法，这次大选将选出一个拥有275个议席的过渡议会，再由过渡议会选出过渡政府。过渡议会还将在8月15日前制订出一部永久宪法，如果该宪法在10月15日前付诸全民公决得以通过，伊拉克人就可按照永久宪法在年底前选举出正式的议会和政府。
    “三十年河东，三十年河西”。占伊拉克2600万人口半数以上的什叶派在实现以多数人口获得多数权力的心理和权力平衡前，需要耐心和克制，因为极端武装分子正以爆炸袭击挑战什叶派人的意志和神经。
    西斯塔尼的两名助手12日分别在巴格达以南的一个小镇和纳杰夫被暗杀。位于巴格达南部的伊拉克伊斯兰革命最高委员会党部去年12月27日遭汽车炸弹袭击，造成15人死亡，66人受伤。哈基姆幸免于难。
    面对什叶派屡遭袭击，以哈基姆为首的党派联盟呼吁民众不受“煽动和诱惑”。“伊拉克团结联盟”领导人日前呼吁开展全国对话，缩小派别分歧，粉碎挑起民族宗教矛盾的阴谋，避免内战。什叶派的呼吁也是希望宣布退选或抵制大选的一些逊尼派党派能够回心转意。毕竟，占全国20％人口的逊尼派消极应对大选的话，大选的公正性和有效性将大打折扣。
    在北部库尔德，两大政党库尔德民主党领导人巴尔扎尼和库尔德爱国联盟领导人塔拉巴尼为了大选达成默契。巴尔扎尼将主攻库尔德3省，而塔拉巴尼则领衔“冲击”过渡议会。
    伊拉克逊尼派在萨达姆时期是获益者，他们在这次以选票数量定权力比例的大选中的目标是避免落在后面。此前，穆斯林长老会已经联合60余个政治、宗教、人权团体抵制大选。伊拉克逊尼派最大政党伊拉克伊斯兰党最近也宣布退选。
    不管大选前影响最大的三派各自策略如何，伊临时政府和负责监督此次大选的伊拉克独立选举委员会已表示，本月30日举行大选的日期不会更改。临时政府总理阿拉维5日说，他自己正亲自说服对大选有抵触情绪的党派参选，以体现大选的客观与公正。
    （据新华社巴格达1月16日电 ）
    新华社记者蒋晓峰李骥志
〖-ZW/正文〗
