〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没“关系”没关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没“关系”没关系
    12年前我参军之初，听人说班里有3个人都是上级领导的亲属。来自边远山区、没有任何“关系”的我，看在眼里，急在心头，生怕受到不公平对待。
    入伍第四天，班长透露消息：连队要把新兵所有香烟统一收缴处理。那时的我对连队规定一知半解，就认为新兵连禁烟，是连队干部向新兵要烟抽的借口。我从家里带来3条香烟，觉得与其如此上交连队，还不如主动送给连队干部，说不定今后还能受到关照。于是我硬着头皮敲开连长宿舍，把烟放到桌上，还没等连长回过神来，拔腿就跑了出去。
    第二天晚饭后，我被叫到连部。连长告诉我那3条烟连队已按市价处理了，让我把钱拿回去。我赶忙拒绝：“不用！不用！烟是送你们抽的，钱不用给了。”连长顿时拉下脸来：“你带头把烟交到连队，应该表扬。但你要是这样就不对了。”见连长不高兴，我吞吞吐吐地解释：“首长……一点心意嘛。”没想到这句话立刻遭到了连长的批评：“这是规定。才当几天兵，就搞这些‘小动作’！”说完，连长硬把钱塞到我手中。
    新兵下连的前几天，三营教导员来新兵连挑选文书。指导员推荐我和两位战友去面试，我们三人谁也不甘示弱，竭力“推销”自己。一番角逐过后，“考官”让我们等候通知。“机会来了就要抓住！”有的战友给我出点子，催我赶紧“打点打点”。犹豫难决之际，我想得最多的还是曾挨连长批评的尴尬场面，这让我觉得找“关系”也许能分个好专业，但乱拉关系既违反组织纪律，又会让人看不起，便彻底打消了拉关系的念头，决定用实力来证明自己。结果，我没找任何人，却因自己所办的板报在比赛中获得第一名，而当上了令人羡慕的营部文书。工作之余我迷上了“爬格子”，渐渐有“豆腐块”见诸报端。由于成绩突出，当年荣立三等功。第二年，组织又批准了我的入党请求。入党后，我更加严格要求自己，用节约下来的津贴参加了函授学习，购买了大量书籍，把几乎所有的休息日基本用在了学习上。当兵第三年，正当我考虑走留问题时，干部股通知我参加军区新闻报道骨干培训班的学习，一年后，竟出乎意料地被提为干部。
    回首往事，无论是当文书、入党、提干还是后来的多次立功受奖，都曾听到过有些人议论：他究竟有什么“关系”？实际上，我一没亲戚在部队，二不善于交际，哪里有什么“关系”？只不过，我始终抱定一条信念：打铁要靠本身硬。靠“关系”可能会得一时之利，但从长远看，有本事才能受益终身。其实大可不必把有些事情想得过于复杂，只要老老实实、踏踏实实、扎扎实实干工作，没有“关系”没关系，一身本领就是“硬关系”。
    78020部队政治部干事李欣仁
〖-ZW/正文〗
