〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜班一族”：开好健康早班车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜班一族”：开好健康早班车
    ●在我们部队机关、科研院所、医院及一些特殊执勤岗位，有这样一批战友，由于工作需要，他们昼夜颠倒，“日落而作，日出而息”，这就是军中“夜班一族”。他们的早晨从傍晚才开始，那他们的健康列车何时启程，又开向何处呢？本期特别关注――
    清晨7点，他从值班电话、电脑前站起来，望着窗外的晨光疲惫地伸了一个懒腰，揉了揉酸痛的双眼，终于可以回家了，夜班上久了感觉浑身乏力，脑子也迷迷糊糊的。妻子上班走了，儿子上学去了，好久没有和他们在一起了，面对桌上热乎乎的早餐，却一点胃口都没有。头昏脑胀，躺在床上翻来覆去却怎么也睡不着，打开电视从头到尾所有台都换遍了，也没有想看的节目，无聊。
    同一个清晨，她终于可以脱下白大褂回家了，看看镜子中的自己，这哪像一张20岁刚出头的白衣天使的脸，苍白、黯然，瘦削，一脸的疲惫，明眸善睐的双眼，此时看上去却黯淡无光。最近老是提不起精神，大白天回家也睡不着，朋友们都忙着上班，想找个说话的人都没有，感觉好像与世隔绝了，有点郁闷……
    这就是一些典型的“夜班族”的身体状态和心理状态。他们正常昼夜节律的生物钟被打乱，昼夜颠倒，“日落而作，日出而息”，加之白天睡眠的环境条件比较差，常常会受到日光、噪声等因素影响，睡眠时间和质量都不能得到保障，体力和脑力耗损不能得到完全补偿与恢复，时间一长，容易造成疲劳的积累或过度，出现头昏、精神萎靡、食欲不振、便秘、腹痛、腹胀等症状，还会引起听力、视力以及中枢神经反应能力的降低，造成工作效率下降，严重者可发生心悸、气短、恶心呕吐甚至血压下降，偶尔还会发生低血糖休克现象。同时，长期值夜班的人，白天需要休息，不能参加社会活动，阻隔了与社会交流信息，使他们常常产生与世隔绝的孤独感，表现出烦躁、焦虑等症状。由于家人有着不同的作息时间表，因此与家人团聚、组织家庭生活的时间较少，尤其夫妻双方都要轮流上夜班时，由于彼此难以见面和交谈，家务工作未安排好，小孩生活学习无人照顾，久而久之，对家庭幸福和睦都可能产生影响。因此，军队健康教育与健康促进中心的专家提醒经常上夜班的人，要提高自我保健意识，科学地安排好夜班后的生活，避免生理和心理健康受到影响。
    保证有质量的睡眠是重点。
    增加足够的营养是关键。
    防寒保暖，预防感冒。
    适当参与文体活动。
    保持积极乐观的心态。
    解放军疾病预防控制所 何俊美
〖-ZW/正文〗
