〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魄力从哪来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂崇祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魄力从哪来？
    ●涂崇祖
    魄力，是一种领导素质。每一名领导，都希望自己有魄力，并因此而被下属尊敬和信服。那么，领导的魄力从哪里来？
    有人认为，权力越大就越有魄力；有人认为，在下属面前越严肃越有魄力；有人认为，与部属保持距离就会产生魄力；也有人认为，唯我独尊、言行专断就能体现魄力，等等。上述观点都有失偏颇。
    魄力，是领导干部综合修养的反映，既非一日之功，也不可能刻意装扮。魄力既来自良好的个人素质和品格，更来自强烈的事业心和责任感。很难想像，一个水平欠缺、能力低下的领导干部，能在关键时刻审时度势，有所作为。好的领导会时时依靠群众，在大事面前有主见、有立场，能透过纷繁复杂的现象，作出果敢决策。相反，高高在上，脱离群众，果敢就会变为武断，作出错误的决策。
    领导干部代表的是一级组织、一个集体，一方面必须慎言；另一方面还要敢于负责，言而有信。当领导的最忌讳说一套、做一套，反复无常，朝令夕改。基本信誉丧失了，领导的魄力就无从谈起。
〖-ZW/正文〗
