〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还权基层关系顺畅部队建设稳步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部6大项工作受到上级肯定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王涛、特约记者赵启洪报道：元旦前夕，空降兵某部在盘点一年来的基层建设形势时，欣喜地看到：学用法规、预防事故案件、军事训练等6项大的工作先后被上级肯定，部队全面建设呈现出协调发展、稳步推进的态势。据部队长王维山介绍，这主要是他们还权基层、理顺关系带来的可喜结果。
    去年年初，该部队领导在基层调查中发现，个别领导和机关对基层某个时期抓什么、怎么抓，都统得过死、管得过严，致使基层产生依赖心理，工作中缺乏主动性和积极性。为此，他们从理顺抓基层的工作关系入手，组织大家认真学习《军队基层建设纲要》、《政工条例》，正确处理领导抓与基层抓的关系，切实把指导思想统一到按职能抓基层的要求上来。在此基础上，他们发动大家查找出在抓基层中存在的越俎代庖、顾此失彼等方面的问题，并以法规制度为依据，废除了10多项“土政策”、“土规定”，把本属于基层的多项权力还给基层。
    为规范抓基层的工作秩序，他们还制定了《关于发挥师一级抓基层职能作用的意见》、《团级党委和机关抓基层工作要则》、《开展“双争活动”细则》等，明确了各级领导和机关在抓基层中的角色和责任。他们还经常召开基层建设形势分析会，不断理顺抓基层的关系，确保基层建设正规有序。
〖-ZW/正文〗
