〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制“交往圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    控制“交往圈”
    ●姚立功
    编者按
    执政，反腐倡廉的任务越艰巨，越要提高拒腐防变的能力。落实这一重要精神，一个很重要的方面，就是要严格对党员干部的监督，切实做到党员干部权力运行到哪里，个人活动到哪里，党组织和群众的监督就延伸到哪里。从这些年的经验看，搞好监督，不能忽视管住管好生活圈、交往圈、娱乐圈。很多事实表明，一些人犯错误、出问题，往往发生在八小时之外，有的就是在不正当的交往、不健康的娱乐中铸成了大错。还要看到，随着社会信息化进程的加快，网络也越来越深地渗透到我们的工作和生活当中，成为拒腐防变的一个重要战场和阵地。搞好监督，也要与时俱进，在管住“三圈”的同时，还要管好这“一网”，把“现实空间”和“虚拟空间”都真正管起来。为此，本刊就如何管住“三圈一网”组织了一组文章，题目分别为《控制“交往圈”》、《净化“生活圈”》、《纯洁“娱乐圈”》和《管好“虚拟空间”》。
    交往是人们正常的社会需求。一个人生活在社会中，总得要与人交往，谁都不可能过那种孤家寡人的封闭生活。随着时代的进步与社会的发展，人与人之间的交往需求不仅没有降低，而且显得更为重要、更为迫切。但与什么人交往、怎样交往，直接反映出一个人的思想修养、道德情操和人格品位。
    古往今来，先哲圣贤们留下了许多人际交往的美谈佳话、警句名言，生动形象地说明了谨慎交往的重要性。谯子把交往喻为染素，“夫交之道，犹素之白也，染之以朱则朱，染之以蓝则青。”孔子则认为，“与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，即与之化矣；与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。”在现实生活中，因交往不慎而误入歧途甚至走上犯罪道路的，时有所见。有的嫌贫爱富，热衷于与“大官”、“大款”、“大腕”交往，带有明显的功利色彩；有的交往良莠不分，正邪莫辨，“交往圈”里鱼龙混杂、藏污纳垢，最后甚至被“朋友”拖下水，教训极为深刻。因此，控制“交往圈”，对于立身做人、成就事业至关重要。
    时下有些同志在“交往圈”问题上存在着一些模糊认识，应该加以澄清。有的认为，交往是个人私事，与部队建设关系不大，没有必要控制“交往圈”；有的认为，现在强调以人为本，鼓励尊重个性、张扬个性，控制“交往圈”会扼杀个性、抑制交往能力；还有的认为，“朋友多了路好走”，多一个朋友就多一笔“财富”，不应该控制“交往圈”。这些认识都是错误和有害的。
    部队是个特殊的集体，军人是个特殊的职业。这种特殊性，要求我们必须控制自己的“交往圈”，哪些人能交往，哪些人不能交往，心里应该始终有个明确的界限。如果信马由缰，随便交往，整天“人在曹营心在汉”，东奔西跑忙应酬，能不影响工作？有的人因滥交往而泄密犯罪，给部队建设带来了巨大危害。殷鉴历历，不可不察。至于控制“交往圈”与承认个性、尊重个性，并不是不可调和的矛盾。官兵是部队建设的主体，推进中国特色的军事变革，实现军队现代化建设的跨越式发展，需要广大官兵充分发挥聪明才智。在条令条例和规章制度允许的范围内尊重和张扬个性，有利于促进官兵素质的全面发展，有利于开发官兵的创新潜能。但个性的发展与张扬不能偏离正确的方向，随心所欲、想怎么着就怎么着，个性就会成为妨碍官兵团结、影响部队建设的消极因素。
    俗话说，“茶浓则苦”、“物极必反”。做任何事情都要掌握分寸，总得有个“度”。人与人交往本来无可厚非，但不加选择、过多过滥，就会像脱缰之马，出问题在所难免。其实，真正良好的人际关系，并不是用朋友多少来衡量的。假如只求数量、不讲质量，朋友过多，非但不是什么财富，相反，带来负面影响的概率还可能增大。
    控制“交往圈”，应该本着对部队、对自己高度负责的精神，筑牢思想政治防线。不管什么时候，不论走到哪里，都应牢记自己的特殊身份、肩负的特殊使命以及职业的特殊要求，自觉控制好自己的“交往圈”。须知，交往看似生活小事，实则连着政治、关乎前途命运，若不慎重对待，就会邪从交往始、祸自身边来，甚至误入人生歧途，栽个“大跟头”。古人讲：“居必择邻，交必择友”。纵览古今，交往的选择不同，命运往往也截然不同。有的人交往慎重，交出了友谊，交出了品格，交出了事业进步，受益一辈子。譬如马克思和恩格斯、鲁迅和瞿秋白等等，堪称交往的典范。有的人则交往轻率，交出了不良习惯，交出了贪欲邪念，交出了祸害灾难。由此可见，适度交往是幸事，“交往圈”太大就变成了人生的一大隐患。只有慎重择友，控制好“交往圈”，才能交出真友、谅友、益友，使交往与事业相得益彰。
〖-ZW/正文〗
