〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师综合集成开辟后勤保障新天地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多功能野战方舱驰骋白山黑水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安普忠、记者丁海明报道：一座座后勤自动化指挥方舱走进演练场，一台台远程卫勤方舱悄然出没，一辆辆野战炊事和野战宿营方舱进退自如……沈阳军区某师的冬训演兵场上，综合集成式的多功能野战方舱大显神威，为“兵马未动，粮草先行”的后勤保障古训平添新意。
    1月4日，该师踏雪演兵。先头部队经过长途奔袭和两次突击后，物资消耗很大。记者随后勤自动化指挥方舱开进，发现舱内7台电脑荧屏闪动，各种无线传输设备全部打开，战勤参谋轻击键盘，“后勤战备物资供求信息化管理系统”实时统计和评估着战场各区域物资消耗，自动生成补充计划，后勤部长据此定下保障决心、下达保障命令。小小方舱，仿佛技术密集的“神经中枢”，智能化系统把战场各个角落的后勤保障分队联成一张网，指挥起来灵活机动。
    某山谷阵地。记者走进具有防红外辐射等功能的远程卫勤方舱，发现“伤病员”都能在第一时间得到应急救护。几名战地医护人员正在联通“全军远程医疗会诊网”，与沈阳军区总医院的专家一起进行网上会诊，对一名“伤员”实施紧急手术。在野战炊事和野战宿营方舱里，从雪水净化到主副食加工；从太阳能淋浴到远红外取暖，各种功能一应俱全。
    野战后勤保障专业多、战线长，过去分散式的保障方式投入大、效益低，往往成为战斗力“短板”。该师师长盛斌告诉记者，综合集成理念的引进与实践，开辟了野战后勤保障的新天地。去年以来，他们对多种车型进行综合集成式改装，把各种功能分门别类、整合重组，并针对后勤指挥、卫勤保障、野战炊事和宿营等关节点，与科研院所合作开发出40余种应用软件，研制出4种野战方舱。这些方舱进入战场，使保障体系由大变小、由多变精、由静变动，自动化水平、应急机动能力大幅提高，保障人员缩减一半，保障手段和方式更加贴近实战。
    编余小议
    向整合要效益
    随着军事高技术的迅猛发展，现代战场的保障已今非昔比。后勤保障要适应打赢信息化战争的需要，就必须走科技密集型保障之路，这就要求我们一定朝着综合集成的方向发展，尽可能地把现有的科研成果加以整合，做好“嫁接”和“嵌入”的工作，用较少的投入收获较大的保障效益，从而加速提高后勤保障水平。沈阳军区某师的实践启示我们：充分利用现有科技手段进行资源整合，就可以收到事半功倍的效果。 （周猛）
〖-ZW/正文〗
