〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部总装备部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰2004年度全军军事训练一级单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝晨声/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日讯郝晨声、记者苏若舟报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前发出通报，表彰2004年度全军和武警部队35个军事训练一级单位（“光荣榜”见第二版）。至此，全军已经6年运用军事训练等级评定的机制，科学评估部队训练水平和战斗力。评估的情况表明：部队战斗力生长显现出良好的发展趋势。
    通报指出，2004年，全军和武警部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，积极适应中国特色军事变革，瞄准建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，坚持以军事斗争准备为龙头，突出使命课题训练，突出一体化联合作战和一体化训练的理论与实践创新，突出按纲施训和从严治训，官兵的科技素质和部队整体作战能力稳步提高。
    依据《军事训练等级评定规定》，去年底，总部组成联合考核组对广州军区、海军、空军、第二炮兵和武警部队申报全军军事训练一级单位进行了直接考核，各大单位严密组织了申报一级单位的考查。经严格考核审定，四总部批准全军和武警部队35个单位为军事训练一级单位。这些单位坚决贯彻新时期军事战略方针和总部年度训练部署，坚持军事训练中心位置，严格落实按纲施训，狠抓使命课题针对性训练，加强正规化训练管理，注重培养部队战斗作风，军事训练质量和部队战斗力水平明显提高。
    2003年5月，经过5年军事训练等级评定的实践探索，四总部颁发了《中国人民解放军军事训练等级评定规定》，全军师以下部（分）队和所属军官、士官、义务兵都参加了军事训练等级评定，以此评估、检验部队训练质量、战斗力水平和个人的军事素质，衡量领导干部的工作水平和政绩。这一机制规范运行，有力地促进了各级党委落实军事训练战略地位，有效地发挥了考核对部队战斗力的检验和推动作用。对战斗力要素的量化评估，引导部队以严格、科学、正规、扎实的训练，提升部队实战能力。据悉，随着推进中国特色军事变革的深入，军事训练面临着做好军事斗争准备和创新转型的双重历史任务，依据新的目标，吸纳6年来的实践经验，四总部将修订《军事训练等级评定规定》，进一步完善科学的考核评估机制。
    四总部要求全军部队要以军事训练一级单位为榜样，深入践行江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席关于军队建设的指示精神，以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备任务为牵引，大力强化使命课题训练，以信息化条件下联合训练和合同作战训练为基点，积极稳妥地推进一体化训练，推动军事训练向一体化、正规化、实战化方向发展。
〖-ZW/正文〗
