〖ZQ/总期〗17175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队党委盯住弱项谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以求实创新精神筹划新年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马爱国/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马爱国、特约通讯员张怀敏报道：“瞄准一流定举措，盯着短板谋发展。”武警新疆总队党委以求实创新的精神筹划基层新年度工作，帮助基层依据自身实际合理调整新年度工作规划，着力解决困扰基层全面建设的难题，为部队建设持续稳步发展营造了良好氛围。
    今年初，这个总队党委在审视各支队新年度全面建设规划时，发现有的单位在军事、政治、后勤等项工作中提出了一些不切合实际的高指标。他们依据《军队基层建设纲要》，及时对各单位新年度的工作规划进行了认真的对照、梳理，对新年度工作规划进行了重新修订，既坚持了高标准，又避免了脱离实际的高指标。他们针对所属部队大都驻守在大漠戈壁、雪域高原等艰苦地区，部分官兵中存在着看已取得的成绩多、看与先进典型差距少的现象，通过开展“立足本职岗位艰苦创业”的教育活动，引导官兵树立“走出自我看差距，瞄准一流创先进”的思想。总队党委还及时运用塔什库尔干塔吉克自治县中队被树为“艰苦奋斗模范中队”的这一典型，激励和鞭策基层官兵。
    盯着“短板”谋发展，从解决困扰基层全面发展的“瓶颈”问题入手推动工作，是这个总队谋求部队稳步发展的又一举措。他们对照《纲要》认认真真查弱项，查找出一些诸如“按纲建队的法规意识树立得不够牢固”、“安全管理还存在薄弱环节”等制约支队建设的问题。总队党委因势利导，同支队党委一起分析原因、研究对策、制定整改措施，为新年度工作再上新台阶营造了良好的氛围。
〖-ZW/正文〗
