〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标永远是下一座高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单懿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■单 懿
    当人对一件事情执著时，就会忘记周围的一切。从一名计算机网络博士生，锻炼成长为一名军区信息化建设领军人才，再到带出一批优秀的网络人才，入伍22年，一步一个脚印走过来，我始终把党的需要作为自己的毕生追求，把超越自我、超越梦想作为自己最大的幸福，心中的信念坚如磐石，朗如日月。
    在十几年的信息化建设生涯中，我始终没有停下攀登的脚步。科研攻关中，失败上百次是常事，但我毫不气馁，不达目标不罢休。记得过去为了搞好一个网络联调联试，达到自己想要的标准，我可以整整在机房站上一天。正是凭着这份对事业的痴迷，我在科研道路上愈挫愈勇，实现了一个又一个突破。20年来，我获得军队和省部级科技进步奖10余项，担纲研制的某计算机网络技术课题达到国内领先水平，为我军指挥所网络安全防护提供了全新思路和理论依据，目前已经投入重大演训实践并取得良好成效；研制的某分布式软件检测系统，成功填补跨网监测空白，为军区网络安全防护建设节约资金近千万元。
    或许，常人眼中的计算机网络高手是用神奇和机敏形容的，但在网络科研攻坚的背后，却是常人难以忍受的形单影只。信息化建设不是一蹴而就的，需要科研工作者扛得住寂寞，耐得住枯燥。作为军区第一个计算机网络博士生，我明白自己对部队信息化建设的价值，毅然选择把聪明才智和青春年华献给军营，献身使命，做一颗军区信息化建设的“火种”。我经常把这种思想灌输给自己的团队，带出了一批善于攻关、能打硬仗的科研骨干。在带领团队工作的过程中，我注意要求自己不喊空话，带头往前冲。在大家束手无策时，我挺身而出，敢于喊出：“交给我吧！”引导每一个同事攻坚克难，带领大家跨过一个又一个问题节点。
    在某重大演习抢建指挥专网任务中，我带队进行关键部分工程建设，当时指挥坑道内温度高达40度，大量的粉尘和装修气体呛得大家眼泪直流。面对近10种安全系统的抢建要求，系统建设配置非常复杂，加上时间紧任务重，很多同志都不知从何开始。作为项目带头人，我凭借多年练就的技术基础和分析能力，创新方法，大胆摸索，向专家请教，引导自己的团队从不同角度思考解决途径，在大家的群策群力下，成功组合运用多项先进技术，突破重大科研瓶颈，一个星期就完成了一个月的工作任务。
    信息化建设既是我军一部科学创新史，更是一部科学探险史。在勇攀高峰的路上，需要克服常人难以想象的困难，挑战常人难以企及的极限。我想，自己之所以能一次次突破禁区，一次次干出成绩，正是缘于把自身融入国防和军队科学发展的事业中，永不停滞，永不满足。忠实履行历史使命需要有担当的勇气。我把每一项荣誉的获得，都当作新的起跑线；把每一次记录的刷新，都当作攀登的下一个阶梯。在我眼里，禁区不闯永远是禁区，目标永远是下一座高峰。只有锐意探索，不懈攀登，才能摘取科技桂冠上那颗璀璨的明珠。
    （作者现任南京军区某指挥自动化工作站副站长，是南京军区首位计算机网络博士。荣立二等功1次，三等功2次，获多项军队科技进步奖，被评为南京军区优秀中青年科技人才。）
〖-ZW/正文〗
