〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某海防团二营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开办“党员夜校”提高学习实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/甘立城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阳宗峰 甘立城
    “无论时代怎样发展、环境怎样变化，道德的光芒都不会被遮住。我们不仅要讲好雷锋事迹，还要像雷锋一样做人做事……”2月7日晚，海南省军区某海防团二营每周一次的“党员夜校”上，46名党员骨干在营学习室认真聆听营党委书记、教导员杨丛雄的党课《感悟英模魅力，争当新时代雷锋式的党员典范》。
    这个营的“党员夜校”每周五晚上开办，主要组织党员骨干学习党章、党史和党的创新理论，每月还根据热点敏感话题、党建难题，按照“针对一个问题、联系一个事例、说明一个道理、进行一次讨论、推动一项工作、形成一篇体会文章”的模式展开学习研究。除自学外，他们还邀请驻地党校专家、团领导和机关干部及党员典型等担任“客座教员”，提升学习实效。
    为深化“党员夜校”的学习效果，他们突出实践特色，精心组织党课、党史知识竞赛、为党委支部建设出谋划策等活动，并完善相关奖惩措施，推进了学习的常态化。每逢重要节日和纪念日，他们就以拉练形式“重走琼纵革命路”，组织党员到驻地红色娘子军纪念园、周士第将军纪念馆等地过主题党日，使党员骨干在锤炼革命意志中激发奋斗热情。
    开办“党员夜校”以来，全营先后有39名党员获得三等功以上表彰奖励，所属机枪连党支部2次被总部评为全军先进基层党组织。
〖-ZW/正文〗
