〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干好领导的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关与基层，领导与下属，各有各的职责，各有各的事情。《军队基层建设纲要》对领导机关抓基层的主要职责作了明确界定，各级对此应当是十分清楚的。但在实际工作中，一些领导和机关往往是“脱纲离谱”，忘了领导者自己的职责，过多地把精力用在干那些看似忙忙碌碌、实际上本不应该办的事情上。究其原因，是完成任务与安全稳定压力大，总怕基层工作做不到位出问题，总怕哪一点没“关照”到就捅娄子。领导干部和机关的责任心是可贵的，心情也是可以理解的，但长此以往，效果却不一定好。
    基层建设的实践告诉我们，基层的工作，说到底是要靠基层官兵自己去干好的，基层建设的问题，最终也要靠基层干部自己去解决。如果上级领导和机关事事干预，越俎代庖，不注意发挥基层干部的主观能动性，也许能管一时却管不了长远，基层建设上台阶也是一句空话。在这个问题上，诸葛亮的教训值得我们认真汲取。刘备死后，诸葛亮总是担心别人不能尽忠职守，因此，立了一条“罚二十以上皆亲览”的制度，事无巨细，一概由他自己处理。有人劝他，“治家之道，在于各司其职，如果凡事家主必躬亲，将形疲神困，终无一成”，但他不听，“吾非不知，但受先帝托孤之重，唯恐他不似我尽心也”！于是，他“寝不安席，食不甘味”、“夙夜忧叹”，结果，不但自己留下了“出师未捷身先死”的遗恨，而且使蜀国也难逃衰败灭亡的命运。
    领导干好领导的事，是现代管理学的一个重要理念。美国通用电气公司董事长威尔逊说：“我整天没有做几件事，但有一件做不完的事，那就是规划未来。”领导者所处的位置，要求他必须把主要精力放在调查研究，解决全局性、倾向性问题上，放手抓大事，出主意，用干部。事要管得少，但要管得好。基层的事要让基层干部在自己职权范围内决断处理，而不要事事过问，项项干预。这样，既能减少基层的忙乱，同时也可以把领导和机关解放出来，集中精力干基层干不了的大事。然而，我们讲“领导干好领导的事，不必事必躬亲”，并非让领导和机关高高在上，对基层的事情不管不问，任由基层自己去抓，这种放任不管的做法与事必躬亲的后果是一样的。以科学发展观为指导，掌握好领导方法的这个“度”，才是领导工作的根本所在。
〖-ZW/正文〗
