〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回族村，“数码”文化广流传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志/邓志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 志 邓志新
    2月25日，又是一个周末，福建省石狮市石湖回族村钗山的六胜塔旁，“樱枫”腰鼓队的7名回族妹子，正排练着村里的特色节目《炼仙打嘴鼓》。该村党支部副书记、蚶江边防派出所警官梁霖拿着摄像机，默默记录下了这一幕，打算以后刻录成光盘送给乡亲。
    “每当村里举办文化活动，小梁都会来摄像。”石湖回族村已经83岁的老大娘林对感慨万分，梁霖这样的年轻人，正用自己掌握的数码技术保存着少数民族文化。
    福建泉州是海上丝绸之路出海口，一些少数民族因而在此扎根，而回族是当地人数最多的少数民族。500年前，他们的祖先为海丝之路开辟立下不朽功勋。这里积淀着悠久的海丝文化，至今还保留着与云南陆上泼水节相媲美的“海上泼水节”这一独特习俗。
    “受打工潮影响，年轻人学习原生态回族歌舞的越来越少，少数民族文化传承形势严峻。”梁霖说，像《炼仙打嘴鼓》这类反映石狮回族之源流的民族节目，会表演的姑娘越来越少了。
    为此，当地的边防部队牵头投入30多万元，在石湖回族村成立“爱民固边综合文化站”，集阅览室、电脑室、活动室、娱乐室于一体，丰富石湖村村民业余文化生活；石湖村的回族后裔们也捐赠了古代小竹排、宋代帆船、现代集装箱船等船只模型。近年来，他们还多次举行石湖“海丝路上平安歌，回族文化艺术节”、“四代同歌跟党走，爱民固边创模范”革命歌曲大家唱、“服务新农村百镇巡演”等文艺活动，在当地掀起了阵阵文化传承的热潮。
    “回族风情的音响传播效果很好，我还把回语译成汉语。”梁霖指着刚制作好的几张“数码”文化光盘说，这些录像，除了送民族文化部门存档外，还在回族地区广为流传。茶余饭后，农闲时节，看“数码”回族歌舞，正成为石湖村民的一种娱乐方式。
    在石狮，梁霖这样的热心人越来越多。想了解回族文化的年轻人，只要找到一张光盘，就可以学到原汁原味的少数民族风情。
〖-ZW/正文〗
