〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜航途中的抢修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓冉子/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓冉子 本报特约通讯员 邵龙飞
    夜黑如墨，南海舰队“华山”舰正巡逻在南中国海。
    “铃铃……”突然，急促的警报声响起。正在主机集控室值班的主机兵陈飞飞扫了一眼仪表，发现左主机海水冷却水压力显示为零，冷却缸套的淡水温度突破90摄氏度的警报临界点。
    “冷却水温度过高，主机高速运行有爆缸危险。”陈飞飞明白事态的严重性，第一时间把左主机转速由进四转为进一，迅速将情况上报舰指挥所。一分钟不到，机电长林家飞带领人员下到机舱排查故障。
    “马上抢修！”林家飞沉下嗓子。
    部门人员迅速分成三组对可能出现问题的节点逐一验证：检查机带海水泵，正常！查看容易堵塞的海水粗滤器，正常！打开海水备用泵及管路阀门，正常！林家飞用主机逐个检验左右海底门，发现使用左海底门时冷却水压力非常低；转换内循环系统运行，左主机却显示正常！
    怎么回事？
    唯一的可能就是海底门堵塞，海水吸不进管路影响主机冷却！林家飞做出这一判断，心里暗叫一声“不好”：因为海底门在船体外部水线以下，平时由潜水员在舰船停靠码头时着装具下水实施探摸，如今舰艇在夜航途中，速度快、能见度几乎为零，根本不具备下水条件。
    只能试试别的方法了！林家飞当即决定利用压载泵向循环水舱补水，左主机从中吸水冷却，同时让补水与吸水的流量相同以保持舰艇平衡。10分钟后，淡水温度恢复正常，主机转速又指向进四。
    一场险情排除了！
    爬出机舱来到后甲板，林家飞不由地打了个冷战，他的作训服早就被汗水浸透了。
〖-ZW/正文〗
