〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量形成交错功能实现互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役高炮师着眼体系作战推进部队转型发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜华/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力量形成交错 功能实现互补
    四川某预备役高炮师着眼体系作战推进部队转型发展
    本报讯 姜华、特约记者黄建华报道：2月初，四川某预备役高炮师依托驻地人才装备资源组建的预备役特勤通信分队正式亮相演兵场。该师师长李勇介绍说，着眼体系作战新要求推进部队建设转型，使预备役部队建设走出了一条新路子。
    2010年初，该预备役师领导到友邻部队参观见学时得知，该部经常参与地方森林扑火，却苦于没有专业消防救援力量和设备器材。事后，他们及时“补位”，组建了一支80人的预备役森林灭火分队。该分队平时为友邻部队官兵开办消防灭火知识讲座，执行森林扑火任务时提供现场技术指导，深受官兵欢迎。
    此事让该师党委“一班人”深受启发。一味按“第二梯队”思维建设预备役部队，现役部队有什么就“照葫芦画瓢”建什么，这种力量叠加型的建设模式只能造成预备役部队“打仗往后靠，演习跑龙套”的尴尬局面。要摆脱这种尴尬，必须走由力量叠加型向功能互补型转变的发展之路。
    近年来，着眼体系作战新要求，该师突出军兵种后备力量建设，依托社会资源先后组建了信息网络分队、水上救援分队、空中飞行分队等26支专业预备役应急分队，逐步形成了与友邻现役部队力量交错、功能互补的发展模式与格局。
    去年7月，四川省崇州市圆通镇发生特大洪涝灾害，该师水上救援分队与某现役部队数千官兵并肩战斗。他们充分借助水上摩托艇、水流测速仪等先进装备，在遂行孤岛人员救援、洪峰观测预报等任务中发挥了无可替代的作用。师领导深有感触地说：“转型发展，让预备役部队作用凸显，敢于与现役部队并肩作战，同台竞技。”
    该师建设转型发展，也让现役部队受益。去年10月，该师官兵赴大凉山腹地，参加上级组织的实兵对抗演练。决战时刻，天气突变，红方直升机只能实施高空侦察，难以有效组织精确火力打击。红方指挥员一筹莫展之际，原本担负作战保障任务的预备役师主动请缨，派出多功能无人侦察机实施低空抵近侦察，将蓝方兵力部署情况传至红方指挥部，引导红方火力实施精确打击。
〖-ZW/正文〗
