〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300名北京新兵踊跃赴雪山守哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们采取多种多样的教育形式，组织新战士到军史馆参观，并请“老西藏”讲述战斗故事，引导新战士牢固树立听党指挥、爱国奉献的思想；让部队领导走上讲台，介绍部队的发展变化，引导新战士树立“艰苦不怕吃苦、缺氧不缺精神”的信念；邀请“门巴将军”李素芝、“忠诚使命的模范军官”江勇西绕等身边先进典型讲述自己的感人事迹，引导新战士认识到越是条件艰苦的地方越能锻炼成才。他们还开展“学习雷锋好榜样，岗位践行话使命”活动，引导新兵认清肩负的职责使命，懂得军人价值体现所在。
    下连在即，新兵们纷纷向所在连队递交申请书、决心书和思想汇报，其中300名北京籍新兵踊跃申请赴雪山哨卡卫国戍边。接受采访时，这些北京籍新兵告诉笔者，通过学习先辈事迹，聆听身边战友成长经历，渐渐明白了一个道理：苦地方、险地方是报效祖国的好地方，也是实现人生价值的好地方。
〖-ZW/正文〗
