〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想雷锋这几个“如果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十万言的《雷锋日记》，记录的大多是雷锋对革命理论、人生理想的学习和思考，同时日记里也有一些深刻的思想解剖。比如：“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一粒粮食，你是否哺育了有用的生命？如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远坚守着你生活的岗位上？”这几个 “如果”，既是雷锋对自己的拷问，也是对每个人提出的人生课题。学习雷锋，不妨多想想这几个设问句。
    人生在世，不论生活在什么环境，工作在什么岗位，总是充当一定的社会角色，承担一定的社会责任。为父母者，就要尽抚育子女之责；当医生的，就要尽救死扶伤之责；是军人者，就要尽保家卫国之责；当领导的，就要尽率先垂范之责。生为社会之人，如果不尽社会责任，则国家就不能发展，民族就不能繁荣，社会就不能进步。
    道德大厦，需要人人动手建设，个个爱惜护持。雷锋的可贵之处，就在于他不仅提出了问题，在拷问中不断鞭策自己、激励自己，而且时时处处躬身实践，使思想和行动完美地结合在一起。在农村，他是劳动模范；在工厂，他是敬业楷模；在军营，他是优秀士兵；走向社会，他又成为爱的使者。雷锋精神之所以伟大，一个重要原因就在于他干一行爱一行钻一行精一行，在不同的岗位上都能扮演好属于自己的角色。
    现在，每当社会上出现不良现象，总会听到骂声一片。对错误行为进行指责是必要的。但道德之基的培护，不能光是激昂的指点，更需要潜心力行；不光是要求别人怎么做，更要想想自己能不能多做点。面对从楼上坠落的婴儿，你能不能像那个“最美妈妈”，毫不犹豫地伸出自己的双臂；面对坠入冰河的群众，你能不能像那个花甲老农，果断地脱掉棉衣跳入水中。经常这样想一想，许多事就能明白，许多事就知道该怎么做。
    “一滴水”“一线阳光”“一粒粮食”“一颗螺丝钉”，看起来微不足道，但把这点点滴滴、颗颗粒粒汇聚起来，就能灌溉万顷良田，滋养万千生命。一人之数不嫌少，一力之微不嫌轻。只要人人行动起来，不是立在队列外面喊“口号”，而是站在学雷锋的行列里，就能形成弘扬清风正气的巨大力量。
    （作者单位：武警青海省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
