〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克孜勒苏军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余广东新兵纷纷申请上高原边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宇堂/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是广东籍新兵首次到该军分区服役，他们当中有收入丰厚的私营企业主，也有重点高校的大学生。他们发扬敢于吃苦、敢于拼搏的精神，从严要求勤学苦练，在新训考核中，所学的9个军事课目优良率达到91.5%，有63人获得“星级战士”荣誉，78人被评为“训练标兵”“射击能手”“投弹能手”“网络教学小教员”等，两人荣立三等功。
    新战士杨武仲初到军营因水土不服，经常拉肚子，第一次投弹只投了8米。课余时间，他加班加点把胳膊都练肿了，最后取得全连前5名的好成绩。
    新兵下连前夕，该新兵团深入开展“坚定理想信念，扎根边防建功”“传承雷锋精神，立足岗位立业”教育活动。他们请3名受到上级表彰的老边防、老英模给新兵做报告，结合在边防一线的成才经历，谈立足岗位建功立业的感人故事；组织新兵参观军史馆、荣誉室，感悟“喀喇昆仑精神”，使新战士筑牢建功高原边防的理想信念。新兵训练结束在即，新战士纷纷申请到条件艰苦的高原戍守边关、报效国家。广东籍战士赵涛通过学习教育认识到，越是边防一线，越能锻炼人、培养人，主动向组织申请到最艰苦的边防一线锻炼自己。
〖-ZW/正文〗
