〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区建立数据共享机制提高信息资源开发利用水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息：走出“小家”进“大家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征/赵风鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：网络建设（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202260201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：提升体系作战能力，必须解决信息壁垒难题
    新疆军区建立数据共享机制提高信息资源开发利用水平
    信息：走出“小家”进“大家”
    ■陈 征 赵风鸣 本报特约记者 许必成
    编辑点评
    先破除思想上的壁垒
    ■信息资源开发利用水平较低，存在信息壁垒，是当前我军信息化建设中存在的一个突出问题。提高基于信息系统的体系作战能力，必须尽快改变这一现状。
    ■信息流动产生力量，数据只有共享才能真正发挥作用，特别是在战场上，数据共享是达成各级同步认知、联合行动的前提。打破信息资源条块分割的现象，建立数据共享机制，是加快转变战斗力生成模式的迫切要求。
    ■出现信息壁垒的原因，既有共享机制的缺乏，也有技术条件的限制。当前，首先要解决的是观念上共享的问题。因此，实现数据共享，首先要破除思想壁垒。
    （蔡鹏程）
    各自为战，原创成了“嚼剩饭”
    天山巍峨，横亘万里边疆，也横亘在信息化征程上星夜兼程的军人面前。
    前年，新疆军区某团千人百车挺进昆仑山，进行高原适应性训练。团领导带领训练、装备、后勤等有关人员，行程千余公里进行战场勘察，采集高原气象、地理、训练伤防治等数千组数据，建立起高原训练数据库。
    归建后，该团就训练情况向上级写了专题报告，以期得到肯定。不料，上级的回复是“缺乏新意”，要求深入总结后重新上报，并附了一份兄弟单位的训练总结报告。
    翻阅兄弟单位的总结材料，该团领导惊讶地发现，他们辛辛苦苦采集到的数据，兄弟单位早已记录在案。除了主战装备的作战数据、技术参数外，诸如气象、地理、水文和训练伤防治等数据，兄弟单位采集的比他们翔实得多。
    原创怎么成了“嚼剩饭”？该团领导既惭愧又委屈：“谁知道被别人抢先了一步。不过，这些数据都是人家的‘秘密武器’，我们不自己动手采集，兄弟单位也不会轻易送给我们！”
    此事引起新疆军区领导的重视，他们通过调查发现，在数据库建设中各自为战的现象比较普遍，不同单位、同一单位的不同部门，都把各自的数据资源视为己有，不愿示人，形成了有数据难共享现象。
    追根溯源，信息壁垒形成有说法
    问题浮出水面后，新疆军区机关深入基层进行专题调研，基本摸清了信息壁垒形成的原因。
    担心数据安全不敢共享。某步兵团一位领导无奈地说：“军队数据信息保密要求高，处理不好就会捅娄子，费力不讨好。我们知道数据共享很必要，但往往因为担心数据安全而不敢共享。”这位团领导还介绍说，每次演训活动结束后，他们对训练数据进行严格管控，“仅限内部掌握，一律不准外泄”。
    囿于单位和部门利益不愿共享，一些单位把数据资源当作在迎检评比中的重要得分点，当作在比武、演习中获胜的“独门秘诀”，平常都是藏着掖着，不愿提供给别人。调查发现，同一单位不同部门之间也存在这种现象。在一次保障演练中，参演官兵打开某辅助决策系统，计算机屏幕上跳出“请输入密码”，因未及时联系上系统开发人员，演练被迫中止。原来，为防止系统数据外漏，开发部门给系统“上了锁”。
    技术条件限制难以共享。现有数据标准不一，且出自不同部门，这给数据共享制造了障碍。某师参加联合训练，兄弟部队提供的情报信息很多都看不懂，需要进行格式转换；某旅进行集成训练，兵种指挥系统接入上级一体化指挥平台时，出现数据丢失、信息乱码等现象。
    打破垄断，在促进共享中实现共赢
    为打破信息资源垄断现象，新疆军区采取办班轮训、授课辅导、参观见学等方式，组织机关各业务部门和所属部队领导，集中学习信息化建设和体系作战基本理论，使大家深刻认识到信息资源共享的迫切性，自觉树立“一盘棋”意识，主动促进共享融合。
    与此同时，军区着力完善数据共享长效机制，组织力量对全区师旅级单位的数据资源进行摸排、统计，建立起囊括天文、气象、水文、地质、训练、后装等内容的大型数据库，所属单位可以按规定权限随时调用。军区按照“统一采集、集中处理、层级审核”的原则，建立数据共享管理应用、检查通报和评比表彰等机制。军区每月、师旅每半月组织一次数据应用与更新检查，促进数据共享常态化。此外，他们还规范了数据编码、格式及各部门和各级各类系统之间的通信协议，规定了共享权限，完善了数据资源共享保密制度，分层次、有权限的实施共享。
    这些举措强有力地促进了军区部队信息资源共享。前不久，某防空旅整建制进行高原机动演练。出发前，该旅专程到有高原训练经验的多个兄弟单位“取经”，收集各类数据信息150G，并据此制定演训方案。结果，创造了多项防空兵高原训练记录。旅长张峰国深有感触地说：“兄弟单位提供的数据信息，使我们少走了许多弯路。”
    新疆军区司令部信息化处处长郭正强介绍，去年以来，全区部队有130多个训练难题在信息资源共享中得到破解。
    意犹未尽
    关键是要摆脱局部利益束缚
    ■新疆军区副司令员兼参谋长 王聪民
    对于数据共享的必要性和重要性，大多数官兵都明白其道理，但为什么实现起来那么难？从调查的情况来看，关键还是局部利益在作祟。一些单位往往把信息资源视为己有，只希望得到别人的信息，但不愿意提供自己掌握的信息，从而形成了信息资源“分割拥有、垄断使用”的状况。解决这个问题，首先要树立“一盘棋”的思想，摆脱部门、单位等局部利益的束缚，自觉从我军现代化建设和军事斗争准备大局看待信息共享问题，把主动提供信息、促进信息共享作为一种责任。
    上图：新疆军区某部指挥员正在调用各分队数据信息。
    郑光伟摄
〖-ZW/正文〗
