〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关处处见雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队见（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/孙学宝/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202260107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――云南边防部队见闻④
    ■本报记者 林贵鹏 孙学宝 特约记者 孙启元
    勐伴村操场边，几棵参天榕树巍然矗立。午后，乡亲们聚集树下，观看边防某团七连象脚鼓文艺队的精彩表演。带队的指导员杨鹏告诉记者，这是连队开展学雷锋活动内容之一。
    演出间隙，乡亲们围了过来，七嘴八舌夸赞官兵唱雷锋、演雷锋，个个都像活雷锋。63岁的波旺香老人竖着大拇指说，村里的旮旮角角，都有官兵做好事的身影。就在上周，村里一户人家房子失火，当时风大，火势凶猛，屋顶上的石棉瓦被烧得哧哧作响，情况十分危急。七连官兵闻讯赶到，奋不顾身扑救，并开辟隔离带……
    七连官兵这些年为群众做的好事，乡亲们都记忆犹新：
    “他们开办文化夜校，教我们识字。”
    “给我们讲政策、讲法律，搞禁毒宣传。”
    “教我们用电脑、上网。”
    其实，不只是这个连队、也不只是这个团，记者所到之处，听到许许多多边防官兵为各族群众做好事、为建设边疆作贡献的感人故事。
    驻地大量香蕉滞销，边防某团三连发动连队官兵，打电话回老家了解市场信息，帮助乡亲解燃眉之急。
    云南遭遇严重旱灾，驻地橡胶树林受到威胁，边防某团六连官兵四处找水、运水，和群众一起抗旱。
    这次边防行，记者从拉祜之乡澜沧一路东进，一路看到边防官兵热情宣传雷锋精神，自觉践行雷锋精神。如今，雷锋精神就像参天的榕树，在边关深深扎下了根。
    上图：边防七连的象脚鼓文艺队深入驻地村寨，为傣族群众表演节目。
    本报记者 孙学宝摄
    （本报云南西双版纳2月25日电）
    （更多报道请看中国军网）
〖-ZW/正文〗
