〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海派文化”滋养官兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云洁/高晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海派文化”
    滋养官兵成长
    ■郭云洁 高晓洲
    绚烂的灯光、动感的音乐、奔放的舞姿……由武警政治学院学员表演的大型舞蹈《青年警官》，作为开场节目在上海宝山第七届艺术节开幕式上精彩亮相，现场掌声如潮。
    作为坐落在上海大都市的一座军校，学院坚持吸纳“海派文化”为校园注入新鲜活力。近两年来，学院先后参加了纪念新中国60诞辰“黄河大合唱”、上海市迎世博宣传等20余次地方举办的大型活动，并在多项大赛中获得好名次。在去年庆祝建党90周年活动中，学院与上海久隆电力集团联合举办了“红歌嘹亮，唱响祖国”大型广场歌咏晚会，掀起一股“红歌风暴”，受到官兵和驻地群众的好评。
    当今社会时尚文化备受青睐，部队院校也不例外。为此，学院主动融入都市时尚潮流，将先进时尚文化引入校园。他们将传统的“读书育人”活动拓展为书展、书评、经典作品讲座和欣赏课等形式，在学员中广泛开展经典作品巡演、经典作品演唱、知识竞赛等活动，既丰富了读书成才活动的形式，又深化了活动的内涵，使之产生更强的吸引力。他们还发动官兵结合警校特点，策划时尚文化活动，推出校园原创小品竞赛、情景剧展演、校园DV比赛、校园网络节等系列活动。这些活动既体现时尚，又贴近生活，深受学员喜爱。
    “海派文化”滋养了学员们健康向上的精神情操，并绽放出朵朵绚丽的艺术奇葩。学院官兵先后获得上海市青年歌手大奖赛银奖、武警部队文艺奖书画类一等奖、武警部队文化评论比赛一等奖、第七届中国军校大学生主题演讲大赛金奖。95%以上学员至少拥有一项文艺特长。
〖-ZW/正文〗
