〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叙利亚之友”反对外来干涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的“叙利亚之友”国际会议24日在突尼斯举行。大会发表主席声明宣布：“叙利亚之友”国际会议反对任何形式的外来干涉，“将竭尽全力避免在其他阿拉伯国家已宣告失败了的军事干涉悲剧在叙利亚重演”；支持政治解决叙利亚危机。
    分析人士认为，这次突尼斯国际会议尽管没有取得任何实质性成果，但有越来越多的阿拉伯国家已认识到美国和西方干涉阿拉伯事务的用心，以及一再被实践证明了的严重后果。
    反对外部干涉
    会议主办国突尼斯总统马祖吉在开幕式上致辞时明确表示，突尼斯反对通过外部干涉解决叙利亚危机。他强调说，无论是“武装一部分叙利亚人反对自己的另一部分同胞”，还是“通过外部军事干涉解决叙利亚危机”都将是“一个严重的错误选择”。
    阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长阿拉比随后发言说，阿盟“决不允许叙利亚成为政治利益操纵下的地区和国际冲突的战场”。阿盟支持联合国前秘书长安南作为联合国和阿盟特使出访叙利亚，认为这是制定路线图、确定临时框架和最终和平解决叙利亚危机的“重要机会”。
    阿拉比还进一步强调，阿盟在解决叙利亚问题上的立场越来越明确，这就是尊重叙利亚主权、拒绝任何形式的外部干涉、避免叙利亚滑向内战、满足叙利亚人民自由和政治改革的愿望。
    突尼斯“忠于阿拉伯-穆斯林属性协会”主席哈杜尼在接受记者采访时强调，我们反对任何外国势力干涉叙利亚，就是“不想让利比亚的悲剧在叙利亚重演，不想让叙利亚成为第二个伊拉克”。
    呼吁政治解决
    除反对外部干涉，“叙利亚之友”国际会议还倡导通过政治途径解决叙利亚问题。
    大会表示完全支持阿盟为推动叙利亚民主过渡所采取的一切倡议和举措，特别是支持阿盟关于在叙利亚当局和反对派之间进行“认真政治对话”的倡议。
    大会呼吁叙利亚各派组成一个广泛的民族团结政府，但强调阿萨德・巴沙尔总统不得参加，他必须把权力移交给现任第一副总统，以确保叙利亚人民能够实现对尊严、自由、和平、稳定、改革和民主的期盼。
    与会的阿盟代表还呼吁联合国安理会尽快通过一项立即在叙利亚实现停火和停止一切军事行动的决议，首先“结束叙利亚不断升级的流血冲突”，然后再推动叙利亚当局和反对派之间进行“认真政治对话”，最终政治解决叙利亚危机。
    各方存在分歧
    此间观察家指出，由于“叙利亚之友”大会坚决反对外部干涉的基调不符合美欧等国家的口味，欧盟及一些国家的代表在大会发言还没有结束就退出了会场。这充分说明出席此次会议的各方存在分歧。
    有分析人士说，由世界60多个国家和国际组织的代表出席的“叙利亚之友”大会，却没有邀请叙利亚合法政府代表参加，这很难称得上是一个全面公正的国际会议。
    （据新华社突尼斯2月24日电）
〖-ZW/正文〗
