〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200名女兵申请赴南沙西沙守国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月24日电 高毅、特约记者曹海华报道：昨天下午，去年年底入伍、即将分配到基层连队的南海舰队某训练基地依力娜等200余名女兵，纷纷在“强军先强兵、强兵看我们，传承革命先烈精神，到一线部队去实现人生价值”百米横幅上郑重签上自己的名字，表达志愿赴南沙西沙报效祖国的决心。
    依力娜是海军首批20名来自新疆的维吾尔族女兵之一。在横幅上写下志愿赴南沙守备部队当兵的决心后，依力娜告诉记者：“新训期间开展的丰富多彩的政治教育，让我认识到祖国万里海疆是建功立业的大舞台。只有把个人的成长进步和爱国奉献联系在一起，才能更好地实现人生价值。”
    “我要像爸爸一样，扎根西沙，建功西沙！”在横幅上写下这句话的女兵陈静，入伍前毕业于某重点大学生物工程系，她父亲是一位曾经在西沙工作战斗了10年的“老西沙”。从小受到父亲事迹耳濡目染的陈静打心眼里崇敬军人，向往军营生活。新兵训练即将结束，她先后6次递交了赴西沙当兵的申请。
    去年新兵一入营，该基地就将第一堂教育课设在鸦片战争遗址前，让新兵在近距离感受鸦片战争屈辱史中筑牢参军报国的信念。他们还开展“坚定从军报国信念，扎根基层建功立业”和“发扬雷锋精神，干一行爱一行钻一行精一行”等教育活动，引导新战士自觉把入伍动机定位为保家卫国、建功海疆。据统计，今年该基地92%的女兵递交了志愿到条件艰苦的海疆一线当兵的申请。
〖-ZW/正文〗
