〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思与温泉小镇的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “秋天来了，在宜人的山谷里，树叶变成了黄色、红色和褐色。小小矿泉疗养镇看上去像是被裹在火焰里……”在小说《为了告别的聚会》开篇中，米兰・昆德拉这样描述位于捷克首都布拉格以西大约120公里的小镇――卡罗维发利。
    几个月前，同样是在秋天，我来到卡罗维发利，映入眼帘的尽是黄叶、红叶和褐叶。只不过，这并没有让我感到火焰般的灼热，反而是鞯南赣耆梦倚闹衅教砹思阜只尘傻挠乃己偷淡的感伤。因为，我此行的目的是凭吊和缅怀一位故人――全世界共产党人共同的精神导师卡尔・马克思。
    卡罗维发利镇有600多年的历史。相传波希米亚国王查理四世到此猎鹿，偶然发现了温泉，于1358年修建了第一座温泉山庄，并以自己的名字命名为“查理的温泉”，捷克语发音为“卡罗维发利”。与很多地方不同，镇上的温泉主要不是用来洗浴，而是用来饮用的。据说，泉水对多种疾病都有很好的疗效。几百年间，许多王公贵族、名人雅士都对卡罗维发利的泉水趋之若鹜。特别钟情于此的名人有歌德、普希金、托尔斯泰、贝多芬和肖邦等。
    潇潇秋雨中，我们边走边打听，在镇上彼得大街西边三四百米的地方，找到了专门为纪念马克思修建的雕像。雕像坐落在苍松翠柏之间。这是一座老年马克思的全身坐像，他身着西服，双手自然地扶在膝上，眉头紧锁，凝眸沉思。碑文上写着：“卡尔・马克思于1874、1875、1876年来此疗养。”
    1867年《资本论》第一卷出版后，马克思着手准备写第二卷和第三卷，但健康状况使他根本无法继续写作。恩格斯曾在一封信中写道：“马克思若干年来就时常失眠，而且越来越严重……《资本论》法译本给他带来的繁重工作，使病情恶化了。”此外，马克思的肝部也发现肿大。针对马克思严重的病情，医生多次建议他到卡罗维发利饮用矿泉治疗，但马克思均因费用太贵而拒绝。后来，恩格斯想方设法才说服马克思来到卡罗维发利。
    从城堡山出来，我们来到卡罗维发利镇中心，寻找当年马克思下榻在城堡街的“日耳曼尼亚旅馆”。我们询问了很多当地人，可没有一个人知道，也许这家100多年前的旅馆早已不复存在。
    继续南行，我们来到著名的瓦杰狄洛喷泉。这座喷泉之所以出名，是因为它的喷泉出水高度和水温都在镇上排名第一。相传这也是马克思经常来观看和饮用的一座喷泉。我仰望那百余年来未曾停歇一直冲向天空的喷泉水柱，仿佛穿越时空，看到马克思就站在旁边和我一起注视着它。
    喷泉旁的游客服务中心，出售各式各样的瓷制矿泉杯。销售矿泉杯的商人告诉我们，很早以前卡罗维发利就开始生产瓷器。这不禁让我联想到马克思在《资本论》中的一些论述：劳动分工使人类变成机器的附庸，思维能力变成了机械记忆。之所以想起这些，是因为马克思正是在参观了一家瓷器作坊后得出了这些结论。按时间推测，很可能就是在卡罗维发利期间。
    我们按照矿泉杯上的标注寻找马克思饮用过的泉水，并一杯一杯地品饮。好在卡罗维发利镇上的每个泉眼都有清楚的标牌，我喝到了马克思曾经饮用过的所有泉水。用这种方式，我们寄托对一位伟人的追思。
    经过连续3年、每次1个多月的疗养，马克思的健康状况有了很大的好转，他又能以充沛精力投入到《资本论》第二卷和第三卷的写作。然而，1877年，由于反动当局迫害，马克思被迫放弃去卡罗维发利疗养的计划，身体健康状况不断恶化。1883年，65岁的马克思与世长辞。《资本论》的第二卷和第三卷也最终未能由马克思本人完成。马克思去世以后，由恩格斯将他的遗稿整理成书，1885年《资本论》第二卷出版，1894年《资本论》第三卷出版。这部人类思想史上最伟大的著作终于完整地呈现在世人面前。
〖-ZW/正文〗
