〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美认为朝美北京对话有助于重启六方会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林圣男在与戴维斯会晤后举行的记者会上说，戴维斯向他介绍了前两天北京朝美高级别对话的结果，韩美双方以此为基础，就今后共同的应对方案进行了深入、广泛的磋商。双方一致认为，此次朝美对话对于通过对话和平解决朝核问题和重启六方会谈是一次有助益的机会。韩美双方今后将继续就共同的应对方案进行紧密合作。
    戴维斯在记者会上说，他与朝鲜官员在北京就重启无核化进程和对朝粮援等问题进行了“深入、广泛、有用的对话”。戴维斯拒绝透露此次朝美北京高级别对话的成果，但他表示“取得了一点进展”。他说：“朝鲜在领导人更迭后不久就决定与美国进行接触，是有意义的。”
    戴维斯25日上午飞抵韩国，在仁川机场回答记者有关重启六方会谈前景的问题时表示，“还有很长的路要走”。
〖-ZW/正文〗
