〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某测控站一分站多举措解决官兵用水难等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖东红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某测控站一分站
    多举措解决官兵用水难
    本报讯 肖东红报道：近日，总装某测控站一分站为解决官兵用水困难，采取加压送水的办法，成功将山下的自来水引入营区。同时，他们引进一套集过滤、消毒等功能于一体的水质自动净化设备，使水质达到了纯净水标准。
    南京军区某旅
    建立执勤点位联动机制
    本报讯 蔡成坤、陈利报道：近日，南京军区某旅对营区监控报警和无线传输系统进行升级，建立执勤点位联动安全防卫机制，通过内部局域网将弹药库、兵器室、车场等重点部位同作战值班室联网，增强重点目标防控能力。
    重庆渝北区人武部
    启动“雷锋就在身边”活动
    本报讯 邓博、马雪报道：重庆渝北区人武部近日启动“雷锋就在身边”主题活动，通过传递“雷锋名片”“寻找身边的雷锋”、听雷锋亲密战友讲雷锋故事、举行学雷锋民兵连表彰仪式等系列活动，掀起学雷锋活动的热潮。
    武警常州消防支队
    探索消防管理新模式
    本报讯 聂晓东、周璐报道：年初以来，武警江苏消防总队常州消防支队积极探索消防社会化管理新模式，启动“消防护民”工程，组建消防护民队伍，在全市每个社区都设立了至少一支消防护民队。
〖-ZW/正文〗
