〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门新总统宣誓就职等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门新总统宣誓就职
    据新华社萨那2月25日电（记者商英侠、刘万利）也门新当选总统阿卜杜勒-拉布・曼苏尔・哈迪25日在议会宣誓就职。他将带领新政府在未来两年任期内着手解决也门国内政治危机、恢复经济和改善国内安全局势。
    分析人士指出，哈迪面临调解原执政党和反对派之间矛盾、劝说国内武装组织参加全国和解对话、整合军队、改善民生等一系列挑战。
    美发射3G军用卫星
    据新华社华盛顿2月24日电（记者任海军）美国军方24日发射一颗地球同步卫星，它将为美国及其盟国军方提供3G通信服务。
    这颗卫星名为“移动用户目标系统-1”，重约6.8吨。美国东部时间17时15分（北京时间25日6时15分），这颗卫星搭乘“宇宙神-5”运载火箭从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地升空，它也是“宇宙神”系列火箭迄今运送的最重卫星。
    这颗卫星是美军“移动用户目标系统”的第一颗卫星，它将定位于太平洋上空，并在投入实际运行前进行6个月的测试。
    法国防部长访问利比亚
    据新华社的黎波里2月25日电（记者才扬）法国国防部长热拉尔・隆盖25日访问利比亚首都的黎波里，并与利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒及国防部长乌萨马・朱韦利举行会谈。
    据利比亚媒体报道，隆盖在会谈中说，法国将在利比亚军队训练方面提供帮助，将派专人帮助培训利比亚空军，并提供武器装备。
    报道说，隆盖还将于26日访问利比亚第三大城市米苏拉塔。法国将承揽米苏拉塔大部分房屋重建项目。
    此外，两艘法国军舰1月31日抵达的黎波里，帮助训练利比亚海军，并协助排除一些原油运输港口的水雷。
〖-ZW/正文〗
