〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗己所欲，勿强施于人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从29国联合反制欧盟征收碳排放税说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空业碳排放问题国际会议2月22日在俄罗斯首都莫斯科落下帷幕。来自全球29国的与会代表发表联合宣言，针对欧盟单方面向他国航空公司征收碳排放税提出了反制措施。
    自欧盟单边出台航空“碳税”以来，招致国际社会强烈反对，此次的莫斯科会议是对碳税的又一次联合声讨。如果欧盟在这一问题上继续一意孤行，多国可能对其实施反制措施，并可能引发严重的贸易战。
    何为航空碳排放税？2008年，欧盟通过法案，要求其27个成员国自2012年1月1日起将境内起降的航线纳入碳排放交易计划（EST），各国航空公司要为所有在欧洲领空范围内起飞和降落飞机所造成的二氧化碳排放买单。
    在全球日趋重视环保的背景下，有关减排的举措历来都受欢迎，但此次确有不少非欧盟国家表示了对这一措施的不满，认为这种单边主义做法是变相收“买路钱”，违背了国际法准则。2011年9月，中俄对外发布反对欧盟碳排放交易体系的共同声明，随后与美国、巴西、南非等26国共同签署了反对欧盟碳排放交易体系的联合宣言。美国空运协会也在其网站上发表文章表示，欧盟航空排放交易体系适用于非欧盟航空公司的做法违反了《国际民用航空公约》的多个条款。在欧盟内部，德国总理默克尔在访问中国时坦言，包括德国在内多国对征收航空领域碳排放税也存在不同意见。针对欧盟法案，今年2月，中国民用航空局向各航空公司发出指令，禁止中国境内各运输航空公司参与欧盟排放交易体系。
    不可否认，欧盟在共同应对气候变化，抵抗全球变暖方面始终保持着较高的积极性，但就强征航空碳税这一举措来说，欧盟的“私心”却有点儿显而易见。2008年经济危机后，欧盟经济复苏乏力，深陷债务危机泥潭，通过征收航空碳排放税，欧盟不但获得了经济利益，还占领了环保制高点，在某种程度上控制了航空运输业和制造业领域的市场蛋糕分配权。
    按照欧盟法案规定，飞往欧盟的飞机即使并不全在欧盟境内飞行，也要收取全程费用。比如，印度航班飞往欧盟途经十几个国家，减排费用都要交给欧盟。据国际航空运输协会的预测，2012年全年，强制征收碳税将为欧盟航空业带来34亿欧元的额外收入。欧洲一直是世界二氧化碳减排领域的先行者，率先提出征收航空碳税另一个明显用意，就是希望在节能减排领域争夺更多的话语权。对走向国际市场的新兴国家航空公司而言，征收碳税无疑又为他们增设了一道新门槛。北京大学法学院教授强世功说：“欧美等发达国家航空公司的航线网络成熟，今后增长的幅度小，支付的费用也就少。发展中国家的民航业航班量少，今后增长幅度大，将要支付高额的碳排放费用。”据中国民航局节能减排办公室介绍，如果加入ETS，中国民航业2012年将向欧盟支付约8亿元，2020年超过30亿元，9年累计支出约176亿元。
    目前，美国、俄罗斯、中国都采取了统一的行动拒绝将航线纳入EST，这使得欧盟很难单独提出不让哪国航空公司飞机起降，因为一旦欧盟采取行动，其他国家也会有对等的制裁措施。中国古人说，“己所不欲，勿施于人”。反过来说，“己所欲”，也不能“强施于人”。在应对气候变化领域，“共同但有区别的责任”是国际社会普遍遵循的基本原则，发展中国家理应受到“区别对待”，欧盟却通过其单边主义的决定要求发展中国家承担了同样的强制减排义务。在全球化高度发展的今天，任何一个国家或地区的单边主义行动都不能取得完全利己的博弈效果。气候变暖是人类需要共同面对的挑战，但举着应对气候变化的大旗做损人利己的事，最后伤害的还是各国共同应对气候挑战的积极性。从这个意义上说，重回谈判桌，通过充分的沟通协调达成各国都能接受的统一解决方案，才是解决航空“碳排放”的可行之道。
〖-ZW/正文〗
