〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱光亚：一生就做一件事（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    历史记载着：从原子弹到氢弹，美国用了7年3个月，苏联用了6年3个月，中国只用了2年2个月。
    在朱光亚的人生编年表上，出现最多的一句话是“主持某次核试验取得成功”。然而，常人很难想象，朱光亚是如何“主持”的。
    我国一共进行了40多次核试验，朱光亚曾经30多次亲临现场，早期还曾带人进入爆后坑道实地观察。爆后坑道余温犹存，放射性剂量很大，还随时伴有塌方，他们“深入虎穴”，获得了大量第一手资料。
    1971年，一架携带氢弹的飞机飞临靶场上空，驾驶员连试3次都无法把氢弹投出去。作为现场最高领导，朱光亚凭着对核弹性能的深刻了解，果断指示驾驶员带弹返航。
    让一架带着解除保险氢弹的飞机着陆，任何国家史无前例。万一引爆氢弹，后果不堪设想。
    千钧一发之际，朱光亚毅然拍板：“带弹着陆，我负责！”
    经请示北京的周恩来总理，飞机安全降落，氢弹毫发未损。
    大有大无。事业重如门前山，名利淡似杯中水――
    计利要计国家利，留名要留集体名
    业内人士都知道，朱光亚“不爱说话”是出了名的。他不接受记者采访，不写回忆录，甚至连公开发表的学术论文也只有4篇。
    央视曾播出一部关于“两弹一星”研制过程的电视剧――《五星红旗迎风飘扬》。很多人很奇怪：怎么没有朱光亚这个角色？
    “两弹一星”元勋的传记很丰富，也唯独没有《朱光亚传》。不是没人写，而是到他那里不是被扣下来，就是因不同意发表而被退回。他总说：“先写别人吧，我的以后再说。”
    解放军出版社曾策划出版一套“国防科技科学家传记丛书”，朱光亚是必写之人。报请审批时，他二话不说，提笔就把自己的名字划掉了。
    父亲是干什么的？就连他的长子朱明远也是猜出来的。他回忆道：1967年的一天，院子里一群孩子聊天。有人突然问：我们的爸爸妈妈是做什么的？没有人能答出来。有人说，咱们回忆一下，是不是每次报纸上公布核试验，我们的爸爸妈妈都不在北京？大伙一想，果然如此。顿时，我们感到非常神圣，静静地坐了好长一段时间……
    朱光亚85岁生日的时候，中国工程院原副院长杜祥琬主编出版了《战略科学家朱光亚》。后记里有这样充满遗憾的话：朱光亚做的工作，至今还有许多不能对外公布……
    探寻朱光亚的内心世界，他不愿多说自己，并不完全出于保密考虑。
    奥本海默被称为美国的“原子弹之父”，朱明远也问过父亲，中国的“奥本海默”是谁？朱光亚的回答是：“应该是一群人，应该是整个集体。”
    2004年12月，国际小行星命名委员会将一颗小行星命名为 “朱光亚星”。命名仪式上，朱光亚说：“我很不敢当……”
    遥知湖上一杯酒，能忆天涯万里人。
    他忘不了中国“两弹一星”壮剧真正的“总导演”周恩来总理――
    他曾专门撰文，深情回忆周总理多次细致入微的询问：弹已挂上飞机后，气象变化了怎么办？万一弹投不下来怎么办？飞机带弹返回机场时会不会意外地脱钩……他记得，周总理生前曾多次说：我们国家穷，做什么事都要考虑周到。略有失误，都会加重人民的负担。
    他忘不了并肩战斗的战友们――
    当年被授予“两弹一星功勋奖章”的，有23位科学家。然而，授奖之时有7名已经与世长辞，他们是：王淦昌、邓稼先、赵九章、姚桐斌、钱骥、钱三强、郭永怀。其中，邓稼先年仅62岁就患癌症逝世。郭永怀牺牲于一次飞机失事，焦糊的遗体还紧紧抱着装有绝密资料的文件夹……
    他忘不了戈壁滩上的日日夜夜――
    中国核武器的摇篮新疆马兰基地，是他一生中反反复复去过最多的地方。今天，蘑菇云早就从罗布泊上空消失了。大漠深处，驻扎过试验大军的营盘成了黄羊的乐园。
    前年6月，儿子朱明远问他：“您还想去马兰吗？”躺在病床上的朱光亚说：“想。”
    8个月后，朱光亚与世长辞。朱明远说：“我们会把父亲的一部分骨灰安葬在马兰，让他……让他留在那儿吧！”
    大粗大细。凡是不感兴趣的，他就眼皮一耷拉――
    细推物理即是乐，细微之处总关情
    有人评价朱光亚，凡是不感兴趣的，他就眼皮一耷拉。
    ――有多少钱，他不在意。中国工程院原秘书长葛能全回忆，1996年，朱光亚获得“何梁何利奖”的100万元港币奖金，马上提出捐给中国工程科技奖励基金。葛能全说：“能不能捐一部分，比如说50万，你自己留50万。”朱光亚眼皮也不抬：“按我说的办。”第二天，葛能全去办理捐款手续前，又特意提醒：“要不要留一部分？”朱光亚只说了两个字：“不要。”
    ――坐什么车，他不在意。朱光亚有一辆心爱的“老爷车”，不是汽车，而是自行车，从20世纪50年代一直骑到90年代初，直到70多岁，还常常骑自行车外出。其实，组织为他配有汽车和警卫。
    ――吃什么饭，他不在意。中国工程院成立之初，连个食堂也没有，院长朱光亚就和工作人员一起吃普通盒饭，每次还把吃不完的剩饭剩菜包好带回家。他最爱吃的菜，不过是湖北老家家常菜：排骨莲藕汤、夹干肉。
    ――穿什么衣，他不在意。人们说：“他身上穿的，总是那套旧军装。”
    然而，有时候朱光亚却“细”得让人匪夷所思――
    老秘书张若愚回忆：有一次在外面开会，朱光亚让他回家取一份文件，告诉他，第几个保险柜，第几格，从左到右第几摞，从上往下数第几份，不要看内容，取来给我就行了。
    批阅文件，他就像老师批改学生作业一样，不但修改内容，连病句、错字甚至标点符号都认真修改，而且字迹工整。
    他的军装，也像文件摆放一样井然有序，每个衣服箱子里都有一张小卡片，上面写着箱子里放的是冬装还是夏装，一目了然。
    他抽屉里放的铅笔、橡皮、小刀都是有数的，孩子们有时悄悄拿走一个，他马上就会发现。他还经常拿台历反面写东西，如果只需要写一句话，他会撕一条下来，而不是用整张纸。
    朱光亚有个“百宝箱”，放着钉子、螺丝等小配件，家里什么东西坏了，他都自己修。长子朱明远结婚时，朱光亚送给他一个收音机。一次收音机出了故障，只得暂置一旁。谁知不久，收音机就被父亲拿去悄悄修好了，朱光亚还特意留了一张字条，告诉儿子哪个按键被修理过，使用的时候要轻一点……
    让子女们叹惋的是，81岁才正式退休的父亲几乎没有业余生活，偶尔在家听听古典音乐和京剧就是一种享受。没有人会想到，当年在密歇根大学读研究生的时候，他曾是合唱团里的男中音。
    朱光亚曾说，中国在上世纪60年代决定发展核武器完全是被迫的，我们发展核武器是为了不用核武器，最终目标是为了消灭核武器。
    和平开发利用核能造福人民，这是朱光亚一个久怀的梦想。
    1971年，他领命参与组织领导我国第一座核电站的筹建工作，并组织力量进行关键技术攻关。1991年12月，秦山核电站首次并网发电成功，结束了中国大陆无核电的历史。
    朱明远感慨：“我觉得我父亲一生够本了，他干了那么多的事儿。”
    朱明远敬佩：“尽管他干了那么多事，也从没见过他手忙脚乱过。”
    2011年2月26日，朱光亚在北京溘然长逝，享年87岁。
    那天，北京白雪皑皑，天地缟素。含泪望长空，很多人动容地说：“钱学森钱老走的那天也下雪，真巧！”
〖-ZW/正文〗
