〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京公务员招录退役大学生士兵开考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这在北京乃至全国尚属首次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照北京市兵役新政规定，北京今年有620余名退役大学生士兵可以参加2012年公务员定向招录。今年，北京市为他们预留了57个职位的82个公务员岗位，约占符合条件人数的13.2%。
    据悉，今天进行的是公共科目笔试。笔试不对退役大学生士兵单设考场、单独命题，具体考点由网上报名系统指定。上午进行的行测科目考试为客观题，时间为两小时，总题量为135道，分为常识判断、言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析五部分。下午的申论考试为主观题，时间为两个半小时，主要考察考生的分析、概括、提炼和加工能力。
    来自中国青年政治学院的退役大学生士兵李学斌，之前在二炮某部服役，曾当过连队文书、司令部机关通信员。从位于朝阳区的劲松职业高中考点出来后，他高兴地告诉记者，由于在部队经常参加政治教育，今天考试中涉及到的十七届六中全会建设、“十二五”规划纲要等方面的客观试题，自己发挥得还不错。李学斌报考的是望京街道办事处的组织工作职位，他说自己打心底感谢党和政府给他这样一次机会。
    今天的考试结束后，考生可于2012年3月中旬登陆北京市人事考试网查询成绩。对于公共科目笔试成绩合格的考生，可通过北京市人事考试网打印成绩通知单，作为本人参加各单位面试及调剂的凭证。根据北京市《招考简章》中规定的面试人选比例，按照公共科目笔试成绩从高到低的顺序，确定参加面试和专业科目考试的人选名单，并在北京市人力资源和社会保障局网站统一公布。面试工作将于2012年4月21日至4月25日进行。退役大学生的公共科目成绩（折合成百分制）占50%，专业科目成绩和面试成绩共占50%。
    记者另外了解到，昨日，首都征兵网公布了北京市事业单位定向招聘退役大学生士兵岗位，岗位数共计100个。据了解，企业定向招聘的岗位数为169个，非公经济组织定向招聘的岗位数为65个，明确具体岗位后将在首都征兵网进行公布。北京市征兵办副主任、北京卫戍区司令部动员处处长宋协鹏介绍说，北京市今年定向安置的退役大学生士兵总数，预计约占有意向定向安置退役大学生士兵数的83%。
    时事快评
    一诺千金
    ■杨祖荣
    从去年9月份公布兵役新政，决定公务员岗位定向招录退役大学生士兵，到今年1月份，公布具体招录岗位数，再到2月25日招考正式举行，北京说到做到，步步落实，毫不含糊，可谓一诺千金。此等气魄，令人赞赏！
    北京是面镜子。相比较之下，有些地方的做法就有些让人费解了。当初，为了激发高学历青年参军入伍的积极性，也作出了类似承诺，拿出一定比例公务员、企事业单位岗位定向招录退役大学生士兵。可事后，一些政策只停留在文件层面，让入伍青年和家长颇感失望。
    北京实打实推进定向招考退役大学生士兵的实践表明，落实还是不落实，不是能不能的问题，而是愿不愿意的问题。在落实公务员定向招考退役大学生士兵这件事上，一些地方大可不必瞻前顾后。《中华人民共和国公务员法》第二十六条规定“录用公务员，应当发布招考公告。招考公告应当载明招考的职位、名额、报考资格条件、报考需要提交的申请材料以及其他报考须知事项。”第三十一条规定“录用特殊职位的公务员，经省级以上公务员主管部门批准，可以简化程序或者采用其他测评办法。”北京市决定招录一定比例的退役大学生士兵，完全是依法行事，对全国各省市具有良好的示范作用。
〖-ZW/正文〗
