〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员领导干部莫“偏科”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部一方面以党委委员或常委的身份，参加所在党委的民主生活会，接受党委的监督；另一方面还要以普通党员的身份参加所在党支部或党小组的组织生活，接受党组织教育和党员群众的监督。不论担任什么职务，党员领导干部都要过双重组织生活，这是落实党组织生活制度的一项重要内容。
    “落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”。如同各美其美、美美与共的秋色，双重组织生活各有各的重要作用，能形成互补关系，而不是简单的叠加重复，不能随意精简。党员领导干部对于双重组织生活应一视同仁，积极参加，而不应厚此薄彼，成为一头轻一头重的“偏科”领导。在这方面，老一辈革命家为我们作出了表率：毛泽东主动向党小组长汇报思想，周恩来及时向党小组长缴纳党费，朱德曾恳请党小组长分配任务，邓小平要求向党小组长开展自我批评……
    实践证明，领导干部参加基层组织生活，有利于发扬党内民主，接受党组织的帮助和监督；有利于吸纳官兵智慧，提高自己综合素质和领导水平；有利于密切与党员群众的感情，增强党组织的凝聚力和战斗力。有首歌唱得好：“大河流水波连波，滩头芦苇棵连棵，竹篙点水知深浅，知心话儿对党说。”为什么在落实中，有的领导干部常以 “工作忙”、 “没时间”为借口，不愿以普通党员的身份参加基层组织生活，不愿把“知心话儿”向党支部和党小组说呢？究其原因，有的自恃职位高、党龄长、资格老，放不下架子；有的不愿接受基层党组织监督，受不了组织约束。然而，党龄不等同于党性，职务不等同于觉悟，党员领导干部能否自觉参加双重组织生活，最能反映出党性修养的水平。
    陈毅元帅曾说过：“我从来不向敌人低头，但对自己的同志，我常常自我批评，很愿意低头。”由此可见，无论是参加党委民主生活，还是参加所在党支部或党小组活动，党员领导干部都应该积极进行学习讨论，如实汇报思想和工作，自觉接受党组织的监督和教育；应带头开展批评和自我批评，开阔自己的政治胸襟，努力使思想得到净化，境界得到升华，党性得到历练。
    （作者系武警8674部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
