〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表为百姓造福谋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国式民主的一种实现方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟娜/艾福梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 孟 娜 艾福梅
    人民代表大会制度是中国的根本政治制度。中国有各级人大代表270余万人，他们是通过直接选举或间接选举由人民群众选出来的，活跃在基层和方方面面，工作在各地，最熟悉老百姓生活，最了解中国国情。
    他们通过深入调研，汇集民意，提出建议、批评和意见，推动国家重要政策的出台和实施。
    据统计，仅十一届全国人大四次会议期间，全国人大代表们共提出建议、批评和意见8043件，比上年增加6%，为历次大会数量最多的一次。大会闭幕后，全国人大常委会办公厅及时统一交由财政部、发展改革委、教育部等177家承办单位研究办理，并对办理情况加以督促。
    中国红十字会曲阜医院院长姜健是山东省选出的第七、八、九、十、十一届全国人大代表。在任代表期间，截至十一届全国人大四次会议，她共提出议案建议1000余件，其中提出制定法律和修改法律法规议案建议190余件，许多议案都已付诸实施。
    姜健有不少“得意之作”。2009年2月，食品安全法获得通过。姜健于当年的人代会上领衔提出“关于在全国范围内开展食品安全法执法检查”的议案，引起全国人大的高度重视，并在当年付诸实施。她说：“当年立法、当年开展执法检查，这是非常少有的。全国人大如此重视基层代表的建议，对我们是最大的鼓舞。”
    全国人大常委会办公厅一位负责督办议案和建议的知情人说，像食品安全这样事关民众切身利益的问题，十届人大就有上千人次的代表提出这方面的议案、建议，全国人大常委会于2009年审议通过了食品安全法。国务院成立了食品安全委员会，大大加强了这方面的工作。
    “中国的人大代表与西方议员不同，我们的人大代表都是兼职的，他们都有自己的本职工作，他们用业余时间开展调研，履行代表职责，非常辛苦，但也从中得到了快乐，因为他们满足了选举他们的民众的要求，也实现了自己的政治理想。”这位知情人说。
    2008年1月，胡小燕作为农民工当选为全国人大代表。几年来，她提出的建议包括优化农民工生活与技能环境、改善留守儿童的教育、农民工逐步享受市民待遇等很多方面。
    在人大常委会有关部门的组织下，她多次参加调研、考察，参加代表履职培训，通过多种方式，收集农民工诉求，归纳形成建议。
    胡小燕和其他农民工代表提出的建议进入了政府决策，近年政府工作报告中，对解决农民工面临的困难，提出了很多具体措施，涉及农民工就业、参加社会保险等方方面面。
    认真研究办理人大代表建议是政府部门的法定职责。各个负责办理代表建议的单位都很重视。以水利部为例，2005年以来，水利部共承办全国人大重点处理建议10多件，包括《关于加强淮河水利工程建设的建议》《关于解决咸潮影响澳门供水问题的建议》《关于灌区节水改造以及内蒙古巴彦淖尔市河套灌区中低产田改造的建议》和《关于尽快启动实施全国坡耕地水土流失综合治理工程的建议》等。这些建议的办理都取得了明显实效。
    全国人大代表通过调研，将人民群众反映的关系民生，关系当地经济发展的一些重要问题以建议等方式带到大会上，并由此推动政府相关部门去解决问题，从而最终让老百姓获得实惠，这是符合中国国情的解决问题的办法，是中国式民主的一种体现。
    （据新华社北京2月25日电）
〖-ZW/正文〗
