〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他曾与雷锋同台领奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●他是1962年3月20日《解放军报》通讯《雾海深情》中的主人公
    ●50年来，雷锋精神一直在激励影响着他，他默默地助人为乐，无私奉献
    他曾与雷锋同台领奖
    本报记者 王卫东 张天南
    位于山东济南长清区归德镇档案室一隅，有这样一幅留有雷锋手书的老照片，上面写着――
    亲爱的刘成德战友：
    您是优秀的共青团员，是我永远学习的好榜样，为了共同完成党的事业，我给您留下几句话：
    我觉得一个革命者就应该把革命利益放在第一位，为党的事业贡献自己的一切，这才是最幸福的。
    战友：雷锋
    62 22/2
    几句叮咛语，一生战友情。尽管气温还夹杂着些许凉意，从档案室出来心中还是暖暖的，记者急切地赶往薛庄村，去拜访本文的主人公，刘成德老人，追寻那段五十年前的峥嵘岁月……
    1957年3月，刘成德从山东长清入伍，到沈阳军区某部服役。1960年5月，雷锋作为沈阳军区学习毛主席著作积极分子，应邀到刘成德所在部队作专题报告，并与连里“学用”积极分子一起座谈。这是他与雷锋的初次“相约”。
    再次相见是在两年之后，1962年2月22日，刘成德受邀参加沈阳军区首届共青团会议，与雷锋等先进人物一同上台受奖。
    “那是1961年3月在一次执行任务中，我下海抢救撞礁遇险的战友，荣立了二等功，并被树为沈阳军区学习模范。”谈及自己这段往事，76岁的刘成德老人只是只言片语，他还是更愿意说说自己的好战友――雷锋。
    “当时雷锋左胸戴着一枚共青团徽章，穿着一身简朴整洁的军棉衣，言谈举止很谦虚。”刘成德告诉记者，“晚上，我们住在军区第一招待所，雷锋的房间和我离得特别近，我们经常在一起交流、谈心。”
    交谈中，刘成德不仅了解了雷锋的身世，雷锋说过的话，也深深埋在他的脑海里。会议结束后，雷锋拉着他的手，依依惜别：“我们以后要相互通信，交流经验。”然而，让刘成德万万没有想到的是，这竟是最后一次握别。
    半年后，雷锋牺牲了。
    “知道雷锋因公牺牲的消息，我一连哭了好几天。”刘成德说到这里，言语间有些哽咽，他从抽屉里拿出棕红色封面的纪念册，上面写有“沈阳军区首届共青团员代表大会”字样。“这就是当时雷锋的留言。”刘成德翻开第一页说，当时他就下定决心，要走雷锋没有走完的路。
    1964年2月，刘成德退伍进了工厂。在厂里，刘成德天天早来晚走，别人不愿干的脏活、累活他抢着干，因此多次受到厂里的表扬，先后被评为“五好职工”、“建设社会主义积极分子”。
    一天，厂办收到孤寡老人王大爷找人代写的一封感谢信，感谢该厂的一名职工3年如一日地照顾他。老人在信上说，只知道照顾他的好人姓刘，想请厂办帮他查一下。厂办很快查到照顾老人的就是刘成德。
    后来，刘成德关节炎和腰痛病越来越严重，被组织调回老家长清县机械厂工作。为提高工厂的效益，他潜心钻研革新技术，由他研制的快速电工焊接技术，每年为工厂创造近20万元收益。在机械厂工作7年，他当了7年“先进工作者”。
    上世纪80年代，学习雷锋的“一切行动听指挥”“做一颗永不生锈的螺丝钉”和刻苦学习的“钉子精神”……这些富有时代特色的“热词”，构成了学习雷锋活动的主旋律。1985年刘成德被特准提前退休，他用雷锋的“钉子精神”勉励自己，在村里默默无闻做着好事，一做就是20多年。
    2006年6月，薛庄小学的一位学生放学骑车回家时，与一辆摩托车相撞，导致头部摔破。刘成德听说后，心里很是不安，于是就当起了“义务交警”。每天上午7点半、中午11点半、下午5点三个时段，刘成德都会风雨无阻出现在十字路口，指挥过往车辆，引导小学生过马路。这些年他更忙了，不仅被聘为长清区“关心下一代工作委员会委员”、“五老报告团成员”，还被多个学校聘为校外辅导员。
    交谈中，记者还了解到，刘成德每天还有一项重要的“约会”：上午8点，身为“义务广场清洁员”的他，都会按时来到村民广场打扫卫生，还定期修剪花树，给花草浇水。村委会想给他点报酬，他都婉言谢绝了：“咱们都是些邻居、街坊，我给大家义务做点服务，还不是理所当然的吗？”
    临别前，刘成德悄声告诉记者一件“幸福事”：去年底，刘成德带着儿子回到了阔别47年之久的老部队。这一次“心愿”之旅可谓收获颇丰，他们不仅到雷锋团参观了雷锋事迹陈列馆，还来到抚顺雷锋纪念馆进行扫墓，敬献了花篮。
    记者问他此行的收获是什么？“雷锋精神的根本在于无私奉献，只要愿意无私奉献，就是学雷锋。”这朴实无华却又掷地有声的话语，不仅仅是刘成德的人生感悟，更是他一直坚持的信念。
    闪光精神的传承，常常在无数普通人的默默践行中延续。当有人还在感叹“雷锋叔叔没户口，三月来，四月走”时，刘成德的一言一行已为我们做了最好的注解：真情一片，无私奉献。
    （本报济南2月25日电）
〖-ZW/正文〗
