〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由古人作诗炼句说开去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别忽略了思维“慢功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思维着的思维（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202260703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    唐代诗人卢廷让《苦吟》诗云：“吟安一个字，拈断数茎须。”作诗炼句之苦，由此可见一斑。而相传著名的苦吟诗人贾岛也有“两句三年得，一吟双泪流”的慨叹。在快节奏的当今社会，不少人厌倦了快，而渴望慢。所以，国内外很多地方出现了“邮件慢递”：将问候或邮件，寄给若干年后的自己或者亲戚朋友。这一古一今，对“慢”的肯定与追寻，其实在思维上也很值得借鉴。
    在一般人看来，思维活动的速度就是要快――越快越好。速度作为思维活动的一项指标，有些时候的确需要快，慢了就要失去时间、失掉机遇、贻误战机，再好的思维结果都会大打折扣甚至失去应有价值；然而有些情况下则需要慢，这其中有一个发掘情况的过程，有一个沉淀思绪的过程，有一个集思广益的过程，还有一个厚积薄发的过程――只要时间允许，这些过程是不能省略的，在特定情形下，积淀的过程越长，思维的质量可能会更高。
    一天上午，在芬兰坦佩雷市西郊，一座小桥上一根石栏杆突然断了，一辆小轿车来不及刹车，一头撞了上去，所幸只是车头受了些损伤。警察很快赶到，封锁道路，清理现场，并勘察石栏杆断裂倒塌的原因。时间一分一秒地过去，堵在公路两端的车子越来越多，究竟是尽早恢复通车还是继续封锁道路查明原因？警察们一时举棋不定，只好打电话给市长，市长回答说：“宁可影响市民一时，也绝不能留下任何一丝威胁到市民安全的隐患！”半天后，警察终于确认了事故的原因：这根石栏杆所用岩石在加工和运输过程中，岩石花纹处产生裂缝，时间一长，又加上公路边所特有的“共振作用”，最终导致断裂倒塌。警察通过现场媒体把事故真相发布出去，同时更换了一根质量可靠的石栏杆，然而市长依旧不同意恢复通车，因为这条公路上一共有30多座这样的小桥。市长下令，对这条公路上所有石质材料进行一次彻底大检查。随后，警局和施工局整整用了一个月时间终于完成了这项工作。直至这时，市长才下令恢复通车。事故责任人因渎职罪而遭法院起诉。
    如此 “烦琐冗长”的过程、“老牛拉破车”式的思维判断，在国人看来近乎不可思议。而恰恰是这种“慢思维”，体现了思维决策上的慎重风格，反映了对人的生命的尊重与关怀。从历史与现实看，许多突破性的创新成果都是 “慢思维”的结果。当然，凡事总有个上下限，反复思前想后、总是优柔寡断，思维的结果同样会大打折扣。
    “伟大是熬出来的”。学会慢思维，首先要耐得住寂寞。当今社会变得越来越浮躁――领导走马上任急于出政绩，经商人员急于发大财，文人墨客急于出大部头……其结果是思维活动被“冲动”、 “表象”、 “概略”、 “速效”所绑架，思维判断变得越来越轻率。其次要细心打磨。任何一项工作或活动，要想取得创新性、突破性的重大成果，关键看思维上有没有创新突破，思维活动要着眼出精品、创一流，只要时间允许就要精雕细刻，耐心推敲，细心完善，精益求精，坚决克服“凑合”“差不多”等消极心理、低标准心态。还要善于沉淀。可以有意识地停一停、放一放，听一听、想一想，给自己制造些进一步想象的空间，定会获得完善与提升。 （插图：金 马）
〖-ZW/正文〗
