〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝做“温水中的青蛙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温水煮青蛙”，是19世纪末美国康奈尔大学做过的一个著名试验。科学家将青蛙投入沸水中，青蛙奋力逃生。把青蛙放入冷水中，慢慢加热，青蛙开始时因水温的舒适而悠然自得，发现高温时已无力跳出，终被烫死。这个实验告诉了我们这样一个道理：面对细微变化，人们往往容易麻痹大意，结果招灾引祸。
    事实上，任何事物发展都有一个从量变到质变的过程，世界上没有无果的因，也没有无因的果。一些贪官从领导岗位锒铛入狱，无不是对腐朽思想和腐败行为，由警惕到适应，由戒备到麻木，由拒绝到笑纳。如同温水中的青蛙，游弋在惬意舒服的温水里，沉浸在温柔美好的感觉中，生理反射丧失殆尽，心理警惕逐渐钝化，在一点一点中蜕变人生，在不知不觉中逐渐堕落，待幡然醒悟时，早已铸成大错，悔恨已晚。
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中指出，“坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡，是党必须始终抓好的重大政治任务。”权力是柄双刃剑，既能为领导干部创造和提供为人民服务的机遇，同时也容易成为权力寻租的主攻目标。现实生活中，权力犹如一根藤，金钱和美色则是这根藤上结出的两颗“苦瓜”。一名党员干部，一旦手中掌握了一定的权力，经常会面临着金钱和美色的诱惑，往往在一念之间就决定了自己的人生走向。世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，当金钱奉上时，一定要警惕金钱背后的危险；当美色当前时，一定要想到美色背后的难堪。由此可见，作为党员领导干部，走正了就会踏上康庄大道，走歪了必然掉进万丈深渊。
    法国大作家蒙田说：“心灵之崇高主要不在于高高在上和遥遥领先，而在于知道如何控制与约束自己。”任何一个人，追求物质生活的富足，原本无可厚非，也属人之常情。但“君子爱财，取之有道”，凡事都要有个度，否则便会 “小时偷针，大了偷金”，最终成为一只被温水煮死的青蛙。《镜花缘》中讲：“一念之欲不能制，就会踏进地狱之门。”鱼贪一口食，被人钓起；猴贪一口酒，被人捉去，这正应了一句俗语――贪占小便宜，必然吃大亏。“利害之心生，而是非之心昏矣”。什么 “便宜”都敢占，最终就会自己给自己戴上“欲心生邪念”镣铐。
    客观地讲，“温水煮青蛙”，锅里的温度是一点一点升高的，但如果那只青蛙保持足够的警惕性，即便温度变化再慢，它也能觉察到，从而跳出温水，逃脱被煮的命运。唐代诗人杜荀鹤有一首名为《泾溪》的诗：“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”现实生活中，在大是大非问题上栽倒的人毕竟是少数，但从细小问题上沉沦下去的却不在少数。事实上，小恩小惠未必不会出事，小来小往难保不触法网，小钱小物也会焚火烧身，“小事”往往不可小视。 “千里大堤，溃于蚁穴”，“小洞不补，大洞吃苦”。所以，领导干部只有时刻保持高度的警惕性，对日常工作生活的细节、小事入手，才能铸就抗腐拒变的思想防线。
〖-ZW/正文〗
