〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现时代气息融合海派风格突出军旅特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区依托都市资源提升军营文化层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展现时代气息 融合海派风格 突出军旅特色
    上海警备区依托都市资源提升军营文化层次
    本报讯 记者曹慧民、特约记者丁绍学报道：2月中旬，上海市民族乐团、浦东艺术指导中心和宝山、崇明等区县文化馆的40多名艺术家，走进上海警备区海防营连、哨所，为官兵现场展示民族文化精粹、举办高雅艺术讲座、指导基层文化活动。这是上海警备区开展“海派文化进军营”系列活动的一个场景。
    “我们坚持把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，吸收上海国际文化大都市的丰富文化营养，提升军营文化建设层次，让先进军事文化更好地为部队战斗力建设服务。”警备区政委朱争平介绍说，上海有着丰富的人文资源和浓郁的文化氛围，拥有世界著名的各类专业演出团体89个，年演出达2万场次，其中高雅艺术演出每年有400余场，形成了海纳百川、兼容并蓄的海派文化风格。
    去年以来，警备区在推进高标准“窗口”部队建设中，把提升军营文化建设品位和质量摆在重要位置，系统推进“海派文化进军营”系列活动。他们聘请中国文联副主席奚美娟、上海市书法家协会主席周志高等16位有影响的文化学者、艺术名家担任军营文化顾问，定期走进军营，开展艺术演示和文化座谈；开设高端文化讲座、“东方讲坛”，组织官兵到世博文化中心、上海文化广场、上海音乐厅、上海大剧院、东方艺术中心观看《天鹅湖》《巴黎圣母院》等世界经典剧目，接受高雅艺术的熏陶；邀请上海市民族乐团到部队巡演，感受民族音乐独特的艺术魅力；与上海戏剧学院、上海音乐学院、上海东方社区文化艺术指导中心等建立协作关系，广泛开展军营文体骨干培训、体育比赛、网络动漫创作等一系列群众性文化活动，不断加强基层文化工作骨干队伍建设。
    在警备区营区，由上海市拥军优属基金会、浦东发展银行、上海嘉定轨道交通建设投资公司等多个单位联建的文体活动中心新建及改造工程已全部启动，每个营院新建了心理疏导室、书画室、多功能演播室等设施，全军政工网联通到班排，驻守在海防一线的营连依托驻地信息化资源建起了数字图书馆，每个人武部都有集荣誉室、网络室、娱乐室、健身室于一体的青年民兵之家，基层文化建设处处洋溢着崭新的时代气息。
〖-ZW/正文〗
