〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双重组织生活，你过好了吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析成都军区某基地党委规范党员领导干部组织生活制度的几条经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杨剑勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治 顾大局 守纪律
    双重组织生活，你过好了吗
    ――解析成都军区某基地党委规范党员领导干部组织生活制度的几条经验
    ■本报记者 郑蜀炎 通讯员 杨剑勇
    刚被评为成都军区“先进旅团党委”的某兵种训练基地值得说道的工作颇多，可一条不起眼的经验却让记者眼睛一亮：党员领导干部参加双重组织生活不打折扣，让双重成为“双重”，做好这一点还真需要一些滴水穿石的功夫。
    参加党支部会议
    咋摆上了座次牌
    基地党委副书记傅世佩到任后第一次参加所在党支部活动，便碰到了意料之外的情况：支部会议室不仅设起了主席台，自己的位置还摆上了座次牌。
    他当即严肃要求把主席台和座次牌全部撤走，并明确表示不做特殊党员，打消了与会党员的紧张情绪。回来后几位领导一碰头，发现类似的情况时有发生：参加所在党支部或党小组活动，称谓叫职务、发言成指示、讲话先鼓掌……
    以一名普通党员的身份参加组织生活，怎么有时摆脱不了一些“官场化”现象？有人觉得这不过是党员群众对领导干部的尊敬，但基地党委没把这当成一件习焉不察的小事――双重组织生活是党的一项基本制度，大家都说要严格按照党员标准要求自己，可如果连这条都做不到，那还谈什么“讲政治、顾大局、守纪律”。
    党委“一班人”马上认真对照双重组织生活的要求，在取消违规做法的同时，更多在审视思想差距，提高认识自觉性上用功。基地党委书记、政委梅健告诉记者，大家都是普通党员，不该有什么所谓的“身段”，领导干部只有用实际行动表明自己的“普通”，群众才会真正消除对领导的异样感。
    党委随即出台了几项规定：每周五下午，如果没有重要紧急事情一律不得占用组织生活时间，确保党员领导干部参加组织生活；领导下部队蹲点必须同时纳入一个党支部或党小组并参加活动；无特殊情况每月党费必须本人缴纳，并签字备查。去年至今，基地党委常委每人每月至少能参加一次以上所在党支部活动；每季度都坚持向党支部或党小组作思想汇报；外出活动归队后，同时向党委和党支部或党小组进行专题情况汇报；年终，党委成员均向所在党支部递交了书面思想汇报。
    两手一起动
    巴掌才能拍得响
    落实双重组织生活制度，党员领导干部自身思想认识是一只“巴掌”，而所在党支部或党小组则是另一只“巴掌”。要确保过上高质量双重组织生活，不使之流于形式，党员领导干部所在党支部的书记、党小组的组长履行职务的能力素质尤显重要。
    今年1月，梅政委缴纳党费时，组织干事询问他新年度党费数额是否有变化，他一下没反应过来，这位干事毫不客气地提出，缴纳党费是件严肃的事，应当先计算清楚后再足额缴纳；
    副政委李方明因工作走不开，临时向所在党支部请假。虽然事出有因，但支部仍向他本人及上级党委提出意见――工作安排不开时应当提前请假，一是体现对党组织的尊重，二是防止打乱基层组织生活进程；
    装备部部长卜晓军刚出差回来，修理连党支部的同志就径直上门，专门为他补上这段时间党支部和党小组的活动情况介绍……
    针对党员领导干部参加双重组织生活时，一些基层党组织不敢管、不善管的情况，基地党委放手培养，大胆鼓励，并用实际行动配合党支部或党小组活动，很快就带来了良性互动的局面。
    前不久，党小组经过讨论，希望梅健能够就新形势下连队军人委员会怎样发挥作用提出看法，他诚恳接受分配任务并亲自调研，提出日常饮食要把食品安全作为工作重点、文体活动要开展营区内大协作等建议；傅世佩参加党支部组织生活时听到大家对手机管理问题的讨论，就主动承担调研任务，提出“集中保管、分时段使用”等措施……
    领导干部受命于支部、依托于基层的课题，很多都成为基地工作的新路子。党委“一班人”深有感触：扎扎实实参加双重组织生活，不仅能加强党性修养，还能开阔思路，校准抓部队建设的切入点。
    干部考评
    听取党小组长意见
    采访时，正逢该基地考评推荐后备干部，记者发现了一条“硬新闻”――考评表格上，“所在党小组长意见”这项内容赫然在列。把领导干部过双重组织生活的状况纳入相应的考评体系，是这个基地结合开展“讲政治、顾大局、守纪律”教育活动，按照科学发展观要求，把“软指标”变为“硬杠杠”的一次有益探索。
    党员领导干部过双重组织生活有明确的制度规定，但为何容易偏废的总是基层那头？道理很简单，相关规定很多与政绩、升迁等所谓的“硬指标”干系不大，因此缺乏约束力。辨症论治，这个基地党委在抓思想教育的同时，在实践中用制度把常识变成了铁律。
    ――常委参加双重组织生活的考勤、缴纳党费、补课登记等情况，基地每月讲评干部时点名通报；
    ――党员领导干部参加党支部或党小组活动的发言记录和思想汇报上交组织部门存档，并作为讲评考核的一项内容；
    ――提拔使用干部时，听取所在党支部或党小组的意见，并纳入考评环节。
    基地领导这样解释，大家都说德才兼备，以德为先。什么是“德”？遵循党的基本制度，接受组织和群众的监督和教育，始终把自己定位为一名普通党员，这就是“德”。把“软指标”变为“硬杠杠”，考评干部就有了重“德”的“抓手”。
    收笔之际，记者想起了那句我们熟稔的名言：“共产党员是特殊材料制成的人。”共产党员，尤其是党员领导干部，其特殊性与先进性很多时候是通过平常之态来展示的。比如，当你和人民群众在一起时，当你面对基层士兵时……保持普通、甘于平凡往往更加难能可贵，更能够体现出精神的纯度和人格的高度。
    名词点击
    双重组织生活
    双重组织生活是指党员领导干部既要参加所在单位的党支部、党小组的组织生活会，又要参加党员领导干部单独召开的民主生活会。任何党员领导干部无论职务多高，在政治上和其他党员一律平等，应该和普通党员一样，编入党的一个支部或小组，以普通党员的身份按时参加所在支部或小组的活动，自觉接受党组织和群众的监督。这样做，有利于密切党员领导干部同党员群众的关系，加强互相监督，也有利于了解党员的思想情况，倾听党员的意见和要求。因故不能参加活动时，党员领导干部应向支部或小组请假。党内不允许有任何不参加党的组织生活、不接受党组织和党内群众监督的特殊党员。
〖-ZW/正文〗
