〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感情票”拉不出真威信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西省总队二支队严把党员发展质量关一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宗卯/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何宗卯 本报特约记者 李典胜
    本想通过拉票方式提高自己的群众威信，为自己顺利成为党员发展对象增添 “砝码”，却不料弄巧成拙，反而被党支部延长了考察时间。武警江西省总队二支队严把党员发展质量关，通过士官小李的典型事例帮入党积极分子端正入党动机的同时，也引导官兵在进行民主评议时正确行使权利。
    前不久，武警江西省总队二支队一中队公示了今年第一批入党积极分子名单，综合素质过硬的士官班长李鹏名列其中，而且在摸底排名中还比较靠前。听说党支部马上要组织民主测评确定党员发展对象，入党愿望迫切的小李动起了 “脑筋”。他四处找自己老乡和一些相熟的骨干打招呼，请他们帮忙投自己一票，私下里还和几名战友订下了口头 “协议”：这次你投我的票，让我顺利过关，下次测评我一定投你的票。
    民主测评果然出现了小李希望的结果，他在7名候选人中以91%的得票率名列第二。可群众的眼睛是雪亮的，在随后召开的支委会上，党支部得知了小李拉票的事。支委深入分析后感到，吸收预备党员固然要参照民主测评结果，但必须坚决抵制拉 “感情票”和投 “感情票”的行为，引导大家树立靠素质立身、靠实干进步的理念，纯洁入党动机。小李入党愿望迫切的初衷是好的，但思想上还不够成熟。最终，党支部责成小李作出检查，并延长他作为入党积极分子的考察时间，这次暂不列为发展对象。
    消息传出，引起了支队党委的重视。调查中，他们发现类似现象有时还存在于学技术、选改士官、评功评奖中，有些官兵对“感情票”现象不以为然，认为时代不同了，应该有些竞争意识。为此，支队一方面组织全体党员干部深入学习《党章》和《军队支部工作条例》，要求严格按照法规制度开展党务工作，一方面在官兵中开展“为什么入党”“怎样才能入党”“树立威信靠什么”的讨论，让官兵明辨是非，端正观念，学会正确认识和行使权利。
    为确保党员发展质量，支队党委要求各党支部建立健全对入党申请人、入党积极分子、预备党员不同层次的教育制度，对入党积极分子张榜公布接受监督，每发展一名新党员和转正一名预备党员，都广泛征求官兵意见建议，真正做到成熟一个发展一个。
    经过教育引导后，小李认识到，只有脚踏实地增强素质，才是迈进党组织大门的正确路径。端正思想后，他以更积极的态度投入到训练工作中。
    点评 超然
    入党没有“快捷键”
    入党之路，是个逐渐积累、循序渐进的过程。在迫切心情鼓动下做出急功近利的举动，看起来像是一条诱人的捷径，实际却走上了弯道。因此，想要入党首先要端正态度，靠实际行动扎扎实实砌好通往党组织的阶梯。同时，党组织也要注意在参考评议结果时“重票不唯票”，根据需要集体研究，用“慧眼”选出党组织和群众真正信得过的人选。
〖-ZW/正文〗
