〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务必强化责任意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈“讲政治、顾大局、守纪律”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任重如泰山。要扎实有效地搞好“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，一个重要前提就是要有很强的责任意识，高标准组织开展教育，自觉认真接受教育。当前，在迎接党的十八大召开的新形势下，把强化责任意识作为重要问题突出出来，显得尤为重要。
    责任，简言之，就是分内应该而且必须做好的事。党员领导干部肩负组织重托，承载群众厚望，如何履职尽责事关事业兴衰成败，力重千钧。无数经验和教训都表明，有强烈的责任意识，再艰难的历程也能高歌前行，再危险的环境也能笑看风云，再尖端的高峰都能攀登超越。反之，没有责任意识，或者责任意识不强，小沟中也能翻船，小事也会酿成大祸。“各自责则天清地宁，各相责则天翻地覆”。只有每个人都不断强化责任意识，认真地承担自己应该承担的责任，我们的事业才能不断向前、稳健前行。
    责任，不仅体现一个人的心志和胸怀，而且体现使命和追求。它于我们的工作生活中无处不在，只要稍微留意就不难发现，在各个不同时代、不同历史时期，总有这样一些视责如天的人让我们感动和赞美。远如“精忠报国”的岳飞、“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的林则徐，近如“宁可少活20年，拼命也要拿下大油田”的王进喜、“绿了荒山、白了头发”的杨善洲，就在我们身边的如“当兵就当能打赢的兵”的何祥美、“服务人民一辈子”的医界泰斗黎介寿、“军中铁算盘”汪锡广，等等，他们用行动回答了什么是责任、什么是履职尽责的最高境界。
    今年我们党将要召开具有重大而深远意义的第十八次全国代表大会，这是全党、全国、全军政治生活中的一件大事。把大事办好，自觉在思想上和行动上做到“讲政治、顾大局、守纪律”，是当前我们应该而且必须承担的第一位任务、第一等责任。这个责任重于平时、大于平时，稍有不慎、稍有疏忽，即便小事情办不好都会酿成大事件，造成不良政治影响；小细节不注意也会变成大麻烦，影响稳定大局；小毛病不克服也能产生大是非，带来严重的后果。因此，在这样一种形势下，我们务必强化责任意识，时时提醒尽到责、事事不忘尽好责、处处都要尽全责，只有这样，才能以坚定的政治信念，粉碎敌对势力的政治图谋；才能自觉在大局下行动，心无旁骛干工作、一心一意谋发展；才能坚决贯彻上级决策指示，增强贯彻力、执行力、落实力，为党的十八大的召开营造好环境和氛围。切不可把责任看轻了、看淡了、看虚了，自觉把强化责任意识，作为“讲政治、顾大局、守纪律”的重要内容摆上位、抓到位、做到位，作为迎庆党的十八大的基础工程夯实打牢，牢固确立失责就是失守阵地、渎职就是犯错犯罪的观念，做到守土有责、守土尽责，增强为党尽责、为党的事业负责的自觉性、紧迫感。
    “位高者责重，名赫者责大”。作为党员领导干部，强化责任意识，必须把指导思想搞端正。当前，就是要紧紧围绕十八大这个中心谋划工作、服从十八大这个大局开展工作，体现十八大这个重点落实工作，把一切工作的出发点、落脚点集中到十八大上来，凝心聚力、凝神聚气，自觉与党中央、中央军委在思想上同心同德、在目标上同心同向、在行动上同心同行，铸牢军魂听指挥。
    强化责任意识，必须把工作作风搞扎实。坚持用权为兵、倾情为兵，真心实意服务部队服务官兵。要防“浮躁”，少搞 “大写意”，多画 “工笔画”；防“飘浮”，少些“声入”、多些 “身入”、更要“融入”。真正到一线去了解发现问题，去研究解决问题，到矛盾多的单位去化解矛盾、到困难多的单位去解决困难，为官兵诚心诚意办实事，尽心尽力解难事，坚持不懈做好事，让基层官兵感受到组织的温暖和党的关怀，自觉以感恩之心、尽责之心抓基层抓落实抓稳定，满腔热情迎盛会。
    强化责任意识，必须切实增强事业心责任感。“天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之勤”。一个责任意识强的人，从容而不浮躁、充实而不空虚、真诚而不虚滑。党员领导干部，岗位与责任相连，使命与责任相牵，不可须臾淡忘责任、逃避责任，真正做到勇于干事、敢于担当，保持进取心态；各负其责、尽心尽责，保持战斗状态；在岗一日、尽责一天，保持冲锋姿态，以强烈的责任意识强化忧患意识、执政意识，体现先锋模范作用。
    强化责任意识，还必须形成问责的机制和氛围。问责不是乱打板子，而是要做到事前问责善提醒，事中问责抓督促，事后问责严诫勉。坚持把责任和责任制统一起来，把履责和问责结合起来，确立良性责任导向，增强责任心、培育责任感、提高责任意识，真正让负责任温暖我们的人生，尽责任托起我们的事业，强责任成为我们的目标追求，确保以优异的成绩向党的十八大献礼。
〖-ZW/正文〗
