〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部督促党员学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行“年审”制度加强党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李华敏 周彦涛
    “见义勇为是不是党员的义务”“6个月不缴纳党费将被认为是什么行为”……前不久，广州军区某部全体党员经历了一次党的知识考核，合格率达91%。几名成绩不过关的党员被责令“回炉”，一周后参加补考。该部部队长张俊恩介绍，他们以推行“年审”制度为手段，督促党员学党章、学理论，“逼”出了学习动力。
    该部在调查中发现，部分党员以日常工作忙，训练任务繁重为借口，放松了学习，尤其对党章和创新理论的学习动力不足。他们随即将学习党章与党内纲领性文件相结合，把党员骨干常用的党务知识整理成《党员常识30问》小册子，以党章和党的创新理论为考核主要内容，每半年至一年进行一次考核。这项学习制度实行以来，该部党员骨干学党章学理论的氛围愈加浓厚，党性修养明显增强。各党支部、党小组以此为契机，争创学习型党组织活动越来越深入。
    两名刚刚休假回来的党员归队第一件事就是找党小组长汇报思想；5名在外接受培训归来的党员及时补交党费；出门佩戴党员标志成为自觉行为。该部党员骨干们都表示，深入学习加强了党性修养，党章和党的创新理论如今已经成为大家的行动指南。
〖-ZW/正文〗
