〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士兵忙碌的舞者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/雷铁飞/刘江日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202260802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■冯欲晓 雷铁飞 刘江日
    舞台上，一名士兵在追光灯的照射下，时而用手中的纸扇作笔，行云流水般书写着忠诚画卷；时而将纸扇缓缓打开化作一本书，全心遨游在知识的海洋中；时而又“啪”地一合，倒转纸扇变为一把枪刺，仿佛是千军万马中的一勇士，勇往直前，势不可挡。
    这就是武警宁夏总队演出队编导梁金荣编排的男子群舞《士兵书画》，该作品以浓郁的兵味于2011年8月在全国舞蹈比赛上获得优秀奖。一个业余演出队的编导，组织一群业余文艺战士在全国专业舞蹈大赛上拿奖，着实让人们吃了一惊。
    梁金荣出生在一个牧民家庭，从小酷爱舞蹈，练就了一身“毯子功”。1999年，普通一兵的梁金荣凭借过硬的文艺功底，被直接提干，成为演出队的舞蹈编导。他常说：“只要真正融入官兵，就能创作出官兵喜爱的作品。”
    2004年，梁金荣来到守护六盘山隧道的某中队，在与战士聊天中得知：由于驻地风大，官兵们常常要带着背包带外出巡逻。随后，他创作了舞蹈《萧关穿行》，演绎了一名战士巡逻时被大风吹下山崖，战友们舍生忘死用背包带相救，最终仍默默坚守在巡逻一线的感人故事。节目演出后引起强烈反响，并获得了武警部队文艺汇演二等奖。
    2007年，军营掀起了学电脑热潮。梁金荣看到基层战士坐在电脑前那种好奇、喜悦和兴奋的神情，便借用明代诗人王文斋的诗篇题目《乐学歌》，创编了舞蹈《乐学歌》，用艺术语言淋漓尽致地体现了当代官兵对新知识的渴望和学有所获的满足感。官兵们观看节目时纷纷竖起大拇指说：“这就是我们的生活！”
    始终把视角定格在生活的原点上，这是梁金荣的创作原则。几年下来，他先后创作了歌颂人民子弟兵与受灾群众携手共建美好家园的舞蹈《重建家园》、表现冒着生命危险进行战地救护的白衣天使的舞蹈《战地玉兰》和描述“险崖飞擒恶惯犯，身残志坚英名传”的处突尖兵《回乡卫士》等10余部作品。去年，他又自费1万多元，将这些作品汇编成专辑，刻录成光盘无偿赠送给部队官兵，受到广泛好评。
    2011年8月，梁金荣创作的舞蹈《吟诗抒怀》直接入围第九届全国舞蹈大赛决赛。但他深知作品的艺术水平还有很大差距。决赛前，在武警部队政治部文工团著名编导谢克的指导下，将作品更名为《士兵书画》，并进行大胆改进：将主题思想的吟诗诵词上升到官兵们学习党的创新理论、忠实践行当代革命军人核心价值观的实际行动中去，真正体现时代特色；打破传统的舞蹈语言和服装设计模式，采用贴近现代化军事训练的艺术风格，切合了当代士兵特点；去掉许多民族风格的音乐元素，加入更具现代气息的编曲和配器，使作品更加新颖而特色鲜明。
    《士兵书画》一经亮相，就受到中国舞蹈家协会党组书记、常务副主席冯双白的高度评价。近年来，梁金荣先后创编了60多部作品，分别荣获全国、全军和武警部队文艺汇演一二三等奖，荣立个人三等功5次，两次被总队表彰为“优秀共产党员”，2011年被武警部队评为“学习成才标兵”。
    图片说明：
    梁金荣为演员辅导。 作者提供
〖-ZW/正文〗
