〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络文化彰显军营无穷魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师用军营局域网建连育人写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵浪/银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202260801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵 浪 本报特约记者 银 军 向 辉
    当网络的触角穿越围墙，越来越多的时尚元素融入军营文化时，它们对作为部队主体的80后、90后官兵的思想和行为有何影响？官兵的文化追求又有怎样的新特点和新趋势？日前，记者走进成都军区驻滇某师，去探寻和感受新时期军营网络文化的魅力与活力。
    键盘交流架起沟通桥梁
    “我决定了，我要留下来继续为部队作贡献，希望大家和我一起加油！”去年11月13日，该师所属某团一连上等兵豆海峰跑到连队电脑室，熟练地打开师政工网、登录自己的军营微博发表了这条帖子。不多时，各种鼓励、加油的回帖接踵而来，小豆的脸上露出了灿烂的笑容。
    然而就在半个多月前，小豆还在为留队转士官还是退伍回家而纠结不已。
    原来，两年服役期将满的小豆打算报名参加士官选取以便继续在部队锻炼几年，但家人却希望他能今年退伍回家，早点工作减轻家庭经济负担。面对两难抉择，被同学和战友们称为“微博控”的他，在军营微博上发表了“求关注：该走还是该留，谁来帮帮我”的信息。很快，一百多条来自四面八方热心网友的意见建议就汇集到小豆的微博上。其中，一个名叫“高原老兵”网友的留言引起了小豆的注意。
    “高原老兵”并没有直接表达支持走还是留，而是建议小豆首先认真回顾自己两年军旅生活的点点滴滴，总结各方面的得与失，同时要心平气和地同家人进行沟通。帖子最后还留下了军网QQ号。
    抱着试试看的想法，小豆将“高原老兵”添加为好友，并像竹筒倒豆子一样将自己的想法和心中的忧愁一股脑讲了出来。在QQ另一端，“高原老兵”耐心地倾听着，并不时提出些很有见地的建议，引导和帮助小豆一步步认清了自身的优势与不足。渐渐地，小豆紧皱的眉头舒展开来。
    不久，小豆就靠道理和事实做通了家人工作，并向连队党支部递交了士官选取申请书。经过一个星期的“漫长”等待，小豆获悉了申请被批准的好消息。当天下午，就在小豆向“高原老兵”通报消息并表达感谢时，一名“路过”的战友指着“高原老兵”正在跳动的头像，说了句让小豆吃惊不已的话：“豆豆，看不出来，你和指导员还挺聊得来的嘛！”原来，这个在网上和小豆聊得“火热”的网友正是连队指导员常江。
    该师政委高伟告诉记者，网络在军营的普及和应用，有效拓宽了思想政治工作的方法和途径，通过网上教育、线上谈心等形式，增强了工作的针对性和实效性。
    虚拟战场锤炼真实战斗力
    “报告，合成营在突破敌第三道堑壕时突遭敌炮火袭击，三人阵亡、五人重伤，部分官兵在传看敌军反动传单后出现恐惧、怯战反应！”
    “命令战场雷达和技侦分队迅速查明敌炮群方位，通报、引导空地火力支援力量予以压制和摧毁！”
    “命令各群队彻底搜缴清理反动宣传品，心战分队迅速出发，对不良心理反应官兵进行心理调适和疏导！”
    战局焦灼不见硝烟弥漫，枪炮无声却显真打实战。采访中，记者在该师军官训练中心看到这样一幕：二十几名机关干部正在利用一体化指挥平台进行网络对抗演练。令记者倍感意外的是，担任红方“团长”、“政治委员”的竟然分别是干部科长和军需科长。
    激烈的战斗中，瞬息万变的局势让两名“不务正业”的指挥员不敢有丝毫懈怠。他们冷静沉着地将传统军事谋略融入高技术兵力兵器应用，或实或虚地调兵遣将，各种难局、险局、危局、残局被一一化解。
    离开机关，记者来到邻近的侦察营网络模拟训练室，十多名官兵正在进行某型火箭筒对移动目标射击模拟训练。尽管每名参训射手早已将瞄准要领背得滚瓜烂熟，对模拟软件的操作也非常熟练，但要想真正击中屏幕上一个个不断移动的目标却并非易事。
    据该师领导介绍，这是他们充分利用网络的互联互通性，定期组织不同兵种间进行的对抗性训练。这种训练方式，克服了以往单机模拟训练目标出现时机固定、运动路线单一等“缺陷”，防止射手因此形成惯性思维，促进了训练效益的明显提升。以火箭筒射手为例，通过局域网进行联网训练，使培养一名合格火箭筒射手的时间比以前缩短了三分之一。
    军网遨游助推华丽转身
    问卷调查显示，该师80%以上的战士入伍前有过上网经历。为此，该师因势利导，注重把局域网建设与提高官兵素质紧密结合起来，广泛开展“创建学习型军营，培养知识型军人”活动。
    记者在高炮团二连采访时，指导员赵林打开该团“铁甲雄师”网站，位居网站首页中间位置的“学习资料库每周推荐”专栏格外引人注目，推荐在首的学习资料其下载量已超过500次。
    某炮兵团五连上等兵王林入伍前整天与各种各样的网络游戏为伴。入伍后，不能再像以前一样在网游中享受“快感”的他，干什么都提不起兴趣。一次，连队组织“网上冲浪”，小王无意在学习资料库阅读到一本关于编程的电子图书，并从中了解到情节复杂、画面逼真、音乐动听的网游竟然只是由一行行的代码构成。小王的学习热情一下子被激发了起来，以后只要一有时间，他就“泡”在电脑室，如饥似渴地在网络上学习计算机知识。如今，小王已成为闻名全团的网络管理员，他在团局域网上建立的“小王个人网站”，成为官兵们经常光顾的热门网站。谈起自己的转变，小王说：“没有部队的培养，就没有我成才的今天。”
    据了解，3年来该师先后有2000多名官兵依托局域网学习计算机知识，成功通过全国计算机等级考试。
    “足不出营”尽享时尚娱乐
    该师所属某团驻地偏僻、远离城市。当信息化的春风吹进宁静的山谷，网络让官兵们触摸到世界的发展变化、时尚与潮流，感受到青春的幸福和快乐。
    在该团三连网络室，记者看到战士们正愉快地在军网上“冲浪”：有的在浏览网页，阅读最新的新闻动态；有的在看电影，不时发出爽朗的笑声；有的在下载学习视频，“依葫芦画瓢”地进行文字处理；还有的则在学习动画制作，边看边学忙得不亦乐乎。
    记者被这热烈的气氛所感染，随手打开该团政工网“卧龙影吧”栏目，刚上映不久的 《辛亥革命》《画壁》《白蛇传说》等新电影赫然在列。
    列兵张晓东告诉记者：“入伍前，我是个狂热的‘电影爱好者’，国内外大片几乎一部没落下过。没想在来到部队后，现在只要在军网上轻轻一点就能看到最新的影片，真是太方便了！”
    而在相邻的另一间网络室，一场魔兽争霸战正在激烈进行。两支队伍各4名官兵相对而坐，双手飞快地移动鼠标、敲击键盘，操纵着代表自己的“人物”或合力攻击、或单独防守，而旁边的啦啦队也死死盯住屏幕，关注着战局走向。
    团领导介绍，类似的游戏竞技比赛，团每季度、营每月都会组织进行。同时他们还注重收集各方面意见建议，将官兵最喜欢的、网上最流行的游戏吸纳进来，充实和丰富了官兵业余文化生活。
    “喜欢时尚、追逐时尚是青年官兵的时代特点，而网络文化正好搭起了官兵与外界交流的桥梁，十分有利于减轻或消除偏僻环境和艰苦条件对官兵的不良影响。”该师师长廖永红说。
    图片说明：
    战士们业余时间正在网上“冲浪”。 作者提供
〖-ZW/正文〗
