〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开汽车倒走钢丝排故障望闻问切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长李国峰全能车手展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江豪/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202260204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开汽车倒走钢丝 排故障望闻问切
    四级军士长李国峰全能车手展风采
    ■江 豪 本报特约记者 史熠南
    “开汽车也能走钢丝？！”在济南军区驾驶技能比武中，在场的人不敢相信自己的眼睛。
    看着比东风汽车轮胎还要窄三分之二的“工”字形特制钢轨，大家都屏住了呼吸。踩离合、挂倒挡、轰油，“呜――”一个加速，一名战士驾驶的汽车，就像背后长了眼睛似的，稳稳地、准准地、直直地倒驶过20米长的双轨高架桥。
    车里的驾驶员，是济南军区某司机训练大队四级军士长李国峰，这个倒车走钢丝课目是他入伍15年来练就的看家本事。
    “开汽车，讲究的就是方向感，方向感好了，车轮就像自己的双脚，想走哪就走哪！”教学课上，李国峰给战友们讲解自己的体会。说完，他一纵身跃上驾驶室，给大家演示如何在蜿蜒曲折的综合驾驶技能训练场驾驶。8字形、N形、定位停车……一个综合驾驶技能课目下来，李国峰仅用45秒便轻松完成。
    驾驶不在话下，修车照样手到“病”除。中队编队组织学兵驾驶训练时，李国峰的车每次都是队伍的“尾巴”。“怎么了？”“高速跑时供油不足！”士官夏海磊看到李国峰过来，赶紧说明情况。“一定是低压油管堵塞了，你疏通一下试试！”在李国峰的帮助下，夏海磊很快排除了故障跟上编队。
    一次行车训练，士官翟士庆的车在回来途中突然熄火。几位“高手”轮番上阵也没修好，无奈只能拖回营区。刚从岗哨上回来的李国峰见状，忙钻上车。打火，发动机不工作；给油，没有供油现象；替换送油泵，车辆稳如泰山……几番测试后，李国峰果断判断：电磁阀有毛病。打开一看，果然是电磁阀开关失灵。
    除了训练、汽修，李国峰还在教学上搞发明、出新招。学车的人都知道，教练在身边敢开，不在身边就发憷。为了锻炼新学员自信心，李国峰发明了一种遥控器。李国峰告诉记者：“这个遥控器由电子继电器和红外装置组成，只要有情况便可遥控刹车。”只见一名学兵在“单放”训练中过坡道转弯时方向调整不及，车辆眼看就要撞上路障，此时，李国峰立即按动手中控制按钮，车稳稳地停住了。
    入伍15年来，李国峰先后11次在各类比武中摘金夺银，完成了全运会和各类演习的车辆保障任务，两次荣立三等功，获全军士官优秀人才奖三等奖。
    下图由周通摄
〖-ZW/正文〗
