〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政直属单位广泛开展“学雷锋促和谐，创建文明营区”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动学雷锋活动常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次学雷锋活动是在各直属单位培育当代革命军人核心价值观、建设先进军事文化的浓厚氛围中进行的。各单位普遍利用党团日和政治教育时间，组织官兵认真学习毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等中央领导同志关于向雷锋同志学习的题词和指示，采取座谈讨论、体会交流、主题演讲、阅读雷锋故事和雷锋日记、观看电影《雷锋》等多种形式，进一步增强了弘扬雷锋精神、争当雷锋传人的政治责任感和自觉性。今天上午，各直属单位3000多名干部、战士、职工在营区内组织开展了宣讲雷锋精神、维修家用电器和家具等服务活动。老干部服务保障单位采取上门服务等方式，热情为老干部送温暖、排忧解难。这些活动深受大家欢迎和好评。
    在便民服务现场，广大官兵纷纷表示，要像雷锋那样做人做事，推动学雷锋活动常态化，为弘扬先进文化、促进社会和谐作贡献。
    总政治部主任助理年福纯参加了黄寺营区的便民服务活动。
〖-ZW/正文〗
