〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心存侥幸招不幸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：人生最大的错误，往往是由侥幸引诱我们犯下的。当我们犯下不可饶恕的错误后，侥幸却隐匿得无影无踪。
    杭州市原副市长许迈永在“悔过书”中写道：“严重的侥幸心理，使我没有悬崖勒马及时去改正错误，而是去掩盖错误，企图蒙混过关，致使自己的胆子越来越大，错误越犯越大，在犯罪的泥潭里越陷越深。”从近年来查处的违法违纪干部来看，他们尽管人人知法懂法，不少人还是执法者，但都掉进了同一个陷阱：心存侥幸。
    所谓侥幸心理，是指不顾客观条件，为达到目的而抱有的一种趋利避害的冒险投机心态。当前，一些部队的安全管理也存在这样一种现象：虽然架设了“高压线”，但总有个别官兵认为自己水平高，不会“触电”；有的单位出了事故不是认真查找问题，分析原因，而是怨天尤人，认为运气不好，等等。
    法国著名哲学家狄德罗说：“人生最大的错误，往往就是由侥幸引诱我们犯下的，当我们犯下不可饶恕无从宽释的错误之后，侥幸隐匿得无影无踪。”这句话可谓入木三分：问题发生之初，侥幸总是极尽怂恿之能事，而一旦酿成恶果，却不会承担丝毫之责，只会溜之大吉抑或躲在一旁窃笑。
    侥幸具有“累积效应”。“大错误不犯，小错误不断”，这不是什么高明的做法，而是危险的信号。须知，千里之堤溃于蚁穴，任何大错误都是由小错误累积起来的。当初不起眼的小错误，日积月累，从量变到质变，最后会酿成大事故，既给单位抹黑，也毁了自己的前途。
    安全来自长期警惕，事故源于瞬间麻痹。经常敲敲警钟，时刻规范言行，是查杀侥幸心理“病毒”的利器。对待安全，我们始终要战战兢兢，如履薄冰，不能因图省事、嫌麻烦，就不严格执行安全规定；不能只满足于过得去、行得通，而降低安全标准。
    思危于未形，方能绝祸于方来。越是安全的时候，越要用自省、自警、自律的态度想安全、查隐患、找问题，从安全中查找不安全的因素，从他人教训中吸取教训，从“零”开始谋安全，从“负”开始抓安全，让侥幸心理无处遁形。
    （作者单位：北京军区某预备役高炮师）
〖-ZW/正文〗
