〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卓越功勋令人敬仰崇高精神催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全看望慰问朱光亚同志亲属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓越功勋令人敬仰 崇高精神催人奋进
    常万全看望慰问朱光亚同志亲属
    本报讯 记者张晓祺、特约记者张利文报道：在纪念朱光亚同志逝世一周年之际，总装机关部队广泛开展学习宣传朱光亚同志活动，缅怀学习他的卓越功绩和崇高精神。2月21日，中央军委委员、总装备部部长常万全在看望慰问朱光亚同志亲属时强调，要以老一辈科学家为榜样，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，推动武器装备建设科学发展。
    常万全指出，朱光亚同志是国防科技和武器装备战线的一面旗帜，在我国科技界享有崇高威望。他为我国“两弹一星”事业倾注了毕生心血，建立了卓越功勋。他在技术决策、科研管理、科学作风等方面创造形成的好传统、好做法、好制度，是国防科技战线的宝贵财富。
    常万全强调，朱光亚同志卓越功勋令人敬仰、崇高精神催人奋进。学习宣传朱光亚同志的思想和精神，就要学习他爱党爱国的坚定信念，始终高举旗帜、听党指挥，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导；要勇于创新、开拓进取，把握规律、攻坚克难，推进武器装备建设跨越发展；要自觉践行当代革命军人核心价值观，坚持正确的价值取向，树立崇高的人生追求，守望好装备人的精神家园；要始终保持强烈的革命事业心和责任感，把老一辈科学家留下的光荣传统学习好、传承好，着力提高履行新使命装备保障能力，圆满完成好党和人民赋予的各项任务。
    连日来，总装机关部队紧密结合“讲政治、顾大局、守纪律”和“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”学习教育活动，纷纷采取召开座谈会、事迹报告会、故事会等形式，颂扬朱光亚同志的光辉业绩，深入学习朱光亚同志的崇高精神，进一步坚定广大官兵热爱党信赖党忠诚党的政治信念，激发大家投身国防科技和武器装备建设事业的信心和斗志。
    朱光亚同志是我国核科学事业主要开拓者之一，1999年荣获“两弹一星功勋奖章”。2011年2月26日，朱光亚同志因病在北京逝世。
    总装备部政委王洪尧、副政委王家胜参加看望慰问。
〖-ZW/正文〗
