〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人皆可为砥柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石明辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党由8000多万党员组成，与8000万这一庞大数目相比，每一个党员都是渺小的；与党的事业中每名党员应承担的历史责任相比，每一个党员又都是关键的。拿13亿人口和8000万党员作对比，相当于每13个人中就有一名党员，如果这一名党员可以发挥中流砥柱的作用，团结带领其他12名群众向着党确定的目标而奋斗，则这一个个“党员堡垒”所发挥的作用不可估量。
    不要小看一名党员的力量，它能形成一股风气，化作一种精神，成为一种标志。也不要小看一名党员做出的哪怕是最微小的损害党的利益的事情，在当今信息时代，它有可能产生“蝴蝶效应”，对党的形象造成无可挽回的损害。我们时常能从媒体上看到一些党员领导干部不负责任的雷言雷语，有的是不假思索的无心话语，有的则是恃权妄为的狂放言语。追根溯源，都是没有认真思量过自己党员的身份。党员是什么？党员就是党在群众心目中的化身，一言一行关乎党的形象，说错一句话、办错一件事，都会让党在老百姓那里失分。
    只要是一名党员，不论在什么岗位，都不能无视或轻视自己的影响力，这既包括带动群众的感召力，也包括不当言语行为产生的破坏力。试想，若人人愿为砥柱、争当砥柱，那么8000万个砥柱产生的力量，将是何等令人期待！
〖-ZW/正文〗
