〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工干部的精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军西安政治学院用主题文化培育学员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏文甫/郭江山/尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏文甫 郭江山 尹曦铭
    走进西安政治学院的校门，首先映入眼帘的是“实事求是、言行一致”八个大字，这是学院的院训。建院34年来，由延安精神生发而来的这一院训，始终是学院建校育人的主题文化，滋养着数以万计的政工学员茁壮成长。
    正式把“实事求是、言行一致”确定为院训，是在1979年学院召开的首届党的代表大会上，当时旨在将院训所蕴含的共产党人的理论品质和崇高风范，通过校园文化的精神沃土，让其生根、发芽、开花、结果。
    2007年，学院再次凝练办学思想，提出了以“求是”为核心理念的主题校园文化，其本质内涵依然是求真务实，最基本的要求是“坚定的信念、执着的追求、诚实的品格、科学的态度、创新的精神、务实的作风”，涵盖了政治工作干部应具备的素质。
    为使每一位学员从院训中汲取营养，学院连续33年举办《延安颂》诗歌朗诵主题晚会。2011年11月15日傍晚，又一场《延安颂》的大幕拉开。只见由20多名学员扮演的延安时期的农民、战士和学生，伫立在舞台中央，面朝背景幕上的巍巍宝塔山，缓缓地张开双臂。他们用虔诚的仰望，把一个民族对伟大延安精神的信仰和追求，凝结在浓烈昂扬的诗句里……
    这些动人的诗句，都源自学员一次次赴延安现地教学的体验。
    “黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”每次学员们踏上“寻根路”，都要高唱这首歌。都要住在帐篷里，吃在山坡上，身临其境地感受延安精神。睹物思人，触景生情，学员们禁不住用诗歌直抒胸臆――大家把写好的诗歌贴在墙上，在窑洞前组织赛诗会，情绪异常高涨。
    33年来，418批、80000莘莘学子奔赴延安参加现地教学，累计行程33万公里。煌煌“延安学”，成为滋养《延安颂》诗歌朗诵主题晚会的源头活水。
    学员郑俊海是武警浙江省总队的文化干事。参加延安革命传统教学后，他抑制不住内心的敬仰之情，创作了《和您一样》《延安精神永放光芒》等歌曲，在全院学员中传唱。毕业之际，他又举办了《延安精神永放光芒》音乐作品演唱会。
    2009年5月25日，第二届中国诗歌节在古城西安举办。西安政治学院《诗之力：延安岁月》诗歌朗诵主题晚会登台亮相。用诗乐舞结合的艺术形式，热情讴歌中国共产党在延安13年革命斗争史，再现坚持延安革命传统教学、用延安精神办学育人的生动实践。真挚的朗诵，激荡的诗情，感动着在场每一位观众，将国家级诗歌盛会“盛世中国，诗意长安”带入了歌颂延安精神、弘扬红色文化的高亢旋律之中。
    以院训为主旨的文化力量，渗透到学院办学育人的方方面面。
    2007年11月，军队院校教学工作评价专家组进驻西安政治学院，经过7天严谨细致的考察，最后评价结果为优秀。
    学院经过多年的文化积淀，“厚德、尚真、严谨、创新”的教风和“笃学、乐思、博厚、敦行”的学风深入人心。
    学院政委刘强说：“忠诚使命、求实力行的精神基因，流淌在‘西政人’的血液里，内化为价值追求、行为准则和集体品质。”
    “求是论坛”是学院努力打造的学术交流平台，旨在引导学员不唯上、不唯书、只唯实。每个月，都有一至两名军内外知名学者开坛论道，学员不出校门就能聆听党史专家、文化名人、军事战略研究者的学术观点，在享受文化盛宴中开阔知识视野，增强人文修养，培育创新精神。
    文化是凝聚人心的灵丹妙药。漫步校园，处处能感受到融入院训元素的“走廊文化”“灯箱文化”“雕塑文化”“石头文化”。海军某仓库政委陈延七深情地说：“我曾经3次到西安政院培训，每次回到这里，都有一种到家的感觉，特别亲切。亲切，不是因为这里物质生活多么舒适，而是因为这里是政工干部的精神家园。”
    院训精神培育英才。建院以来，学院为部队培养和输送了8万余名政工人才，其中有35%以上工作在西部边疆。院训精神在他们心中留下了深深的烙印，激励他们在各自岗位上求实力行、敬业进取。“全国学雷锋标兵”李润虎、“中国五四青年奖章”获得者公方彬、“茅盾文学奖”获得者周大新、“新中国成立60周年人民英模”马玉革等一大批先进典型，都曾从院训中汲取精神营养。部队称赞学院培养的政工干部“靠得住、用得上、过得硬”。
〖-ZW/正文〗
