〖ZQ/总期〗19770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警清远市支队适应官兵特点创新教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“情景剧”成为政治教育好载体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文进/罗琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文进、罗琦报道：“开播3日，网上收到1300多篇观后感。”2月24日，武警清远市支队局域网上新开设的视频栏目 “官兵身边情景剧”，受到官兵热烈追捧。支队政委王家辉介绍，这个栏目以情景剧的形式反映支队官兵身边的英模事迹、经典战例和部队光荣传统，进一步激发了官兵争做党和人民忠诚卫士的热情。
    该支队作训参谋熊鹰参加武警部队专业比武取得第4名的好成绩，荣立二等功。以熊鹰吃苦耐劳、立足岗位作贡献为题材的音乐情景剧《雄鹰这样炼成》，引起大家强烈共鸣。
    笔者在该支队十中队网络学习室看到，有的官兵在挑选适合自己的教育视频，有的则把喜爱的作品下载收藏，大家在相互发帖、跟帖中畅谈感悟和收获。战士罗霄结合中队历史荣誉创作的舞台情景剧《苦难铸就辉煌》，支队政治处干事文静创作的影视情景剧《永恒的警魂》等一批精致情景剧深深打动了官兵。武警连州市中队指导员付雷说：网络平台连着教育讲台，“官兵身边情景剧”作为思想政治教育的载体，有效提升了政治教育的吸引力和质量。
    新颖的教育方式，带来意想不到的效果。班长容雪高对笔者说：“当兵8年，这种以情景剧为形式的教育特别‘解渴’，不仅战士爱学、爱看，我们这些带兵骨干也从中受到教育和启发，带兵方法、带兵招数多了，底气也足了！”
〖-ZW/正文〗
