〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲加钻劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了战胜一切困难的英雄气概，就打开了通向胜利的大门。但是，要做一番事业，还要坚持不懈地扎扎实实地做好一系列深入细致的工作，把干劲和钻劲紧密结合起来。二七七七部队四好气象台的实例，再次说明了这个道理。
    既要有干劲，又要有钻劲，这是因为要认识和掌握做好一项工作的规律，实在不是一件轻而易举的事情。试想：气象台的同志们没有一张一张重新分析研究八年多的本地区气象资料的认真态度，没有拜老农为师、四处求经的虚心学习精神，没有把抄收气象预报增加十倍的辛勤劳动……，怎么能掌握客观规律，预卜风云呢？毛主席教导我们：重要的问题在善于学习。“钻进去，几个月，一年两年，三年五年，总可以学会的。”这是我们的座右铭。我们的干劲就要落实到探索和掌握事物的客观规律上去。
    各个业务的性质、范围不同。但是不论干哪一行，都少不了这种可贵的干劲和钻劲。有了这个，就会和二七七七部队四好气象台一样，熟练掌握科学技术，更好地完成自己的任务。
〖-ZW/正文〗
