〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧测妙算 预卜风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记2777部队四好气象台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺霖/钟时/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗2777部队四好气象台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过《三国演义》的人，都赞叹诸葛亮借东风的神机妙算。空军2777部队气象台预卜风云的本领，可以说是赛诸葛了。
    紧张欢乐的时刻
    凌晨一点钟，气象台打破了机场的寂静，一个一人高的白色氢气球，飘飘荡荡地升向两万多米的高空。这时，全台人员都在忙碌着：有的守住经纬仪，不住地观测记录；有的聚精会神地抄收着从气球上下断传来的温度、湿度、气压信号，有的一边收听上级台发来的预报，一边随手填上天气图。观测组的同志，一会儿爬上观测台，一会儿跑进观测场，不断地小心观测着。预报室里，台长纪英杰和预报员们，根据各种资料精心地分析着天气。全台处在紧张气氛中。
    黎明，轻雾笼罩着机场，气象台发出了天气预报：“晴天少云；九点后能见度六至十公里；东风每秒四至六米，可以飞行，起飞线设北头。”
    九点，一颗绿色信号弹划破天空，发动机发出沉雷般的轰鸣，气象员们目送着一架架银燕腾空而起，都沉浸在胜利保证飞行的欢乐中。因为“空战的胜利首先从地面开始”。
    预报准确争分妙
    这是1960年2月2日的事。那天天气晴朗，北风呼啸，气象台在十五点接到“今晚夜航，十六点前要报准风向”的命令后，预报室里发生热烈的争论。多数同志认为小天气图指示气压正在变化，十八点半要转南西风，有的同志认为本场正处在高压前部，风向不会变。这时每秒八至十米的北西风吹得门窗叮咚作响。台长纪英杰根据大天气图分析了一般规律，又根据小天气图分析了本场的特殊规律，和大家再三商量，作出结论，发出了“十八点半转南西风，起飞线设北头”的预报。
    十八点，六级北风仍然吹个不停。机场上各类人员都带着怀疑的心情动了起来，郭副部队长半开玩笑地对周民族说：“气象员同志，我看你今天要输啦！”周民族坚定地回答说：“放心吧，首长，错不了！”
    十八点二十五分，指挥员刚下达完命令，果然出现了南西风。全场的人都眉开眼笑，郭副部队长笑着拍拍周民族的肩膀说：“真过硬，报得准，今天是我输了。”
    受到人们传颂的这类事例是很多的。由于他们预报准确，有力地保证了飞行训练。去年5月的一个飞行日，杨文华、李子华、马文玉在机场值班，他们一面观察，一面随时将气象的变化趋势向指挥员报告。那天下了三次雨，上来三次云，变了三次风向，指挥员根据他们及时准确的预报，及时调整飞行计划，既没有浪费时间，更没有出现危险情况，顺利完成了一百五十个起落。还有一次预报：“上午低云，下午雷雨，十二点至十四点三十分可飞。”部队按时开飞，顺利完成，收场时果然雷电交加。大家都夸奖说：连两个半小时也没有放过，气象台真成了天上的“玉皇”主宰风云了。
    血汗换来硬工夫
    1959年春天的一个飞行日，杨昌茂、贺庆安值班，一天报错三次风向，多换了三次起飞线。飞机拉来拉去，造成很大浪费。那时，他们常常一夜起来三四次讨论预报，有时还轮流站岗“监视”天气，但是准确率仍然不高。有一次飞三机编队，起飞时还是碧空，刚要着陆，碎云涌来，要不是飞行员处置得当，险些造成事故。因此，有些人就管他们叫“洋相台”。他们也很不痛快，觉得“气象最难搞，费力不讨好”。
    后来，经过整风，大家学习了《矛盾论》《实践论》《为人民服务》等毛主席著作，认识到气象工作对保证飞行的严重责任，找到了努力的方向，信心逐渐增强。他们首先以“不获胜利不罢休”的决心，向预报地方性风不准这个难点发起总攻。
    预报组的同志们一面照常坚持昼夜值班，一面翻箱倒柜，将积存了八年多的八千张大无气图和近万张气象资料找了出来，一张一张地重新研究分析、分类、摘记。他们还登门求教附近公社的老农，跋山涉水到附近十几个兄弟台去取经，探索附近台与本台气象变化的关系。经过将近一年的努力，几十次的反复调查、研究、实践，终于创造性地制作出范围小、比例大的本地区的“小天气图”。并将原来每天只抄收四个台的预报，改为抄四十个台的预报，将原来三小时填一张大天气图，改为一小时填一张小天气图，报务员的劳动量增加了几倍。他们从大无气图上研究大范围的较长时间的一般气象规律，从小天气图上研究小范围的短时间的本地区的特殊规律，把两者紧密地结合起来，就初步揭开了地方性风“神出鬼没”的谜，但因为对各个小阶段之间的联系性还认识不足，所以预报了不十分准。
    报纸上关于“运输一条龙”的报道，给了气象台同志们新的启发。他们派杨文华到铁道部门学习。回来后大家参考”运输一条龙”的经验，反复研究试验，将风向变化的几个环节都定出数据指标，并把这些指标配套成龙，称为“预报指标一条龙”，这样，就能更精确地掌握风向的变化规律。接着，他们又钻研出碎云的变化规律。后来，他们把“小天气图”收报机搬上汽车。部队飞行时，这辆汽车就开到塔台旁边，随时收报，随时填图，随时分析预报，工作做得更准确、及时，他们把这辆车干脆叫作“气象车”。
    “洋相台”变四好台
    两年来，这个气象台先后立了两次集体三等功，得过五次技术革新奖，是军区空军积极分子大会的先进单位。去年1至10月，风的预报准确率为99.4％；碎云的预报准确度为99％。年终被总评为四好单位，再也没有人叫他们“洋相台”了。有一百多位空军各气象台的代表到他们这里观察取经。每当兄弟台要求介绍经验时，他们总是谦虚地回答：我们没有什么成熟的经验，如果要算经验的话，就是“一颗红星三件宝”。这一颗红星指的是“政治挂帅，思想领先”，三件宝就是“气象车”、“小天气图”、“预报指标一条龙”，这是调查研究、刻苦钻研得来的。
    ……一面将积存的大天气图和天气资料找出来，一张一张地重新研究分析、分类、摘记。 辰生插图
〖-ZW/正文〗
