〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从红军飞夺泸定桥说起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你听说过红军飞夺泸定桥的故事吗？
    这是一个红军用最快的速度夺取战斗胜利的故事。那是1935年5月，长征的红军进抵川、康交界大渡河畔的安顺场。大渡河，自古被人称作天险。太平天国的名将石达开，曾经带领部队到达这里，就是因为过不了大渡河，最后被清朝的反动军队消灭在安顺场。当红军到达这里的时候，反革命头子蒋介石他拼命要他的反动军队前堵后追，妄想把红军消灭在这里。但是，毛主席指挥下的红军却胜利地度过了大渡河，在二万五千里长征史上写下了光辉的一页。为什么红军能够胜利地渡过大渡河呢？其中一个很重要的原因，就是红军的战斗行动，充分表现了我军所特有的快的作风，紧张的作风，飞快地夺取了横架在大渡河上的泸定桥。
    当时的情况是：泸定桥距离安顺场有三百二十里。23日清晨，红四团奉命从安顺场出发，要在三天内赶到泸定桥。第一天，红四团打了两仗，走了八十里。第二天又接到命令：限定在25日就夺下泸定桥。这时候，红军离泸定桥还有二百四十里哩！加之，泸定桥原来就有两个团的敌人防守，现在又发现有两个旅的敌人开往增援。红军在西岸，敌人在东岸，隔着大渡河齐头并进。显然，这时最重要的问题，就是时间问题，就是要走得快，就是要赶到敌人前面去。赢得时间，就能赢得胜利。24日白天，红四团又跟敌人打了仗，到傍晚七时，离泸定桥还有一百一十里。不巧，这时又突然下起倾盆大雨，电闪雷鸣，天黑得伸手不见五指，队伍在泥泞的羊肠小道上简直是在滚进。经过整夜的急行军，英雄的红军终于在25日清晨六时前胜利地赶到泸定桥，占领了西岸和西桥头。紧接着在下午四点，红军又不顾疲乏劳累，向泸定侨和连着桥的泸定城发起了总攻击。经过两小时激战，全部占领了泸定城，为长征的红军飞渡天险开辟了胜利的道路。
    红军飞夺泸定桥的故事，非常有力地说明了一个问题，快的作风，紧张的作风，就是打胜仗的作风。当年红四团如果不能够在一天之内走二百四十里，在敌人前面赶到泸定桥；如果不能够在两小时内占领泸定桥和泸定城；那么，给长征红军带来的困难和危险，不是很难设想吗？所以，军队行动快，善于争取时间，是件关系胜败的大事情。现代作战更是分秒必争。步行军一个钟头就是十里路，半个钟头就是五里路；要是敌人多走五里路就难追了，多走十里路就更难追了。如果是快速部队，一个钟头就不止十里路了；搞得慢了，就更要误大事。红军的这种优良的战斗作风，被我军一直保持下来了。许多新战友来到部队以后，在平日的工作和日常的生活中间都会感觉得出来。象在工作上，总是闻风而动，说干就干，干就干得好，干得彻底。象在生活上，总是朝气勃勃，精神抖擞，而不是暮气沉沉，稀稀拉拉。
    大家知道，这种紧张的作风，是我军在党和毛主席的领导和培植下，在长期艰苦的革命战争中养成的优良传统，也是三八作风的一个重要组成部分。三八作风，包括了奋斗目标、奋斗精神、奋斗方法的七个原则性的要求，这就是：坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术，团结，紧张，严肃，活泼。三句话，八个字，语言虽然简单、朴素，但是却包含了极其丰富、深刻的思想，明确而完整地概括了我军优良作风的基本内容。它是毛泽东军事思想的重要内容，是人员军队本质的集中表现，是我军教育、作战和一切行动的准则，是我军团结自己、战胜敌人的重要因素。这里，不对七个原则性的要求――具体解释了，想和大家谈谈的是我军为什么要大兴三八作风，又怎样培养三八作风？
    作风这东西，看不见，摸不着，但它却是无形的巨大力量。军队建设有两个方面：一方面要进行物质上的建设，一方面要进行精神上的建设。三八作风便是我军精神建设的一个极其重要的部分。毛主席早就教导我们：武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。林彪元帅创造性地发挥了毛主席这个思想，他指出：对于革命军队来说，武器和人相较，人是主要的。人的因素，政治思想的因素，是战斗力诸因素中的首要因素。过去战争中是如此，在远程武器和核武器大大发展的现代条件下，仍然是如此。我军的历史和现实情况都充分证明，三八作风得到发扬，部队在战时就能够压倒一切敌人，打不垮，拖不烂，攻必克，守必固，以小的代价换取大的胜利；在平时就能够群策群力，万众一心，克服一切困难，多快好省地完成各项工作任务。这种优良的作风，还有潜移默化的作用，把新的成员迅速锻炼成坚强的革命战士，使老的成员也能永远保持优良的品质。同时，还可以通过我军与广大人民群众的密切联系，把我军这种优良作风传播到人民群众中去，在人民群众中发扬光大，成为推动社会主义建设的巨大力量。
    三八作风的培养，首先要靠思想自觉。思想是作风的基础，有什么样的思想，就有什么样的作风。我军的三八作风，就充分地、生动地体现了毛主席的人民军队、人民战争的伟大军事思想。我们要很好地继承我军优良传统，最根本的办法就是要认真学习毛泽东思想，读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。这也是一个兴无灭资，提高觉悟，改造思想的过程。我们一定要保持人民军队的阶级本色，培养人民战士的优秀品德，树立全心全意为人民服务的思想，把我们这些从普通工人、农民、学生出身的青年锻炼成为坚强的革命战士。要做到在任何阶级斗争的风浪中站稳立场，在任何严重的困难面前经得起考验，在战斗中英勇作战，不怕牺牲，在工作中艰苦奋斗，干劲十足，完成任务。养成三八作风，还要靠实际锻炼。好作风是平时练出来的，战时打出来的。比如，不能打恶仗的队伍，打几次恶仗后就学会了；不能走路的队伍，来几次急行军、强行军就能走了；不能强攻死守的队伍，来几次强攻死守就行了。常言说“百炼成钢”，就是这个意思。有的同志刚一来到部队，感到紧张得不行，往往想松一些好，散漫一些好。或者把正规生活的要求，看成是小事情，觉得做也可，不做也行。这就不对了。当然，养成紧张的作风，习惯正规的军事生活，需要一个过程。但是，最重要的之是要下决心锻炼。只有在执行各种任务中间，在日常生活中间，经常提倡，严格要求，互相督促，一点一滴地养成，三八作风才能够真正形成风气，养成习惯。
    新战友们，你们是人民军队的光荣的接班人，党和人民对你们寄予莫大的希望。让我们很好地继承和发扬我军的优良作风，共同为把我军建设成为一支非常无产阶级化、非常战斗化的革命军队而奋斗！
〖-ZW/正文〗
