〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪闪发光的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记侦察员王金凌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号技术能手RW：王金凌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察员王金凌从前不管学什么东西，喜欢啃书本背条条。去年训练一开始，他用教程上的比较法学目测距离，学了一个多月，拿起器材一测验，嘿，真不争气！一千米以内的两个目标勉勉强强闹了个及格，二千米以外的三个目标可就搭不上边了。
    连长对他说：“光啃比较法不行，应该掌握不同距离上目标的特征，目测就可靠了。”当时，连长还做了示范，他既没看地图，也没背比较法，只是仔细观察一番，几个目标就都测准了。王金凌很惊奇。连长又对他说：“学问就在这一对眼睛上。侦察员是炮兵的眼睛，眼睛要不灵，炮就打不准。”
    连长的话，使王金凌受到很大震动。对呀！侦察员是火炮的眼睛！可我这侦察员当得怎么样呢？连一千多米的距离都测不准，要是战斗一打响，怎么使大炮发挥威力呀！林总叫我们练过硬功夫，我练了些什么呢？他狠狠敲了下自己的脑袋，“我为什么不象连长那样练呢？为什么老抱着死公式啃呢？”
    王金凌下决心从实际出发练过硬本领。他和全班同志一起，在营房附近设立了三个目测站，每个站有二十多个目标。 目标的大小、形状、颜色、背景都不同，分别设立在山地、丘陵地、平地和水库边，有向阳的，也有背阳的。每天，不管晴天雨天，早上、中午、晚上，他都要练习一次。练过了，他就想一想，比一比，把观察的结果登记下来，决心摸出目测的规律。南方的七月天，火一样地烧人。王金凌每天都到山上练习目测，有时站到树木向阳的一面练，有时又跑到背阳的一面瞧，反来复去，日子久了，他就摸出目测的门道来了。同一个目标，在七百米上是一个样，在一千五百米就又是一个样，形状、颜色，真是千变万化。王金凌越练兴趣越大，他终于摸到了一套目测规律，他运用这个规律为自己创造了优异成绩。可是他并没有满足，他向人说：“打仗时站着是不行的，非要卧着进行目测不可。可是卧着和站着不同，不掌握它的特点，还是不能过硬。”于是他又练起卧姿目测，一边练还一边反复地对比，终于把卧姿和立姿的目测规律摸透了。连长测验他，十四个目标，有十三个是优秀，只有一个良好。
    目测学好了，侦察员的功夫还不算到家。要是能在漆黑的夜里，一下子抓住远方的瞬间火光，并准确地测出交会分划来，那才不简单哩！这是侦察员必须学会的一手，也是最难学的一手。训练开始时，王金凌对同一个目标连续显示五次火光一次也抓不住。他很着急，问班长有什么经验。班长告诉他，捕捉目标，一要眼灵，二要手巧，要眼到手到，一盯住目标，就立刻转动器材把镜头对准目标。王金凌照着班长传授的办法练起来，一次、二次……一练就是几十次。夜间，他和班内的同志到野外去练习看电筒光，看营房的路灯，看村庄的油灯。他对时隐时现的萤火虫最感兴趣了，每次盯住一个萤火虫，就要看它很长时间，直到那一闪一闪的亮光消失。他简直完全入迷了，满脑子装的都是目测距离，捕捉目标。有一次，他坐在窗前给妈妈写信，突然停住了笔，两眼死盯住野外的一根竹子，一动也下动。同志们见了，好笑地说：“你可真着迷了，连写信还练捕捉目标呢！”他没有吱声，继续琢磨刚才测的是不是准确。
    “捕捉目标”的本领提高以后，王金凌又以顽强的学习精神，突破了“现地定点”关。
    经过长期的苦练，侦察员最基本的“目测距离”、“捕捉目标”、“现地定点”三道难关，终于被王金凌一个个突破了。去年一年里，从班到连、营、团，先后举行了几十次侦察员竞赛，每一次王金凌都是冠军。
〖-ZW/正文〗
