〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妥善解决教学与其他工作的矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术教研室教员备课进修时间倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮乔松/孟庆福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校战术教研室切实采取措施，保证教员有足够的时间和精力用于备课和进修高。
    几个月以前，这个教研室根据上级指示精神，妥善解决了教学工作与生产劳动、政治学习和会议多的矛盾。他们的办法是：减免教员下队任课期间的生产劳动任务；一些重要的政治、时事报告，如教员因教学工作不能参加，各教员组可派代表去听，回来传达，需要座谈的，也由教员组自行抽空组织，一般每月只开三次会（一次党员大会或军人大会，一次党小组会，一次组务会），一些临时传达或收集汇报等，都尽量分头个别进行，加强全室和教员组的工作计划性，全室每月都有工作计划，教员组根据教研室的计划制定本组的月间和周间计划，非特殊情况不作改变；教员在讲课前三天，一般不参加其他活动；明确规定备课和上课时间的比例，理论课不少于五比一，技术课不少于三比一等。
    他们还想了不少办法，让教员从一些行政事务和家务事中摆脱出来，把精力用到教学活动上去。这个教研室的助理员，把全教研室的行政事务全都包了下来，还主动帮助教员办理一些家务事。为了让主任教员集中精力搞教学，各教员组还推选一人，兼管组内必要的事务工作。教研室的领导同志也经常到教员家里访问，了解教员的生活情况。由于领导对教员关心体贴，教员的干劲更大，也更热爱自己的工作。
    这个教研室采取这些措施以后，教员的备课时间一般都比过去增多一倍以上。现在每堂课都坚持试讲，大部分都在教员组内试讲三遍以上。加班加点现象基本上得到改变，教员都能得到适当休息，还能抽出时间进修，不断提高学术水平和讲授能力。去年9月到11月，全室组织了七次学术报告，这些报告大部分是由正副主任作的。他们还经常根据教学需要组织讲座，及时解决教员备课中的一些具体问题。
    随着学术研究活动的开展，教员的讲授能力也逐步有了提高。最近条令概则和地形课开课后，任课教员普遍受到学员的欢迎。一些任职不久的新教员，都已先后走上讲台，反映也比较好。 （皮乔松、孟庆福）
〖-ZW/正文〗
