〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗观通炮驾密切协同 不怕天黑路险桥多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜间闭灯驾驶火炮畅行无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白素/肖汇泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法9591部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9591部队重视夜间开得动的训练。他们采取司令部和侦察、通信、火炮、驾驶各分队综合训练的方法，进行夜间闭灯驾驶训练。提高了闭灯驾驶的本领，密切了各分队夜间行军的协同动作。
    原来，有的同志认为，炮兵夜间开得动主要是驾驶员的驾驶技术问题，只要把驾驶员训练好就行了。领导上针对这种认识组织讨论，使大家进一步认识到：炮兵部队夜间开得动，驾驶员技术水平固然极为重要，但是司令部的组织指挥，侦察、通信、火炮和驾驶的协同配合，也是不可缺少的重要因素。据此，他们确定以驾驶员夜间闭灯驾驶训练为中心，采取司令部和侦察、通信、火炮、驾驶互相结合的方法进行训练。在训练步骤上，先进行炮手和驾驶员、通信兵和驾驶员、侦察兵和驾驶员的单项协同训练，然后再进行综合训练。
    采取上述方法进行训练，解决了过去许多没有解决的问题。例如，过去汽车牵引火炮驾驶是个难点。现在侦察兵为驾驶员侦察道路，作出标记，指挥车辆安全通过桥梁、岔路、急弯等复杂道路；通信兵进行车与车之间的联络，保证了黑夜行车的安全；炮手与驾驶员协同挂炮、卸炮，锻炼了驾驶员夜间牵引火炮闭灯驾驶的本领和其他分队夜间行动的本领。过去通信兵很少锻炼在车辆行进间沟通联络，通过合练，摸索出如何掌握收信波段和发信波段的经验。在训练过程中，司令部通过练习制订行军计划，选择行军道路，规定行军时间和速度，车与车的距离等，也提高了司令部组织指挥夜间行军的能力。
    夜间训练告一段落，他们组织了十台车夜间闭灯行驶一百多公里，经过很多桥梁、岔路、凹凸路、曲狭路，各分队都能互相配合，准时、安全、隐蔽地到达指定地点，受到部队首长的表扬。 （白素、肖汇泉）
〖-ZW/正文〗
