〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国滑冰赛在吉林举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三名女选手破全国纪录 孙洪霞获女子速滑个人全能冠军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社吉林电 1962年我国第一次全国性体育比赛――全国速度滑冰和花样滑冰锦标赛，7日在吉林省吉林市北山体育场举行，这次全国滑冰比赛是从1953年我国第一次举行全国性滑冰比赛以来的第八届。参加比赛的有黑龙江、吉林、辽宁、山西、河北、内蒙古自治区和中国人民解放军的一百四十八名男女选手。这次锦标赛将举行四天，预定10日结束。女子速度滑冰比赛的日程是：7日上午和下午分别举行五百米和一千五百米的比赛；8日上午和下午分别举行一千米和三千米的比赛。男子速度滑冰9日上午举行五百米的比赛，下午和晚上举行五千米的比赛；10日上午和下午分别举行一千五百米和一万米的比赛。
    7日上午，黑龙江省十八岁的女子速度滑冰选手王淑媛，以48秒9的成绩打破了由著名选手刘凤荣保持的女子五百米速度滑冰49秒的全国纪录，获得了这项比赛的冠军，内蒙古自治区选手、海拉尔第一女子中学十七岁的学生斯琴，成绩只比王淑媛慢0.1秒，平了49秒的全国纪录，取得亚军的称号。获得这项比赛第三名到第六名的，都是黑龙江选手。她们是：杨云香（49秒1）、金美玉（49秒5）、孙洪霞（49秒8）和李宝金（50秒）。
    在7日下午进行的女子速滑第二个项目――1500米比赛中，黑龙江省朝鲜族选手金美玉战胜了这个项目的全国纪录保持者黑龙江选手孙洪霞，而取得了冠军。她的成绩是2分39秒1，接近了2分38秒6的全国纪录。在这项比赛中，还有三名黑龙江省选手的成绩超过了孙洪霞，她们是：蒋淑兰（2分42秒）、王秀华（2分42秒3）和杨云香（2分42秒6）、孙洪霞得第五名，成绩2分42秒8。吉林省的崔顺子以2分43秒2的成绩名列第六。
    8日上午进行了女子速滑第三个项目――1000米的比赛，黑龙江选手孙洪霞获得冠军，成绩1分42秒1，比全国纪录只差0.7秒。杨云香列第二名，成绩1分42秒4；金美玉第三名，成绩1分43秒7；王淑媛第四名，成绩1分44秒4。内蒙古十七岁的学生斯琴和吉林省的崔顺子，成绩都是1分44秒7，并列第五名。
    在8日下午举行的女子速滑3000米比赛中，又有两名运动员打破了全国纪录。吉林省朝鲜族二十岁学生崔顺子以5分35秒5的时间滑完全程，取得冠军。黑龙江的孙洪霞以5分36秒2的成绩取得亚军。她们两人的成绩都打破了孙洪霞在1961年世界锦标赛上获第六名时所创造的5分37秒的全国纪录。
    孙洪霞由于在3000米比赛中取得亚军，总成绩达到211.149分，因而第四次荣获全国女子速滑个人全能冠军。获得全能第二名的是黑龙江选手杨云香。她的总成绩为211.450分，比孙洪霞只差0.301分。金美玉总成绩是211.583分，获得第三名。王淑媛总成绩为213.349分，名列第四。崔顺子总成绩是214.266分，第五名。王秀华总成绩215.700分，第六名。
    这次锦标赛的男、女花样滑冰也正进行比赛。
〖-ZW/正文〗
