〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计争取今年好收成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海加紧为春播准备肥料
    青海省农业区各人民公社社员正在积极为春耕生产准备肥料。大通、湟源等县已经完成春播作物基肥计划百分之八十以上，西宁、互助、民和等地也已经完成百分之六十。各地一面积肥，一面及时将肥料送到地里。湟源县积造的肥料，已有百分之二十二运送到田。
    贵州继续改造低产田
    贵州省原来低产田面积约占耕地总面积百分之四十。在第一个五年计划期间，改良过的低产田有一百二十万亩。人民公社建立后，各族农民运用集体力量，又改造低产田五百三十万亩。目前，贵州省各族社员在翻犁冬闲地的同时，继续改造低产田，提高土壤肥力。西部高寒山区毕节专区的社员们，结合冬耕，在酸性土壤里施放石灰，从深山老林里挖出腐叶、岩灰、草炭；铺在比较瘠薄的坡地上。东南部山区的苗族、布依族农民，出根据他们的传统习惯，在瘦田里压青草、圈肥，使粘土逐渐疏松，或者用火熏土、冬翻晒土的办法。提高地温，改良冷水田和烂泥田。
    福建超额完成冬种计划
    福建省已播种大小麦、越冬甘薯、油菜、蚕豆、豌豆等越冬粮食和油料作物四百七十多万亩，超额完成冬种计划。目前，除少数地区抓紧时机继续种植一些绿肥料，大部分地区开始追肥、中耕培土和防治病虫害等田间管理活动。早种的作物一般生长良好，小麦开始分蘖。越冬甘薯多数已长蔓一二尺长，有的开始结薯。
    今年的冬种，一般做到精耕细耙、基肥下足。长乐县的小麦田，一般下肥二十担。普江县早种的六万多亩小麦普遍做到四犁二耙，不少社队还用石灰水浸种或用砒霜拌种，预防病虫害。
    甘肃各地水库蓄水准备春灌
    甘肃省各大型、中型水库已经积蓄了一亿多立方米水。目前各地还在继续加强蓄水工作，争取在春灌前完成蓄水计划。
    入冬以来，甘肃各地为了管好现有水利工程设施，充分发挥灌溉效益；对已完工的十一座大型和中型水库进行了全面检查和修补工作。水利部门干部和人民公社的社员们，在戈壁地区的水库上衬砌了防止渗水的土坝，在高原地区的水库上加固了库床，在渠首工程和主要干渠检修了闸门、闸板。目前，这些水库都已蓄水。
    浙江培训机电灌溉人材
    浙江各地正在举办训练班，大量培训电力和机械灌溉所需要的技术人材。
    在今年春耕播种从前，浙江省将培训七千个农业机械技术人员，这些人都是各地人民公社选拔出来的优秀社员，他们经过短期训练后，将担任机手和技工，加上原有的一万名技术员，就可以使全省每个机埠都能有一个到两个技术员。
〖-ZW/正文〗
