〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的一年做出更出色的成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆三千多先进生产者畅谈大好形势立志夺取新胜利玉门油矿职工从思想上技术上加紧准备力争多产原油〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在发言中兴奋地谈到去年全市的钢、钢材、棉纱等方面的生产成就，在与困难作斗争中取得的丰富经验，为今年的生产准备了很多有利条件。今年一开始，全市职工就投入了热火朝天的增产节约劳动竞赛，使1月份前五天的原煤，钢材等主要产品完成日进度计划，超过去年12月份的日产水平。先进集体鱼田堡煤矿三井的代表朱堂孝说，新年的头四天，全井采煤和掘进分别超额12.2％和14.6％完成计划。重庆钢铁公司平炉二车间的代表何大海也给大家带来喜讯：他们车间今年头几天炼的钢中，优质钢占的比重比去年12月份增加10％，钢的产量也有上升。著名的革新能手、重钢副总工程师黄荣昌，在会上提出了他自己的新打算，要在1962年内实现二十项重大的革新项目。
    不少代表的发言体现了工人阶级处处从国家需要和整体利益出发的精神。机械、钢铁、轻工、交通运输等行业的先进生产者说，他们所在单位的职工把集中力量支援农业和满足煤炭、钢材、木材生产的需要作为自己的首要任务，千方百计为争取农业的好收成和原料工业的增产贡献自己的力量。
    先进生产者们在发言中，还表现出互相帮助、互相协作的高尚风格。先进生产者、重庆搪瓷厂副厂长苟文彬谈到今年要进一步提高面盆的质量，关键之一是铁皮质量要好时，在座的重钢代表何大海立即在会上表示，他们今年一定要积极采取措施，进一步提高钢的属量，保证供应日用品有优质钢材使用。
    三千多名先进生产者代表在大会上一再表示，要鼓足更大干劲，把各国工作作得更加扎扎实实，继续开展增产节约劳动竞赛，保证今年胜利完成国家计划。
    据新华社兰州5日电肃省玉门油矿职工，从思想上和技术上双管齐下准备今年的生产，力争今年为国家生产更多的原油。
    油矿各单位职工为了完成1962年的新任务，自去年12月份以来，就纷纷召开职工代表大会和群众性的总结工作大会。职工们畅谈形势，大讲成绩和经验。鸭儿峡采油区通过职工代表大会，总结了油田开发的十大成绩和十大经验之后，立即根据这些经验，安排了今年的采油计划和技术措施。
    玉门油矿还在年前检修了各种设备。由于动手早，一些关键性设备都重新检修了一次，保持了良好的技术状态。油矿还组织六个机修和制造部门，在去年11月份以前制造了各种配件四十一万多件，其中有四十二项关键产品是为今年的生产准备的。
〖-ZW/正文〗
