〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三九练武天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍武叶旭林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三九到四九，北风处处吼”。今天就进入三九了，最寒冷的季节来到了。
    “水寒风似刀”、“石冻马蹄脱”、“风掣红旗冻不翻”、“风头如刀面如割”，这是古人用来描写战士在严冬中艰苦征战的诗句。读了这些诗句，令人心寒。然而，不要忘记，寒冷中也打熬出许多英雄好汉。我们喜爱《林海雪原》中的英雄杨子荣，他的英雄业绩不正是在冰天雪地里创造的么？中国登山队登上了世界屋脊珠穆朗玛峰，为祖国创造了荣誉，他们不仅是经受了八千八百多米的高度的考验，也是经受了零下三十五度的寒冷的考验才取得胜利的。当我们看到运动员在冰上起舞，在雪上飞驰，那矫健的姿态令人赞叹不已时，岂不知他们每年冬季，在雪里冰上下过多少工夫！冷，不仅可以锻炼人们的体质，而且能锻炼人们的意志。
    在历史上，冬季里也常常是军队发动攻势，大量歼灭敌人的时机。苏联红军著名的斯大林格勒歼灭战，就是在冬季零下二三十度的寒冷条件下进行的。在我国解放战争中，举世闻名的辽沈、平津、淮海三大战役，都是在冬季进行的。在抗美援朝战争中，中国人民志愿军，在冰天雪地里，一把炒面一把雪，把美国强盗赶回了三八线，他们前后进行过五次大的战役，其中有四次都是在冬季进行的。冬季的寒冷，为我们带来了困难，但也带来了争取胜利的有利条件。
    我们部队的任务是保卫伟大的祖国。我国大部分地区冬季都要结冰下雪，都很冷。敌人从哪里来，我们就要在哪里打，敌人什么时候来，我们就什么时候打。无论是南方部队或北方部队，南方人或北方人，都要具有能够在各种地区，各种气候条件下杀敌立功的本领。因此在平时练兵中，我们提倡“夏练三伏，冬练三九”，提倡“风里打，雪里练，一定要把硬功夫学到手”。
    当然，三九天是很冷的。但冷何足惧？古诗有云：“不是一阵寒彻骨，那得清香扑鼻来。”不经三九一番练，哪来一身硬功夫呢？不能在三九天里过得硬，哪能成为真正的优等射手，特等射手，技术能手呢？你冰天雪地，好，我拍手欢迎，这正是我们练武的好时机，这正是锻炼部队战斗力的好条件！当然，冬季寒冷，练兵会遇到很多困难。比如，寒冷会使钢铁发脆，这就要我们更妥善地保养武器装备；寒冷会使地冻三尺，构筑工事很不容易，需要采用新的手段，寒冷的风雪会使射击精度受到影响，会使防毒面具的眼窗变得模糊一片，寒冷还会冻坏人的手脚。这都是寒冷对我们的威胁。我们不怕寒冷，我们也不忽视寒冷对我们的威胁。我们要把管理工作做得更周到，要把思想工作做得更细致。我们正要在这冬季的条件下，练好一身杀敌硬功夫。
    看祖国大地，风雪茫茫，千里冰封，万里雪飘，好一个三九练武天！
〖-ZW/正文〗
