〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访越纪游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄向荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌RW：喜今殊？北国民成主，南朝虎塞途，愿将黎祖剑，团结抗美吴。游下龙湾海上出千山，苍茫云水间。远观联袂起，近睹各孤悬，外镇千重浪，里藏万艘船。布帆成点点，白羽自翩翩。世界多奇景，这边独丽妍/风光看不尽，游客忘思还。题下龙湾万峰回绕下龙湾，海上明珠照九寰。漫道世间多丽景，西湖堪拟各鲜妍。中越友好歌海莫枯兮石莫烂，青山不老星辰灿。海枯石烂尚有时，中越友谊永光辉。一九六一年十二月注：河内市中心的还剑湖，据说从前是红河的一段，后来才淤塞成湖。还剑湖这名称的由来，曾有一个神奇的传说：黎朝的太祖在起兵反抗明朝侵略的前夕，梦见一神仙，赐给他一把宝剑，靠着这把宝剑，他曾把明朝的侵略军赶走，取得了独立。战争过后，有一天黎太祖在湖上游船，见一大金龟浮出水面，黎太祖拔剑砍去，金龟便一口把剑咬着沉到湖底了。事后，黎太祖想：神仙赐给他的宝剑是用以反抗外敌侵略的，现外侵已平，神仙就派金龟来把剑索回去了。因此，便将该湖命名为还剑湖。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访胡主席故居
    莫道茅庐陋，
    莫嫌寸土贫；
    昔年居此者，
    当代不凡人。
    外患陶坚志，
    内忧激幼灵；
    惜生为效国，
    履险愿轻身。
    辗转经长夜，
    烽烟扫北尘。
    岿然南海畔，
    光耀一珠珍。
    参观越南革命博物馆
    海盗初从西面来；
    豪强趋附庶黎哀。
    人中俊杰纷纷出，
    血渍琼花朵朵开。
    旗帜鲜明唯马列，
    山河更改恃风雷。
    春回大地摧枯朽，
    洗却尘氛扫劫灰。
    渍〔zì〕
    游还剑湖（注）
    昔日红河水，
    传奇还剑湖；
    风光胜旧好，
〖-ZW/正文〗
