〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度国大党恶毒诬蔑我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公然叫嚣不惜一切代价“收复被中国占领的地区”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 新德里消息：据印度报业托辣斯报道，6日结束的印度执政党国大党第六十七次年会在它通过的这个党的竞选宣言中，公然表示印度“必须不惜一切代价”，“收复被中国占领的地区”。
    国大党年会通过的关于国际问题的决议表示“国大党有力地支持政府对继续非法占领我国（印度）领土的我国邻邦巴基斯坦和中国的政策”。
    国大党主席雷迪讲话时，竟把中国同葡萄牙殖民主义相提并论，说什么“不论是葡萄牙殖民主义、巴基斯坦的侵略，还是中国的侵略，印度都决心要从侵略者手中夺回自己的领土，并且为此到这一目的采取一切步骤”。印度总理尼赫鲁在年会上发表第二次讲话时说：“我们在边界上面临着危险，在同中国和巴基斯坦接壤的边界上有危险必须对付。”印度国防部长梅农在讲话中也诬蔑中国对印度领土“进行了侵犯”。据印度新闻处报道，他还曾在1月5日在大吉岭举行的公众集会上说，印度下决心“解放”中国和巴基斯坦“非法占领”的地区。
〖-ZW/正文〗
