〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝全国军事委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召叛军把枪口转向美帝和叛国集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国军队回击进犯叛军已获初步胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内8日电 据老挝王国军队电台今天广播：老挝王国全国军事委员会在向沙湾拿吉集团叛军发出的一项号召书中：号召他们调转枪口，朝美帝国主义和沙湾拿吉集团开枪，然后回到祖国的怀抱，同贡勒将军指挥的合法政府军队合作，使老挝获得真正的和平中立、民族和睦和统一。
    号召书指出，文翁破坏三亲王万象会谈，是受了美帝国主义及其在沙湾拿吉集团中的得力走狗的唆使和拉拢。它们希望重新挑起老挝人之间的互相残杀，以便美帝国主义继续干涉老挝内政。号召书说，文翁顽固地、明目张胆地撕毁了他来自签订的苏黎世和欣合联合公报。这说明他们并不想和平解决老挝问题和成立联合政府。
    据新华社川圹8日电老挝爱国军队坚决打击侵犯解放区的富米・诺萨万叛军，已获得初步胜利。在琅勃拉邦省的芒塞前线，老挝爱国军队某部英勇反击进犯的敌人，已击溃叛军一部，打死打伤叛军三十九名，并缴获一批美国制造的军用物资。在万象省的丰洪地区，爱国部队某部在最近的一次战斗中，击毁美国“援助”，富米・诺萨万叛军的军用车辆九部，杀伤叛军数名。
〖-ZW/正文〗
