〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国南北入冬以来多次降雨雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北方土壤墒情一般较好 南方多雨地区应注意排渍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 今天，华北的部分地区，河北北部、山西北部、中部，内蒙古中东部和北京地区又下了雪。这是去冬迄今，首都的第三场雪，北方的第九场雪。
    去冬以来，北方降雪次数不算少，但是雪量不大。据统计，北方近两个月的降雪总量一般不足十五毫米。11月，东北、西北的部分地区降雪、雪量在十毫米以下，华北的小部分地区降雪，雪量在五毫米以下；12月，降雪次数增多，北方先后下雪五次，大部地区降雪总量在五毫米以下，其中辽宁西部、河南北部、山西南部、甘肃东部则没有下雪，东北山地、内蒙古北部、河北中部、山西北部、山东北部降雪较多。目前，北方下雪较多的黑龙江北部、内蒙古北部积雪有两、三寸，吉林东部、黑龙江东部、内蒙古东部一般积雪有一寸左右深，其它地区积雪不多。
    南方去冬以来，降雨较多。仅12月份就下了五次雨。湖南、江西、福建、贵州等地元旦前夕还下了雪。据统计，南方近两个月的雨雪总量，一般在七、八十毫米到二百毫米。11月，湖北、广东的雨量在一百毫米以上；12月，广西降雨达一百到一百四十毫米。这些地区的雨量都比常年同时期多一倍到三倍。只有广东沿海和海南岛的大部地区雨量比常年少。
    去冬以来，北方大部地区雪量较少，但是由于降雪次数较多，特别是去年秋雨多，目前土壤墒情一般较好。南方去年秋雨较多，冬雨也多，对蓄水防旱有一定的好处，但是为了使越冬作物正常生长，有关部门认为，雨多地区还应注意开沟排渍。
〖-ZW/正文〗
