〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕千难万苦 坚决完成任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥兵某部演习中培养英勇顽强作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程万/杨文东/张峻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法军队作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舟桥兵某部队在一次渡江演习中，积极培养英勇顽强和吃苦耐劳的优良作风。
    他们首先进行了连续两天两夜的行军。担负工程侦察任务的同志，忍饥耐寒，坚持修路搭桥，削坡填坑，胜利完成了道路保障任务。开设渡口的那天早晨，天气很冷，江边已经结上薄冰。同志们虽然两天两夜没有很好休息，但是，个个情绪高涨，斗志昂扬，抬着很重的桥桁在泥泞中行走，穿着短裤在冰水中作业。为了符合战术需要，他们把滚筒码头设置在一个险要地段。这里地势倾斜，江底淤泥很深，设置滚筒有很大困难。老战士方桂龙和任志本等同志挺身而出，潜到水底平整地面。新战士周济红等同志也争先潜入冰冷的水中，经过十二个钟点的艰苦奋战，终于按时完成了开设渡口、门桥漕渡和浮桥架设等保障大江南北畅通的艰苦任务。
    这支舟桥兵部队平时就重视培养部队的好作风。他们经常不断地进行传统教育，组织战士阅读《星火燎原》、《渡江一日》和《志愿军一日》等书籍，组织有实战经验的“老工兵”讲战斗故事，教育战士学习革命前辈“要高山低头，叫河水让路”的英雄气概。
    选择恶劣天候和在复杂地形上进行专业训练，是他们锻炼部队作风的重要方法。去年夏天，有一次七级台风突然袭来，二分队抓住这个锻炼部队的好机会，立即命令所属各单位，拉到大风大浪的河里去，苦练门桥漕渡。回来以后，战士们高兴地说：“大风大浪里练半天，比平时练十天还管用。” （程万、杨文东）
    遇水架桥，江河让道（张峻摄）
〖-ZW/正文〗
