〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗词和词牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号学点文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们读词的时候，首先碰到的一个问题就是词牌。如毛主席的咏雪词叫《沁园春》，咏井冈山词叫《西江月》，咏北戴河词叫《浪淘沙》，咏黄鹤楼词叫《菩萨蛮》等。这《沁园春》、《西江月》、《浪淘沙》、《菩萨蛮》，就是词牌名。
    词牌是怎么回事呢？和词有什么关系呢？打一个简单的比喻，词牌就如同我们今天唱歌用的乐谱，所以词牌也叫“词谱”、“乐调”等。词，如同今天的歌词。
    词是起源于唐而盛于宋的一种诗体。比起诗来，词是配音乐而能歌唱的，也就是先有乐谱，然后按谱填词。由于音乐的关系，词的句子一般是长短不齐的，因为受乐谱的限制，每一词调、句字、平仄又都有一定的格律。
    词产生于民间。民歌是唱的，所以有曲调。唐代，民间有许多流传广泛的俚曲小调，如《杨柳枝》、《竹枝》、《纥那曲》、《山鹧鸪》等。唐代诗人刘禹锡在《插田歌》中描写了这种情景：“农妇白裙，农夫绿蓑衣。齐唱田中歌，嘤嘤如《竹枝》。但闻怨响音，不辨俚语词。”
    后来，随着都市的繁荣，市民阶层的增长，以及他们对文化的需要，这些民间曲调就流传到城市中了。城市里有许多专门歌唱这些民间曲调的歌女。诗人白居易在《杨柳枝》中，便描写了这种情形：“《六么》《水调》家家唱，《白雪》《梅花》处处吹，古歌旧曲君休听，听取新翻《杨柳枝》。”后来，这些曲调以其新鲜活力引起了接近人民的诗人的注意，便开始学习并运用这种形式按谱填词。如诗人白居易当年填的词，流传至今的便有《忆江南》、《长相思》、《花非花》、《如梦令》等七首。词经过晚唐、五代，到了宋代，因为全国统一，社会秩序安定，经济文化繁荣，词更发展到鼎盛时期，上至帝王卿相，下至倡优歌伎，莫不竞相填词，谱作新声，词牌已有八百七十多个，词人也有二百家以上。经过元代，到了明、清，填词之风仍然不衰。词牌也有了增加，据清康熙时编的《历代诗余》记载，截至明代，便达到一千五百四十个了。不过，词形成为独立的文体以后，便逐渐跟音乐脱离，只把它当作诗的一体来作，因此，词谱失传。到了今天，词牌只成了一种填词的格式，能按谱歌唱的极少了。
    词牌最初都是有来源的。如《沁园春》，从东汉时代的沁水公主园得名。《西江月》，从李白《苏台览古》诗的“只今唯有西江月，曾照吴王宫里人”的诗句得名。《浪淘沙》，原是唐朝教坊里的曲子的名称，借来作词牌名。不过，这些词牌到了后来，只用它来填词，跟原来的意义已经无关了。如毛主席咏雪词名《沁园春》，咏长沙词亦名《沁园春》。
〖-ZW/正文〗
