〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有雄心不怕底子薄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年开始，喜讯不断传来。许多老的连队在去年获得了新成就，新建的一位也在军委号召的感召下、发愤向前，达到了四好的要求。
    新建立的机枪连，一举成为四好连队，这说明只要遵循军委、林总指示的方向，踏踏实实地做工作，连队建设就能够突飞猛进。路是要自己走出来的。 革命荣誉是要自己用辛勤的工作和扎实的成绩创造的。我们庆贺新建的机枪连打响了第一炮，预祝他们在今年的四好运动中更上一层楼。
    机枪连实现四好，说明创造四好连队的关键在于人们的志气和干劲、这个连建立只有一年，干部战士来自四面八方，当然，底子要薄些，条件要差些：在这种情况下，机枪连不是慢慢赶上，而是要迎头赶上！他们解放了思想，要在白纸上画出最美丽的图画，不实现四好决不罢休！他们苦干实干，在困难面前毫不畏惧，齐心合力地去战胜它。四好连队的荣誉，属于有革命志气的人们，有革命干劲的人们，不屈不挠的人们。
〖-ZW/正文〗
