〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学会各种情况下夜战的指挥方法和联络技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连夜间训练撒得开捏得拢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红光/赵萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法联络方法9640部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9640部队四连在夜间训练中，发动群众摸索和演练各种情况下的指挥和联络方法，提高了夜间训练质量。
    夜间训练开始时，规定的信号太简单，战士们在接敌运动中，但不肃静，有些战斗小组长，把战士撤出去以后，难以收拢回来。党支部便组织干部、战士学习战斗条令，使大家了解：夜间战斗要求部队秘密大胆地逼近敌人，突然发起攻击，歼灭敌人；要求部队撒得开，捏得拢，行动统一。要达到上述要求，指挥联络搞不好，就会暴露自己，影响协同和指挥的统一。接着支部又组织干部介绍过去夜战中采用的各种联络方法。连长王志明联系实际讲解怎样识别北极星，利用星座位置判定方位，使战士的了解了夜战中联络的方法。为了找出夜间各种情况下的联络方法，党支部发动群众并展军事民主，遇到什么情况就研究相应的联络方法，收到了良好效果。
    各班除了练习各种情况下的联络方法以外，还注意练习撒得开捏得拢的指挥方法。战斗前，全班人人明确战斗任务和打法、自己在班的编成内的位置。当派出小组或个人执行任务时，班长都交代完成任务后，在什么地方归还建制，听到什么音响信号就靠拢。有些动作不能实地练习时，就通过干部传经，大家讨论来解决。例如突然失掉联络，无人指挥时怎么办？副连长郑光明说，战斗打响前失掉联络，就按方向和方位物前进；打响后失掉联络，就向有枪声的地方去。研究了各种联络方法之后，各班就反复演练，大大提高了夜间指挥联络技能。最近一次夜间演习中，一班受领了攻占敌碉堡的任务。班长指挥二小组向地堡侧后迂回，三小组爆破地堡，机枪组掩护。在接近“敌人”的过程中非常肃静，直到爆炸声起，“敌人”才发觉。全班勇猛冲击，三个小组又合到一起向纵深发展。做到了行动突然、勇猛，撒得开，捏得拢。 （红光、赵萍）
〖-ZW/正文〗
