〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老洪湖赤卫队员回团讲革命传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边凯/戴彗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当年的洪湖赤卫队员张树芝少将，最近回到前身是一支洪湖赤卫队的某团，向干部战士讲述这个团英勇顽强、团结一致、艰苦朴素的光荣传统，使官兵们受到生动深刻的教育。
    这个团是由三十多年前一支洪湖赤卫队发展壮大起来的。张树芝少将曾在这个团里从当赤卫队员直到当团长。他对团里的干部们说，这个团在战斗中历来是英勇顽强，很能打硬仗的，从洪湖根据地闹武装革命到抗美援朝，南征北战，经过上千次战斗，打了许多漂亮仗，抗日战争在冀中齐会战斗时，鬼子两千多人把三营包围在一个村子里，用尽炮轰、放毒气、火烧种种毒辣手段，但是，三营一直英勇顽强地坚持战斗三天三夜，最后和兄弟部队一起反攻，把敌人全部歼灭。
    他说，这个团历来不仅内部团结好，而且很注意团结兄弟部队，其他单位有困难，能从全局出发，发挥集体主义精神，主动帮助。反“围剿”时，常常在前头行军，把宿营中打好的草鞋，放在路边给后来的兄弟部队穿。抗日战争中，只要兄弟部队缺少弹药，就主动送去；打仗缴获了机枪火炮，也要分一些给兄弟部队。
    这位老赤卫队员在某连，对干部战士详细讲了这个团艰苦朴素的传统。他谈到长征时战士们边行军边打草鞋的故事，还谈到1943――44年在陕北葫芦河开荒生产，打破敌人对解放区封锁的故事，他听到团里现在已为国家节约七百九十多尺擦枪炮布，生产了许多农副业产品？不少干部还盖着当年发的旧军用被……，便一边称赞，一边强调说：“我们以前靠艰苦朴素战胜困难，今天更要发扬艰苦朴素的精神。”
    官兵们表示：要进一步发扬洪湖赤卫队的光荣传统，争取出现更多的四好连队和五好战士。 （边凯、 戴彗）
〖-ZW/正文〗
