〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业要靠志气高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪连新建头一年苦干获四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高文志/王伟/艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的画图。”
    一个新建单位――6314部队某部三营机枪连，不怕基础差，知难而进，发愤图强，经过踏实努力，取得了四好连队的荣誉。
    学毛主席指示树创业信心
    机枪连是在1961年年初欢度新年的锣鼓声中成立的。干部从四面八方调来，战士原来多是担任炊事员、饲养员、驭手、通信员等勤杂工作的，经过严格正规的训练较少；生产也没有基础。在这种情况下，怎样调动全连的积极性来创造四好呢？支委扩大会上讨论这个问题的时候，支部书记许子全翻开《为人民服务》那篇文章，让大家反复领会毛主席讲的这么几句话：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”毛主席还说过：“一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的画图。”毛主席的指示，使大家心胸豁然开朗，鼓舞了信心，一致表示，应该有力争上游的雄心大志！接着，党支部在全体军人中进行创四好的思想动员，组织战士学习《为人民服务》这篇文章，反复讨论如何对待条件差、底子薄的问题。大家既提出困难，又分析了许多有利条件，比如：连长扛过十几年机枪，技术熟练，有好教练员；半数战士有一定的训练基础，其中还有优等射手；有兄弟连队的经验，特别是有党和上级的正确领导等。全连干部战士一致表示，在党支部的领导下，齐心合力争四好。
    春季，机枪连的干部战士遵照毛主席“自己动手，丰衣足食”的指示，大搞生产，首先从物质生活上改变底子薄的面貌。没有生产工具，战士们收集废铁加工制造，没有土筐、水桶，就找竹子、木头自己做。在那北风呼啸、阴雨连绵的日子里，干部战士脱掉棉衣、棉裤，抡起铁镐、锄头，在一周时间里就开出荒地七亩多。把营房周围的一片杂草丛生的荒地，变成了葱绿的菜园。4月初，就做到了蔬菜自给，从此生活逐步得到改善。
    胜利不骄傲 受挫不灰心
    “坚决打好第一练习，争取初战的胜利！”射击训练开始，党支部就发出了战斗号召。当时缺少训练器材，战士们到处收集竹子、废木，自己动手，制作各种靶子、沙袋、木制手榴弹等大小器材一百六十多件。战士们劲头很足、整天在泥水地上苦练射击技术。许指导员虚心向六班长罗义贤学习射击，和战士们一起坚持苦练。对手赛搞得热火朝天。当过三年炊事员、从来没有打过靶的刘从林，和七班长刘记廷订了包教保学合同。在七班长的耐心帮助下，刘从林抓紧一切时间勤学苦练，以后三次实弹射击，取得了一次及格、两次良好的成绩。支部对射击的领导十分具体，不断发现薄弱环节。连长程仪禄外出回来，立即到预习场检查战士的预习情况，并带着问题和几个班长一起到一营机枪连去取经。他们吸取了先进经验，指导全连很快突破了技术难点，实弹射击获得总评优等的成绩，夺取了初战的胜利。参加射击的六名干部成绩也很突出，一个优等，五个良好，原来是外行的再不外行了。
    但是，机枪连第二次射击刚开始打，突然刮起了六级大风，副师长又来射击场参观，战士们心情有些紧张，结果全连射击只取得总评及格的成绩。战士们原来满怀信心打优等，现在一个个难过得抬不起头来。特别是六班，他们第一次射击总评优等，全连第一，这次全班总评不及格，全连倒数第一。战士们说：“哎，这下四好、五好都报销了！”为了接受教训，支委扩大会经过充分讨论，找出根本原因是技术没有练到家。支部组织干部学习毛主席关于“坏事变好事”“虚心使人进步，骄傲使人落后”的指示，统一了干部思想。接着，从党内到党外，结合学习毛主席的指示，认真讨论了创四好的目的、意义。战士们说：“创四好是为了提高部队战斗力，不是为了争一二次优等，打不好应该接受教训，不能灰心丧气。”干劲鼓起来了，全连同志又掀起了新的训练高潮。
    获四好荣誉下更大决心
    7月份四好初评，机枪连获得了先进单位的荣誉。党支部领导全连同志总结经验教训，寻找薄弱环节。一致认为要加强复杂条件下的训练，把连队培养成在政治思想，技术和作风上都能过硬的连队。他们每周举行两次类似战术演习的爬山比赛。还多次把部队拉出营房，离开公路，选择生疏的复杂地形，负重行军，锻炼部队开得动的过硬本领。连队支援“三秋”结束，上级指示可以乘坐汽车返回营房。机枪连却利用这个时机，组织长途行军。有一天连续行军十七小时，行走一百二十五华里，全连没有一个人掉队。特别是在第二练习射击训练中，党支部按实战要求，设置复杂情况训练战士。每次射击预习，干部带领战士，扛着机枪赶至预习场，目标突然出现，让射手自行选择射击位置，测定距离，装定表尺，迅速瞄准击发。每次预习都和实战一样逼真、紧张。实弹射击结果，全连获得了总评良好的成绩。
    一年来，机枪连干部战士高举毛泽东思想的红旗，艰苦奋斗，终于取得了四好运动的成就，全连同志政治思想好，发愤图强争上游；射击训练四次实弹射击，两次优等，一次良好，一次及格；战术训练，单兵和班进攻成绩良好，队列、体育及其他共同科目也取得了较好成绩，生产生活搞得好，被评为五好食堂。特别是三八作风好，培养了一股子不怕困难不怕挫折的顽强劲头，完成任务经常领先，没有发生任何事故；他们决心在新的一年里，继续努力，给这张美丽的图画增添新的色彩。（高文志、王伟、艾蒲）
〖-ZW/正文〗
