〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋头苦干 发愤图强 争取新的胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们，1961年过去了。这一年全国人民高举三面红旗，在战胜连续第三年的严重自然灾害方面取得了巨大的胜利；在贯彻执行国民经济调整、巩固、充实、提高的方针方面也取得了初步的成效。现在，1962年已经来到了。这新的一年给全国人民带来了什么新的任务呢？
    最重要的是争取农业生产尽可能多地超过去年
    今年，摆在全国人民面前社会主义建设的新任务：就是要在过去几年的成就基础上，进一步贯彻执行总路线的各项具体政策和具体办法，在国民经济中全面贯彻以调整为中心的方针，调动一切积极因素，努力完成国家计划，使农业、轻工业、重工业的关系进一步协调起来，使整个国民经济进一步活跃起来。
    农业是国民经济的基础。只有农业生产发展了，轻工业的大部分原料来源才有可靠的保证，人民生活水平才能有进一步的提高，重工业也才有坚实的基础。所以，在1962年中，全国人民最重要的任务，就是要千方百计地争取农业生产尽可能多地超过1961年，首先要争取粮食、棉花和油料作物的产量有较大的增长，同时还要安排好其他经济作物和林业、牧业、渔业、副业的生产，使它们的产量都比1961年有所增加。
    认真贯彻党的各项政策，加强干部、社员的集体主义教育
    为了实现这个任务，就要求各地农村人民公社除了继续认真贯彻执行以生产队为基本核算单位的三级所有制，以及按劳分配、等价交换等各项政策以外，就当前来说，特别要注意加强对社员的集体主义思想教育。大家知道，几年来，特别是实现农业合作化、公社化以来，广大农民在党的教育下，随着集体经济的发展，农村中的集体主义思想有了进一步增长，而集体主义思想的成长，又会反过来促进集体经济的发展。所以，为了发展集体经济，进一步发扬广大农民中的集体主义思想，以适应当前大办农业大办粮食的需要，就必须不断地对广大干部和社员群众进行社会主义、集体主义、爱国主义的思想教育。通过教育进一步提高他们的政治觉悟，使他们能正确地处理国家、集体和个人之间的关系，更好地发挥他们参加集体生产的积极性。
    作好调整工作，加强工业对农业的支援
    为了实现这个任务，还要求各行各业继续加强对农业的支援，特别是加强工业对农业的支援。这就要求工业部门在中央集中统一领导下，在今年之内把调整工作做得更有成效。通过调整，要使轻工业、手工业部门尽可能地增加生产，特别是要增加那些用工业原料制造的产品；同时，还要努力提高轻工业品的质量，增加轻工业品的花色品种，以密切城乡之间的联系，促进农业生产的发展，满足城乡广大人民的生活需要。
    通过调整，还要使重工业部门的薄弱环节如采伐、采掘和化学等工业的生产能力得到进一步加强，使得重工业内部进一步协调起来。在采掘工业和原料。材料工业中，当前关系最大的是煤炭、木材和钢材，这三项是任何部门的发展都缺少不了的东西。所以，通过今年的调整，要使木材和煤炭的产量，以及钢材的品种，都要增加，它们的质量也要提高。使得重工业更好地担负起支援农业的任务，争取在1962年内生产更多的化学肥料和农业机械等生产资料，以适应农业生产发展的需要。
    通过调整，还要使交通运输、文教卫生、商业贸易等各个战线，在今年内创造出新的成就，以适应整个国民经济首先是农业经济发展的需要。
    加强集中统一，发扬整体观念
    为了使调整工作做得更有成效，把全国人民的积极性调动到中央所指引的前进方向上去，最重要的就是要在各行各业中加强集中统一的领导，强调发扬整体观念，贯彻全国一盘棋的精神。大家知道，社会主义国民经济是一个整体。在这个整体中，各个部门、各个企业和各个地区之间，都是互相联系、互相依存的。为了使整个国民经济能有计划按比例地向前发展，部分必须服从整体，局部必须服从全局，地方必须服从中央。只有这样，才能更好地发挥各个局部的作用，才能使各行各业更好地贯彻农业是国民经济基础的方针，才能支援好农业，促进农业生产的发展，从而更好地完成国民经济的调整工作，保证社会主义建设事业不断地向前跃进。
    和全国人民一道，争取新的胜利
    在我们满怀信心地争取1962年的新胜利的时候，我们还应当看到，我们面前还有不少困难。例如自然灾害的影响还没有彻底消除，国民经济的调整、巩固、充实、提高的工作还要一定的时间，新的自然灾害也还可能发生。在今后继续跃进中还会发生某些难以预料的情况和问题。但是，我们相信，在党中央毛主席的领导下，过去的困难没有难倒我们，今后的困难更不会难倒我们。我们人民解放军是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者。在过去的一年里，我们除了在加强我军建设，创造四好连队方面取得了巨大的成就以外，在贯彻执行党的大办农业大办粮食的方针，大力支援农业方面也取得了显著的成绩。在迎接新的一年的时候，我们要和全国人民一起，紧密地团结在党中央和毛主席的周围，继续高举三面红旗，鼓足干劲，发愤图强，加强整体观念，发扬艰苦奋斗精神，使我们在新的一年中不仅在继续创造四好连队，完成保卫社会主义建设方面取得新的胜利，而且要在增产节约支援国家建设方面，作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
