〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬夜战传统 加强夜间训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅强调指出，要加强夜间训练，做到一是能走，一是会打。这个指示已经引起部队的普遍重视，有些单位并且开始摸索出了一些经验。进一步认识夜间训练的意义，采取具体措施，切实把夜间训练搞好，这对于提高我军战斗能力是十分重要的。
    夜战是我军优良的战斗传统，是毛泽东军事思想中以劣势装备战胜优势敌人的极其重要的战法之一。毛主席在《1946年解放区工作的方针》一文中，谈到部队练兵时，特别强调练习夜战的重要性。在毛泽东军事思想的指导下，我军以往采取夜战方式消灭了大量敌人，创造了无数光辉的战例，取得了极为丰富的经验，“夜老虎”的威名曾使国内外敌人闻风丧胆。我军所以擅长夜战，是同我们人民军队的本质分不开的。我军为人民利益而战，为正义而战，干部战士政治觉悟高，勇敢顽强，不怕牺牲。因而敢于在夜间复杂情况下插入敌阵，单个地、三五成群地独立作战，以至整个部队协同作战，完成歼敌任务。继承和发扬我军善于夜战的光荣传统，进一步学会现代条件下夜战的本领，就能充分发挥我军政治上的优势和“夜老虎”的威力，大大提高部队的战斗素质。夜暗特点给我军的战斗行动带来许多有利条件。诸如：能隐蔽地接近敌人，出敌不意，攻其不备，夺取主动，陷敌于被动，可以大大减弱敌人各种火器的威力，减少我之伤亡；夜间进攻袭击可以陷敌于恐慌之中，给敌人精神上极大的震撼，有利于进行穿插、分割、包围、迂回，迅速歼灭敌人等等。夜战也有不利条件，诸如观察困难，指挥协同不便等等。但是这些困难在人民战士面前是完全可以克服的。一切帝国主义和反动派的军队则恰恰相反，由于它们政治上反动，师出无名，斗志不高，只能靠愚兵政策和升官发财维持士气，靠新式武器壮胆子，因而害怕夜战，不敢夜战，无法克服夜战给他们带来的困难。大家知道，战斗中趋利避害，击敌之短，避敌之长，是一条重要的作战指导原则。夜战不仅在过去是我军战胜敌人的重要法宝，在今后作战中仍然居有重要的地位。有人认为，在原子、导弹条件下作战，随着我军装备的日益现代化，夜战就不重要了。这种看法是不正确的。原子、导弹等新式武器使用于战场，固然对战争的进程有重大的影响，引起作战方法的改变，必须认真研究，严肃对待。但是，它不能改变战争的基本规律，不能改变战争的性质，最后决定胜负还是靠人的觉悟、勇敢和牺牲精神，靠夜战、近战二百米以内的硬功夫。同时，即使在现代条件下作战，仍然可以利用夜暗隐蔽自己的企图，防止敌人原子、化学武器的袭击，减少我之伤亡，能以较小的代价换取较大的胜利。至于敌人夜间侦察、照明等器材的利用，只是给夜战提出了更高的要求：我军的技术装备也发生了很大变化，需要在我军经验的基础上，作进一步的研究和提高。这些并不能降低夜战在现代战争中的重要地位。
    夜间作战和白天不同，不仅技术、战术的运用不同，人的精神状态也不相同。因此.必须拿出一定时间进行专门训练，在普遍进行这项训练的同时，还要专门拿出部队，以更多的时间，重点培养“夜老虎”。夜间作战对战士提出了很高的要求。林彪元帅1944年10月在《今年怎样练兵》一文中提出：这些夜战兵，“檀长夜间袭击。他是一个夜老虎，他胆子大，战术技术都熟练，能以一胜十，以十胜百。要练出这样的夜战本领，就必须有专门的训练计划，足够的时间保证，必要的器材保障，并且要有实战经验的干部进行具体指导。目前有些部队的夜间训练还不落实，有些部队确定了重点夜间训练的连队，但在布置工作时，仍然和其他连队同样要求，既无专门训练，又缺乏具体指导，这样是练不好夜战本领的。夜间训练要针对夜间特点和作战要求，突出重点，抓住关键，反复演练，才能达到运用自如协同一致的地步。夜间视度不良，观察困难，给技术战术的运用带来了许多问题。但是最基本的最关键的东西，还是能走会打的问题。训练内容上要注意多练几手。既练攻、防科目，又练行军、侦察警戒；既练夜摸偷袭，又练强袭硬攻；既练黄昏前准备在夜间实施，又练夜间完成准备拂晓攻击。夜间作战通信联络十分重要，通信联络和夜间观察搞好了，指标问题和协同配合问题也就好办了。练出这些硬本事，要下苦功夫。人家白天训练，夜里睡觉，他们就要白天睡觉，晚上训练。没有很大的坚韧性，没有吃苦耐劳的精神，是搞不出成绩来的。夜间训练在方法上要注意从易到难，循序前进，打好基础，逐步提高。先白天后夜间，先黄昏、拂晓、月夜，再逐步到深夜、月黑天、漆黑夜；先分练，后合练；先在一般地形、一般气象和简单的战术情况下练，再在复杂条件和复杂战术情况下练。总之，要力求练出夜间各种情况下的作战本领。
    夜间作战，敌我心理状态都有变化。这种变化在斗争中形成的一条规律是：我越胆大敌越心寒，我越勇猛果敢敌越惊慌混乱。因此，夜间训练应该特别重视培养部队严守纪律、迅猛果敢和孤胆作战的战斗作风，做到静如无人，动如闪电，猛如迅雷、稳如泰山。在战斗发起之前，要求部队保持高度肃静。以便隐蔽接近敌人，保证进攻的突然性。战斗发起后，要求部队猛打猛冲猛追，迅速穿插分割敌人，要求部队具有敢于直插敌人心脏，在敌我犬牙交错互相包围，并且和上级、友邻失掉联络情况下，敢于独立作战的信心和勇气。这些优良的战斗作风，白天作战很需要，夜间作战就更加需要。
    目前，许多部队正在进行冬季练兵。抓住这个大好时机，总结过去训练经验，结合冬季特点，反复演练夜战技能，是十分必要的。在进行这项训练时，各部队要切实做好政治思想工作；在行政管理上，既要从难从严严格要求，又要照顾干部战士的体力和健康，做好各项物资保证工作。
〖-ZW/正文〗
