〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在四好运动中怎样提高工作能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连干部座谈体会：主要靠实际锻炼，以四好为指导思想，及时总结点滴经验，虚心向别人学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队干部在四好运动中，怎样提高自己的工作能力？9512部队三连干部座谈了这个问题。他们认为，最主要的是靠实际锻炼，要以四好的要求为指导思想，及时总结点滴经验，虚心向别人学习。
    座谈是在学习全军政工会议文件时进行的。大家首先谈了实际锻炼的重要性。有些道理，听人讲了多少遍，还不一定能全部理解，但自己实际做了一遍，印象就深刻了。有些同志拿调查研究作为例子，他们说，往年也听上级说过要注意调查研究，但自己没有认真去做，所以体会不深，去年经常做了，就体会出它的好处来了。实际锻炼要有主动大胆的精神，不要“饭来张口”，领导什么时候布置工作，就什么时候做，布置个啥就做个啥。一排长冯生学提了个问题，他说：“在实际工作中碰钉子也算是一种锻炼，多碰一次钉子可以多接受一次教训，这对自己来说是一个提高，可是我们光靠碰钉子来提高行不行？”大家以这个问题为引子，对如何进行实际锻炼的问题展开了热烈的讨论。
    大家认为，盲目的实际锻炼和有指导的实际锻炼，结果是不同的。前者虽然也会“吃一堑，长一智”，但是提高得比较慢，后者就会少走弯路，提高得比较快。他们一致感到，去年因为开展了四好运动，是用四好的要求来指导自己的实际锻炼，所以工作能力的提高要比往年明显得多，全面得多。连长缪俊良、指导员倪宪英学会了以四好为纲全面地安排连队工作的方法，同时工作上的主动性也加强了。连长说：“现在即使长期远离领导，只要把四好抓住了，就不会迷失方向。”排级干部也树立了从四好出发建设本排的思想，而且普遍地会做思想工作，管理教育能力有了显著提高。大家从自身的进步中体会到，搞四好，是最好的实际锻炼，四好搞好了，工作能力就会全面提高。
    大家还谈到，及时总结点滴经验很重要。他们说，以往几年不大注意总结点滴经验，工作做过就算了，因此有些经验得不到发扬，有些教训没有能够接受，工作上的某些缺点往往会重犯。去年有一部分同志比较注意总结点滴经验了，他们每做一件具体工作，都要了解一下效果好不好，检查一下方法是否得当，思索一下其中有什么经验教训。他们感到，这种小总结的好处是，既及时又具体，从感性到理性，记忆深刻，在提高自己上能收到立竿见影的效果，这种小总结做得多了，自己的能力就会逐步提高。连长缪俊良说了好几个例子，其中一个是：有一次报话班一个战士向他汇报说，报话班长把机器零件搞坏了。他深入了解了情况，核对了事实，原来报话班长是好心好意修理机器，因为不小心搞坏了一个零件。连长找报话班长谈话，耐心教育，使报话班长口服心服。连长从这件事物处理中总结出一条小经验：听了下边汇报后，自己一定要亲自调查，弄清事情真相，然后才能正确处理，效果也才会好。
    在实际锻炼过程中，要虚心向别人学习。这是大家的又一个体会。他们说，人家早已解决了的老问题，你不去学习人家的经验，只管闷着头自己去摸索，这对提高自己是不利的。怎样向别人学习泥？他们的经验是：第一，向下连来帮助工作的上级首长和机关干部学习，既听言教，又看身教。第二，向兄弟连队学习。主要是通过阅读和运用军内报纸进行的。第三，本连干部之间相互学习，取长补短。指挥排长钱永绥抓三八作风的培养抓得好，大家就虚心学习他这方面的经验。 （龚德）
〖-ZW/正文〗
