〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备课――一项创造性的劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备课是一项辛勤复杂的劳动。它象种庄稼一样，你花多大功夫，它就会给你多大收获，不劳而获的捷径是没有的。备课也是一项创造性的劳动，在长时间的认真备课中，教员可以不断扩大本身的政治、知识境界，不断提高自己的教学艺术水平。下面是我个人进行备课活动的片断经验。
    认真选择讲课重点
    备课，要将主要时间和精力用于熟悉课程内容上。分析教材是其中的一个重要步骤。这就是发掘各章节间的内在联系，找出教材中的重点问题来。重点问题是解决全课问题的中心，讲透了重点，一般问题往往能相应地得到解决。
    如何选择教学重点呢？除了教学对象的要求以外，应该从两个方面考虑：一是在实际使用中的价值，抓住实战中最需要的内容；一是在全科目中所占的地位，抓住带有关键性、代表性的内容。
    对重点问题，时间比重要大，要反复讲透，力求使学员当堂消化。当然，突出重点并不等于光讲重点下讲一般。我们理解应该是：全面讲解、分清主次，讲透重点、讲清一般。
    设身处地为学员着想
    改进教学方法的目的，是为了提高教学效果，使学员“听得懂，记得清，理解透，会运用”。因此，教员在备课时要设身处地为学员着想，特别要立足于中等水平学员（学员的大多数）的角度上去考虑问题，必须使备的课紧密切合客观实际。比如考虑：一、学员曾学过哪些内容，对所学知识（尤其是与本课程有关的内容）的巩固情况怎样，如何运用学员已有的知识进行讲解。二、这堂课会引起学员一些什么反应，他们对哪些问题最感兴趣，可能会碰到哪些难点和偏差，怎样帮助他们预防和解决。三、怎样讲才能唤起学员的注意力和打开学员思路，使学员不是被动地在听，而是主动地在想。四、如何安排讲解程序，才能使课程结构紧凑，节省时间。……
    这一系列问题的联想，不能凭自己的主观臆断，而应建立在充分了解学员的基础上。教员了解学员情况的方法主要有：从教学班的领导上，了解学员的经历、文化程度、思想动态等；从曾担任这个班教学的教员那里，了解学员的学习特点、接受能力、巩固情况等；还可以通过参加听课和召开座谈会，进行深入细致的调查了解。
    编写管用的教案
    当教员把要讲的问题弄通以后，就要较系统地归纳起来，写成书面材料（即教案）。教案原是备忘用的，不需要什么死板的格式和方法，只要便于教员本人参阅就行了。教案内容的详细程度，可视教员的水平、经验而定。对于新课，教案以写得详细完整些为好；已讲过的旧课，写出讲授提纲即可。但是一定要写，俗语说：“好记性不及烂笔头”，至少能起个提醒的作用，再说写教案的本身，也是个熟练和总结提高的过程。
    有些同志写教案常常是抄录教材，这样做不恰当。教材不能代替教案。教员只有把教材内容吃透，并通过一套适于学员特点的教学方法，才能把课讲好。这里要包括教员的许多工作，象加工教材、调整课程结构等等，单纯抄教材就失去编写教案的意义了。
    反复熟练精益求精
    作家写出剧本就完成创作任务，剧本上演是演员的事。教员则既要写出教案，又要象演员一样现场演出。一堂课能不能上好，除决定于教员对所讲内容的理解程度外，还取决于教员能不能够熟练、正确地表达出来。所以，教员在写完教案后，应把教学内容化为自己的语言，有条有理、有声有色地讲出来。要做到这一点，自己最好先默讲几遍，检验安排的程序是不是妥当，用语是不是准确通俗，前后联贯是不是通顺，交代问题能不能抓住学员心理，所举例子是不是生动有力。
    在充分备课的基础上，要进行反复的试讲，这对提高备课质量会有很大好处。试讲时，最好有各类学员参加，广泛吸取意见，不断充实和修改教案，力求做到精益求精。改教案，力求做到精益求精。
〖-ZW/正文〗
