〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义国家之间的矛盾愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帝国主义之间的矛盾，是根本的利害冲突的矛盾。尽管以美国为首的西方国家在对方联和社会主义国家推行“实力政策”这一点上是一致，但是在许多涉及它们利害冲突的问题上，帝国主义国家的矛盾是无法调和的。近年以来，特别是美国肯尼迪政府上台以来，西方国家之间的狗咬狗的斗争，是更加激烈更加尖锐了。
    帝国主义国家之间的矛盾表现在各个方面和各个问题上。今天，着重谈一谈帝国主义之间争夺殖民地和势力范围以及控制和反控制斗争的问题。
    争夺殖民地和势力范围的斗争空前激化
    在过去一年里，帝国主义国家之间争夺殖民地和势力范围的斗争空前激化了。 这主要表现在美国新殖民主义极力排挤英、法等老殖民主义，而老殖民主义者又拼命抵抗，至死下放。于是就互咬互殴，展开了武打。这种斗争最突出地表现在对刚果的争夺上。大家知道，长期以来刚果一直是美、英、法、比等帝国主义互相争夺的一个焦点。为了独吞刚果，美国 打起联合国的招牌竭力排挤英、法和比利时的势力，而英、法和比利时则利用它们在加丹加的冲伯傀儡集团抗拒美国。为了扫除这方面的障碍，不久前，肯尼迪政府又借联合国之手对冲伯集团发动武装进攻，这就造成了新老殖民主义在刚果的火并。为了反击美国的进攻，比利时掀起了“愤怒的反美运动”。英国、法国、比利时的政府人士和报刊对美国操纵的“联合国军”大加攻击。法国政府公开采取了拒绝分担联合国武装部队在刚果的费用的“拆台的做法”。英国并且拒绝为“联合国军”提供炸弹，甚至威胁要效法法国撤回英国对联合国军队的财政支持。由于美国同英、法、比在刚果问题上矛盾的尖锐化，结果在不久以前举行的北大西洋集团年会上形成了老殖民国家对新殖民者美帝国主义的围攻，使美国国务卿腊斯克处于十分孤立的地位。但是尽管如此，美国却坚持要在刚果“干到底”。这就说明，这种矛盾将在新的一年里继续发展扩大。
    控制和反控制的斗争更加尖锐了
    在过去一年中，美国同西欧“盟国”之间的控制和反控制的斗争更加尖锐了。
    控制和反控制的斗争，是第二次世界大战以后，美国同西欧帝国主义国家之间矛盾与斗争的主要内容，渗透在政治、经济和军事等各个方面，而又突出地表现在北大西洋集团内部的矛盾和斗争上。大家知道，关于北大西洋集团的战略问题、各成员国派驻西德的军队的数目问题以及军费分担问题，一直在这个集团内部争吵不休。关于这个集团的“战略”，即所谓“剑”与“盾”的问题的争论，实质上是由谁掌握原子武器和谁提供炮灰问题的争论。肯尼迪政府为了维持对“盟国”的控制和配合美国的全面备战战略，一方面要垄断西方核武器的生产和控制，不要英、法等搞自己独立的核力量；另一方面则压迫西欧国家扩充常规部队，以配合肯尼迪既准备打大战又准备打“有限战争”的战略，为美国提供更多的炮灰。美国这个企图，引起了英、法等国的强烈反感。英国首相麦克米伦去年在美国发表演说时就曾经针对美国要垄断核武器的图谋说，英国不能没有自己“独立的核力量”，英国要拥有“独立核力量”的心情是“本能”的。法国总统戴高乐也说，法国决心拥有自己的“独立核打击力量”，只要世界上有任何国家拥有核武器，“法国也要拥有这种武器。西德阿登纳政府则企图把北大西洋公约组织变成第四原子力量，以便从后门偷偷用原子武器把自己武装起来。在扩充常规军备方面，北大西洋集团各成员国虽然都同意借口“柏林危机”进一步扩军备战，但是除了西德以外，象英、法这样一些自顾不暇的成员国，它们对于美国要它们大大扩充常规部队，特别是增加驻在西欧的部队的计划，也一直采取敷衍态度。《纽约时报》承认，在这样一些控制和反控制的问题上，北大西洋集团实际上也是处于“分裂”状态。
    上面所谈的，只是帝国主义国家许多矛盾中的几个侧面。但是，就是从这几个方面，也可以看出，在过去一年中，以美国为首的帝国主义之间的矛盾已经发展到多么激烈和尖锐的程度。大家记得，美国总统肯尼迪刚刚上台的时候，曾经以弥补北大西洋集团的裂缝为已任，竭力企图加强对西欧国家的控制，把“盟国”“团结”在美国的领导之下，以实现肯尼迪的成为“争取自由大同盟的总司令”的狂想。但是，肯尼迪的种种“努力”，不但无法加强“盟国”的“团结”，反而促使西欧国家加强了反对美国控制的斗争。这说明帝国主义国家之间的矛盾和斗争，只能日益加深和扩大，而无法调和和弥补。
    （据新华社稿）
〖-ZW/正文〗
