〖ZQ/总期〗1702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密结合教学任务 研究题目落实到人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程学院一系学术研究日益活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程学院一系的学术研究空气越来越活跃，对加强专业建设，提高教学质量，已初见成效。
    这个系的学术研究活动是围绕教学需要进行的。各教研室都紧密结合教学任务制订了具体研究规划，把研究题目落实到每个人的身上，定期组织学术研究报告和讨论会，交流研究成果和经验。某教研室新成立不久，有些教员对本专业研究的范围不明确，技术难点比较多。教研室领导上就和大家一起研究，根据本专业教学任务和要求以及全室教员的现有水平，明确了六个重点题目，又分头专题钻研，现已取得初步效果。
    在学术研究中，他们体现了解放思想敢想敢于和脚踏实地严肃认真相结合的精神。担负研究题目的同志，都广泛搜集资料，认真读书，多次进行试验。教员邱凤昌为了研究自己分担的题目，每天经常工作十个小时。一次检验武器射击效果，忙了一整天，晚上又冒雨和大家一起到靶场试验。某教研室刘副主任，分工研究武器射击方面的一个问题。几个月来，他详细翻阅了十几本中外文参考书，写出近两万字的研究材料，还就这个问题作了报告。
    到部队、工厂、学校和有关研究机关进行调查访问，是这个系进行学术研究的方法之一。他们这样做，开阔了眼界，启发了思路，增长了知识，对促进学术研究的开展，提高研究效果和解决学术难点，起了一定作用。
    经过几个月的努力，这个系原来分配的研究题目，有的已得出初步结果，有的取得一定研究成绩。随着一些学术问题的解决，教员水平和教学质量也有了提高。各级领导干部由于亲自参加学术研究活动，对掌握教学情况，发现和解决教学中的问题，都更加及时具体了。在领导和老教员的带动下，许多新教员和高年级学员，也积极参加到学术研究活动中来。 （齐中彦）
〖-ZW/正文〗
