〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居委会的性质和特征
    1987年8月28日《社会保障报》发表沈阳市副市长张荣茂的讲话，他说：我国宪法规定，居委会是基层群众性自治组织，是实行人民群众直接参与国家管理，直接管理自己社会生活的重要组织形式。从广义上讲，所谓“自治”就是指由一定职能的自治组织来实现自己处理自己的事务。但是，一定的自治组织又总是反映着由社会物质生活条件所决定的人与人之间结成的社会关系。我国是人民当家做主的社会主义国家，人与人之间是平等的关系，这就决定了居委会是代表人民根本利益的，在国家法律规定的权限内，由人民群众自己来处理自己事务的组织。
    居委会是按居民居住地区设立的，它的鲜明特性集中体现在：一是群众性。二是民主性。三是共同性，就是说居委会不同于一般的群众自治团体，它是一种包括本居民区内各个阶层、各种职业、不同习惯、不同思想面貌居民的综合性共同体。四是相关性。也就是说在同一居委会范围内的居民，一般都是来自几个、十几个、甚至几十个单位。居委会是建设社会主义高度民主的一种重要途径，是人民政府联系人民群众的渠道；是维护社会治安的前哨，发展社会保障事业的依托，四化建设的后勤；是社会主义精神文明建设的一支重要力量。
    挖穿地球的大胆设想
    美、苏、英、日及联邦德国，共同合作进行“国际深海掘削计划”，调动世界发达国家的先进科技，钻透地球，弄清地核结构。
    目前，在巴拿马海峡附近海域，正在从海底向地心挖个洞穴，那里附近海底最深处达3460米。这个海底洞穴已经挖到1850米处，其水温已经高达摄氏165度。科学家们大胆设想，如果一直深钻下去，也许能把地球钻通挖透。
    （《美报》1987.8.29）
    我国历代皇帝的寿命
    根据史料记载：我国从秦、汉、三国、晋、南北朝、隋、唐、五代、宋、辽、金、元、明、清各朝，可以查出生卒年份的皇帝共209名，而其中活过80岁的只有4人；70至79岁的4人；60至69岁的24人；50至59岁的35人；40至49岁的29人；30至39岁的48人；20至29岁的34人；不足20岁的31人。从以上的统计数字可以看出，我国历代皇帝有2/3的寿命不足50岁，209个皇帝的平均寿命只有39岁。
    据医学家们研究结果表明，我国历代皇帝寿命不长的主要原因有以下5个方面：一是由于互相争权夺利，被刺杀和自杀的多；二是不食粗茶淡饭、只吃山珍海味太多；三是多妻多妾、好色成疾的多；四是轻活动锻炼，重仙丹补药，暴死的多；五是皇帝患病，名医不敢大胆开方下药，影响治疗而死的多。
    （《湖南人口报》1987.8.26）
    未来的第六能源
    煤和石油一般被称为第一、第二能源，而水力发电和异军突起的原子能发电被称为第三、第四能源。近年来，一些国家的科技人员又研究利用垃圾等废弃物提取能源，被称为第五能源。
    目前，许多国家的能源专家又提出了第六能源的假想。他们认为：大气中蕴藏着取之不尽，用之不竭的巨大能量。一个面积为5平方公里雷雨云层中，凝结着大约50万吨水滴和冰晶。在凝结这些水滴的过程中，可以释放出大约3×1014亿卡的热能，而一个面积为800平方公里的台风区域释放的能量则可达到2.65×1020焦耳，这相当于1700万个125万千瓦的火力发电站年发电量的总和。
    那么，对自然界如此巨大的能量如何加以开发利用呢？目前还是个亟待解决的难题，但有人已做过试验，向一个强台风区投入大量的碘化银，结果该台风风力强度减弱1/3。这个试验证实大气中的巨大能量是完全可以加以开发和利用的。在不久的将来，人类将按照自己的意愿使第六能源――永远不会枯竭的能源为自己服务。
    （《新一代》1987年第8期）
    中国的“盖洛普”向你走来
    今后，听到敲门声后，惊讶的房主人面对的有可能是一位手拿问卷的陌生人――民意调查员。在此之前，人们顶多是在外国影片中看到过这种场面。
    分布在京、津、沪等60个城市的近200名这类调查员是属于中国社会调查网（公共系统）的。他们都经过了为期3个月的轮训。
    于去年12月正式建成的这个调查网被称为是中国第一家非行政性的社会调查机构。也有人将其称之为中国国情之下的“盖洛普测验”组织。“盖洛普测验”是美国著名的民意测验。
    这个调查网的调查内容涉及到国内政治生活、社会生活以及民众个人生活等方面。
    在已经完成的4项调查中，有改革与发展中的社会心理调查、农副产品调价后的市民反映调查、科技人员生活状态调查等。
    这个调查系统实行横向联合，由理事会进行管理。作为理事会的主要成员的中国社会调查所所长杜岩说，他们的调查主要侧重于社会指标，侧重于主观指标，与统计局的统计是有区别的。
    （《中国妇女报》1987.8.24）
    “怒”是杀人贼
    怒，是一种强烈的精神刺激。按照现代医学的观点，大怒对中枢神经系统、血液循环系统、消化系统、内分泌系统造成不同程度的危害。大怒使人的全身肌肉紧张，心跳可增加到每分钟200次以上，某些心血管病患者会因此导致心肌梗塞；大怒时血管收缩，舒张压明显上升，收缩压也可从正常的120毫米汞柱猛升到230毫米汞柱以上，使一些人当场发生中风。一些人由于经常怒不平而使血压从此固定在较高水平上。大怒时胃粘膜充血，胃蠕动减弱，从而引起食欲减退、腹痛、腹泻，乃至发生胃溃疡、过敏性肠炎等。大怒还是造成神经衰弱、反应性精神病、精神分裂症、糖尿病、癌症等多种疾病的原因。美国著名医学家威廉斯博士从1958年起对225名医科大学生的人格与心脏关系调查25年之后的结果表明，“敌视情绪”强的人，死亡率高达14％；而“性格随和”的人，死亡率仅为2.5％。我国24所医学院校组成的老年医学考察队对号称“长寿之乡”的广西巴马瑶族自治县的考察报告也证实了这一点。考察发现，60％以上的长寿老人是开朗乐观、从容温和的，急躁易怒者仅占7％左右。
    （《今晚报》1987.8.22）
    中学生吸烟问题值得重视
    据辽宁省锦州市对两所中学六个班级共176名男生进行的问卷调查，会吸烟的有36人，占20.5％，其中13岁以下开始吸烟的占22.2％，15岁开始吸烟的占37.1％，16―18岁开始吸烟的占40.7％；开始吸烟的平均年龄为14.5岁，最小的仅7岁，即没上学的时候就学会了吸烟。
    为了有利于中学生的健康成长，我国中学生守则明确规定中学生不准吸烟。然而，在国内外积极宣传戒烟的今天，中学男生中却有20.5％的人吸烟，这不能不说是一个值得重视的社会问题。今后应当：
    1、学校把宣传戒烟和不准中学生吸烟做为学校教育工作的一项重要内容。
    2、学生家长要经常过问和检查给孩子的零花钱的支出投向。
    3、共青团组织制定有力措施，在宣传、制止中学生吸烟方面发挥应有的作用。
    4、要教育会吸烟的学生订出戒烟规划，自觉戒烟，共同为提高整个中华民族的科学文化水平而努力奋斗。
    （《中国教育报》1987.8.25）
    为什么美国债务最多却没有危机？
    1986年底，美国的外债已达2500亿美元左右，成为当今世界上最大的债务国。然而，美国没有象某些第三世界主要债务国那样爆发债务危机。这主要因美国的外债与第三世界国家的外债有以下几点不同：
    一、债务结构不同。第三世界债务国外债中75％是商业贷款，这类贷款有一个到期还本付息的问题。一旦某一时期债务国的偿债能力恶化，就会造成偿债困难，甚至出现债务危机。
    美国的外债构成则有所不同。除了外国资本购买的美国各级政府及私人企业的债券外，大部分是以美元计价的外国资本在美国开办工厂企业、购买房地产等的直接投资。这些投资绝大部分掌握在发达国家的投资者手中，一般不仅不会轻易抽回资本，而且往往会把投资所得的利润用于在美国的再投资。这样的外债结构不会使美国的外债发生债务危机。
    二、偿债能力不同。一国的偿债能力可用该国每年的还本付息总额与本年度商品、劳务出口收汇额之比――即偿债率来衡量，比值越小，说明该国的偿债能力越强。由于美国积欠外国的债务绝大部分是以美国本国的货币――美元计算的，因此美国的偿债能力基本上可以用每年的还本付息额与国民生产总值的比值来衡量。
    此外，美国在海外的资产往往估值偏低，使美国的债务问题不象有些数据表明的那样严重；美国的巨额黄金储备使美国外债的债权人没有担心美国发生债务危机的恐慌心理等也是一方面原因。
    （《世界知识》1987年第14期）
    五根头发价万金
    最近台北林森北路一家百货店义卖五根头发，每根标价为48万新台币。义卖的五根头发，都是长约1.2厘米，与普通头发无异，但透过高倍显微镜观察，发现每根都精刻有正楷字，五根头发上所刻的字，全文就是《满江红》。
    （《新民晚报》1987.8.21）987.8.21）
〖-ZW/正文〗
