〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203 〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肆
    兵法有千章万语，不出乎多方以误之一句而已。精于误者，能误人而不误于人，有误者存。
    （释文）
    法上有千言万语，但说来说去，就是千方百计造成敌人的失误这一句话。善于用兵的人，是能够造成敌人的错误而自己不犯错误。有办法使敌人犯错误的将取得胜利。
    〔点解〕
    肆：肆意扰乱，以造成敌人犯错误。
    在双方对抗的行动中，一方的行动正确，必然以另一方的行动失误为前提。因此，军事谋略在战术范围内的应用，就是以多种欺诈活动，扰乱敌手的视觉和神经，造成敌人的过失。换句话说，抓住了“误敌”这一条，也就从狭义上把握了施计用谋的精髓。
    误敌多是随机应变之术，具体力法不可穷尽。但概括起来讲，无外乎这样几个方面：示形用佯，虚实并用，散布假情报，迷惑敌人沿着期待的路线走向极端；调动敌人在运动中暴露企图，就我所范等。
    再没有象军事对抗中人的心理作用表现得这样突出了。大凡成功的“误敌”，都在于能巧妙地利用敌人的心理障碍；而要作到不被人所误，同样需要有健康的心理素质。进不贪功，争不贪利；激而不怒，扰而不乱；“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”，将军若有此修养，方能驾驭命运之舟，在战争的海洋里胜利进驶。
    （黎亚释文，冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
