〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引进先进经验发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区三寓宾馆走出兴盛之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区经济建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、朱大成报道：在高级宾馆林立的羊城，一个并不起眼的中档宾馆――广州三寓宾馆，却赢得了国内外宾客的偏爱。
    三寓宾馆的前身，是广州军区第三招待所。两年前，改为“宾馆”开张营业时，他们就把目标定在一流水平上。闻名中外的白天鹅宾馆、中国大酒店，既是他们的竞争对手，又是他们追赶的目标。这些中外合作企业的用人制度、管理水平、服务态度等等，三寓宾馆都大胆引进。在劳动体制上，他们改供给制为招聘合同制，招聘员工占60.9％；在人才使用上，他们实行聘用制，不拘一格用能人；在服务质量上，他们借鉴“白天鹅”的三级检查监督制，引进花园酒店的站立服务方式。
    在引进地方宾馆先进经验的同时，三寓宾馆没有忘记自身的优势。他们中的许多经理，都有过部队工作的经验。因此，他们十分注意把军事管理中的某些成分，创造性地运用到现代化的企业管理和服务之中。宾馆开设了12项额外服务项目，每年为宾客做好事数千件。他们有高档次的装饰和房间，同时又不嫌利小本高，创办了一所“减肥门诊”，接待病人两万多人次。
    在三寓宾馆，你会随时感到具有军人特色的雷厉风行作风。总经理一声令下，40多部电扇在半小时内从一栋楼房拆装到另一栋楼房。每天的交接班，交者与接着都站在那里，言简意明，10多分钟解决问题……
    三寓宾馆在改革之路上大步前进，经济效益逐年上升，开房率始终保持在88％以上，这样的经济效益，在羊城甚至在全国同类宾馆中也是少有的。三寓宾馆，闯出了一条军办企业兴盛发达之路。
〖-ZW/正文〗
