〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场上的用兵与指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3、模棱两可，用人之大忌
    “用兵不疑，疑兵不用。”这是军事家的经验之谈。
    指挥官在战场上打仗，用兵犹犹豫豫，那是绝对打不出漂亮仗的。教练员用运动员，也不能瞻前顾后，模棱两可，想用又不想用。这样出不了人才，还影响大局。
    1982年底，孙晋芳引退后，谁来接她的班？
    这个人选的物色，事关重大。因为一个高水平的排球队，其战术水平的高低，很重要的一条是看二传手的水平。
    我们在全国各省市队的主二传中挑选，没有马上能用的理想人选。经过反复观察、分析、比较，决定还是起用杨锡兰。杨子可不是打主二传出身，记得那时她在解放军队，一直是打副接应位置。放着那么多现成的主二传不选，偏偏要把一个副接应改成主二传用。这步棋这么走，一时，也不是大家都能理解的。
    我们认为，虽然杨锡兰手上的基本功不够扎实，尤其是手指柔韧性和手感，离主二传确实还有一定距离；但是，杨子思路清楚，胆大敏捷，组织战术意识强，这是一种很可贵的气质。我们中国女排是以打快速多变战术为主的，更需要具备这种气质的二传手。
    然而，起用杨锡兰并不顺利。1983年夏，香港超级女排赛，是杨子第一次在重要比赛中亮相。她打得不理想。接着，这年年底我们又在亚洲锦标赛上0∶3输给了日本队。
    从日本返回北京，杨锡兰承受了很大的舆论压力。不少观众给她写信。有的毫不客气地说：中国女排要摔在你的手上；有的认为，杨锡兰是中国女排拿世界冠军的绊脚石。也有人给我写信说：你看错了人，赶快改变主意还来得及……
    杨子哭了，说不干了。我找她谈心，她气鼓鼓地对我说：“谁有本事让谁干！”
    我理解她的压力，她的痛苦。我知道这场球不是输在她一个人身上。主二传的位置从不胜任到胜任，需要有一个过程。认准了的事情决不能动摇。教练员一动摇，队员对自己就更没信心了。我对杨锡兰说：“杨子，我过去信任你，现在同样信任你。我相信你一定能练出来，能挑起这副重担。你一向很有主见，要正确分析舆论。人在压力面前能顶住，进步会更快。有点压力，就被压垮了，认为这个二传就是当不了啦，你服气吗？你不服气，我也不服气。接这个班，我们允许你有一个过程，如果一上来就顶上孙晋芳，这个主二传太容易当了……”
    后来，遇到困难，她有时也要淌淌眼泪，但委屈归委屈，练还真练。用她自己的话说：“这一年，我流的眼泪，恐怕比我从小到大流的眼泪还要多。”
    所以，当奥运会实现三连冠以后，她哭得最“伤心”。
〖-ZW/正文〗
