〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应忽略局部核战争的威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志钢郭玉千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在预测未来战争时，常把核战争与世界大战连为一体，认为核均势制约了核大战，局部战争只能是常规型的。笔者认为，局部核战争的威胁是不可忽视的客观事实。
    首先，核武器的微型化和可控化，大大降低了“核门槛”。第二次世界大战结束以来，核武器已经发展到第三代，其主要特征是微型化和可控化。例如，战术核武器的单枚当量已降至10吨，与常规航弹相差无几；被称为“干净核武器”的中子弹，可专门杀伤人员而不污染环境；正在研制的电磁脉冲弹，可定向摧毁敌C3I系统，而不伤害其人员；迫使核弹的高温等离子体沿着一个狭窄方向喷射的“定向等离子体”武器，可将杀伤范围控制在军事目标附近，而不殃及平民百姓，等等。这些都说明，核武器与常规武器的界限日趋模糊，在局部核战争中，“核冬天”有可能得以避免，但微型、可控的核武器，则会成为实现有限目标的有效的打击手段。
    其次，核扩散增大了核武器在局部战争中的使用概率。据有关资料分析，近5至10年内，可能成为核国家的有阿根廷、巴西、印度、伊拉克、利比亚、巴基斯但等。还有资料披露，以色列和南非现在可能已掌握了核武器。美国陆军国防大学战略问题研究所在最近拟定的一份研究报告中指出，到2010年，核俱乐部成员将从现在的5大国（美、苏、中、英、法）增加到包括日本、越南、南朝鲜在内的23个国家和地区。其中某些冒险性极强的国家和地区，在关键时刻可能会“情不自禁”地触动核按钮。这种核武器技术的逐步公开化和核装备的日益普遍化，显然提高了局部核战争的爆发概率。
    第三，“核差距”的战略格局是孕育局部核战争的适宜土壤。纵观国际局势可以发现，“恐怖平衡”的格局虽然束缚了美苏直接冲突的手脚，但未必挡得住有核国家对无核国家，核优势国家对核劣势国家，凭借“核技术差”进行“外科手术式”的打击。由于敌对双方在核技术上的悬殊差距，使得突然遭受核突击的弱国无法进行核报复，或者慑于更大的核打击而不敢进行核报复，等等。这种与“恐怖平衡”格局并行不悖的“核差距”格局，使得局部核战争最终从核大战中分化出来，潜存于当今的战争舞台上。
    战后的局部战争史说明，局部核战争绝非不切实际的幻想，它曾多次险成事实。1973年第四次中东战争时，以色列国防部曾决定，当耶路撒冷神庙有可能遭到第三次毁灭时，即使用核武器。美国布鲁金斯研究所80年代初公布的材料证明，二次大战后，在有美军参加的215次军事事件中，至少有33次讨论了使用核武器的问题。上述事件虽然都未形成使用核武器的现实，但至少可以说明：一些富于侵略性的核国家在其认为情况严重时，有可能冒天下之大不韪而孤注一掷。
    总之，局部核战争的威胁是不容漠然视之的。尤其是在我国周边环境复杂、拥有核武器的国家和地区正在逐渐增多的情况下，更应引起我们的高度重视。因此，我们必须对未来局部战争的样式做出多种切合实际的估计和准备，不但要有打局部常规战争的措施，而且要有应付局部核战争的办法。
〖-ZW/正文〗
