〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪波曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祖照汪建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    6月4日，特大暴雨在广东省高州县连续24小时倾泻，顿时，洪水汹涌上涨，高州县城汪洋一片。
    在洪魔的威胁下，人民的生命财产危在旦夕。一个个告急电话传向高州县中队，武警战士们迅速行动起来。
    6月5日上午9时，县公安局命令：迅速将部分收审人员和在押犯人安全转移。副中队长黄乐明当即率领24名战士，同看守所的工作人员一道，把犯人一个个地转移到安全地。在洪水围困下，担负警戒任务的战士们连续19小时没有吃上一口饭，喝过一滴水，他们忍受着饥饿与寒冷的袭击，始终坚守在岗位上。
    下午1时，县农工商联合公司急电：地下仓库里彩电、冰箱、洗衣机、收录机等价值500多万元的商品受到洪水威胁。时间就是金钱。司务长黄锦良马上带领12名同志，仅用八九分钟，就赶到了两公里外的地下仓库，及时把这些高档家用电器抢救了出来。
    下午2时，县供销公司告急：堆放布匹、电池等商品的仓库进水，请求中队给予援助。副中队长黄乐明立即带领8名同志赶到供销公司仓库，扛起100多公斤一捆的布匹、50多公斤一箱的电池，就往外跑，仅用了3个小时，就把商品全部抢搬出来。
    下午3时，养猪专业户李善英带着满身泥水赶到中队：“我家20多头猪，眼看要被大水冲走，请武警同志帮忙抢救。”指导员彭日海当即派出4名同志随户主赶赴猪场，把20多头大猪全部救出，转移到安全的地方。李善英心上一块石头落了地，禁不住热泪盈眶。
    傍晚，县人民印刷厂求援：“30多吨印刷品急需抢救！”武警在农工商联合公司和供销公司的两个抢险小组刚刚搬完了受浸物资，又接到了前往印刷厂抢险的任务。这时，县城已积水一米多深，白茫茫一片。由于9个小时粒米未进，加上连续奋战，不少同志在泅水前进途中，发抖、抽筋，有的还多次沉入水中。在这紧急关头，带队的副队长和司务长果断采取互相救护的措施，一步步地向印刷场游去……
    次日凌晨，当一个个参加抢险的干部战士返回中队时，发现自己的被褥、衣物早被洪水冲洗一空。然而，他们心里却感到特别充实。 （罗祖照）
    （二）
    7月，江淮大地连降暴雨，江河水位猛涨。仅仅几天时间，就有50个县遭受洪水袭击。几百万亩农田被淹，一些山区因山洪暴发造成人畜伤亡，许多水利设施和公路、桥梁遭到破坏……
    洪灾发生后，武警安徽省总队广大指战员闻讯出动，迅速来到了受灾群众身边。
    7月4日中午12时，陡涨的洪水冲过全椒县城洪拦桥，直扑武警全椒县中队营区。洪水漫过走廊，涌进宿舍，在这危急时刻，战士们首先把军械库里的枪支弹药转移上楼，接着又把附近被洪水阻隔的几百名过往行人引导到安全地带。中队附近的居民在洪水的突然袭击面前，一片惊慌，哭声、呼救声响作一团。中队领导指派8名战士迅速组织受困群众转移。78岁的五保老人许秀明因为行走不便，洪水来临时困在家中卧床待毙。当他感到死神逼近的时刻，一个武警战士冲进家门，背起他冲出了死亡线。
    7月7日晚，肥西县境内的上派河公路桥被洪水淹没，数百台车辆和来往群众被阻挡在桥的两端。告急电话打到公安局，肥西县中队“抢险突击队”立即赶到现场。这时，两岸有些群众想强行过桥，情况万分危急。突击队员们立即兵分两路，把守南北桥头，阻止行人、车辆过桥，说服疏散行人到安全地带等候。直到第二天傍晚时分，桥面积水有所下降，他们才奉命限量放行。为了防止出现车人抢道，战士们站在过膝深的水中引导指挥。三个小时过去了，400多辆汽车和3000多名受阻群众在武警故士严密组织下，终于顺利通过了。当他们护送最后一辆车、最后一个行人过桥时，时针已指向午夜12点。
    7月10日，地处来安县境内的王波荡农场告急：洪水已经超过安全水位，几十万斤粮食面临被洪水冲走的危险。农场领导和职工正在焦虑不安，滁县支队23名指战员组成的抢险突击队来了。战士们扛起一袋袋粮食向安全区快速搬运，苦战了几个昼夜，硬是把20万公斤粮食从水魔手里夺了过来。紧接着，他们又忍着饥饿疲劳，投入了加固围坝的战斗……
    洪波无情人有情。在天灾面前，武警战士以自己的英勇行为和忘我精神，又一次赢得了人民的赞誉。 （汪建华）
〖-ZW/正文〗
