〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军重提设计空间“新高地”的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈田韩宏亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代末期，当第一颗人造卫星送入太空时，一些目光敏锐的军人就觉察到了太空的潜在军事价值。美国陆军甚至声称要把太空设计成美陆军可以依托的“新高地”。只是由于当时太空技术刚刚起步，这一念头才暂时打消了。事过20多年，在航天、核能、激光等高技术得到突破性发展的情况下，美陆军意欲抡占空间“高地”的希望之火重又点燃。不过，今天重提抢占太空“新高地”的意义比昔日要深远得多。
    据悉，在“星球大战”计划提出之后，美陆军重提空间“新高地”有这样几个目的。
    一、借以冲击一下对运用太空技术的消极态度。在军事刚刚步入太空时代，美陆军对空间技术的开发利用居领率地位。但由于当时对太空系统的潜在价值估计不足，后来放弃了对发展这一系统的领导。他们只是被动地接受太空技术发展所取得的成果――侦察、通信、指挥控制及全象测报方面的服务。有人针对在发展太空技术争辩中的暧昧态度，直率地批评那种总指望用以往的办法去指导未来战争的老观念。并大声呼吁：在技术革命飞速发展的今天，军事决策人员，必须有在三维作战空间中进行预测的能力。
    二、促进对空间技术运用预测工作的开展。如同空军当年从陆军中分离出来一样，从太空系统发展的趋势看，将来也可能造就一支独立的太空部队。一旦这支部队成立，其任务可能对整个战略、战役计划及陆军作战行动产生极大的影响。另外，在对天基武器种类的选择及部署方法，应从经济效益和实用性方面进行大胆论证。太空系统目标暴露，不易机动，因此必须考虑太空系统在战时的可靠性。对于C3I这样的高级作战神经系统，应该在多大程度上依靠天基系统也需要进行全面预测。
    三、争取在利用空间技术成果中的平等权益。美陆军认为，尽管自己正在分享空间技术的成果，但与实际要求还有很大差距。目前，一些决策人物呼吁要在执行星球大战计划中为陆军太空发展项目争资金、争人员、争设备。他们认为，尽管未来的空间组织可能仍在空军控制之下，或由独立的航天部队来统一领导，而陆军的需要、观点，以及潜在利益都必须全部空间计划的实施中加以考虑和支持。为维在护自身的利益，美陆军于1984年建立了负责空间系统发展、规划的专门机构，用以保持对空间计划执行过程中涉及陆军利益的事项进行监察和协调。同时，陆军参谋部也与空军的太空指挥机构建立了直接联系，以求不久能使自己与空军及其他军种一起实现对空间系统开发工作的一元化领导。
    总之，美陆军为实现其对太空新技术成果的全面利用，正在积极着手进行各项准备工作。由此看来，空间“新高地”的大胆设想，将可能打破空间疆界，以它那无法估量的威慑力，进入未来战争的舞台。今天的军人，需要有这种太空观。研究军事，看不到太空技术的发展和太空“高地”的抢占对地面、海洋作战的影响，就会在未来失去主动。应当看到，在未来太空时代，军事领域将发生更大的变革。
〖-ZW/正文〗
