〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人述职群众评议组织考察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警北京总队“三位一体”考评干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部考评工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队这次考评从7月中旬开始，派出了12个工作组，历时一个多月。考评内容突出了干部的德、能、勤、绩四个方面。每个支队领导都要对照职务所赋予的职责，讲出任职以来的“酸甜苦辣”，恰如其分的作出自我评价。这张“自画像”象不象本人，由群众给予评定打分。工作组综合群众的意见后，再到群众中去考察核实，找准每个同志的主要问题后，再同本人见面，帮助查找原因，明确努力方向。
    这个总队有的干部，长期以来对工作抱着不求有功，但求无过的态度，若论他们的缺点错误并不明显，但论他们的工作政绩很不突出，这种四平八稳、按部就班的精神状态往往被当作一个光荣的缺点。这次考评区别于往常的一个显著特点是，必须在述职报告中讲述自己任职以来究竟有何政绩，许多同志对此嗓子卡壳脸发烧了，很难讲出一二三来。群众从分析当前改革、开放的大气候入手，指出了只有具备竞争和创新意识的领导，才是具有时代特色并为干部战士所真正欢迎的领导。这使那些“踱着四方步”工作的干部开始猛省，清醒认识到新的历史时期要求每个领导干部应有新的功过观念，没有建树便是过错，“年年月月拿工资，平平安安过日子”的干部是要被淘汰的。
    总队还有些干部，平时的工作是两眼一睁，忙到熄灯，的的确确是够“辛苦”的，可在考评中群众的打分并不高，在班子中的名次排列也靠后。为什么？干部战士尖锐地指出，他们担任的是支队长或政委的职务，充当的仅仅是管理股副股长的角色，“锄了别人的地，也荒了自己的田。”这类干部在群众评议后得出这样的结论：按职负责，论级管理，是实行科学领导的一个重要方面。干部不能只满足于“勤”，更要讲究勤的科学性。
    这次考评，使那些自身素质与其所担负的职务不相适应的干部产生危机感。有一位支队领导，工作能力低，遇事拿不出主意，无论是开会还是布置工作，他总是先让别人讲，然后他表示完全同意，人称“完全同意干部”。这次考评，他深受触动，叹道：“再不注意自身素质的提高，就要被淘汰了。”
    考评中，有一类干部平时敢抓敢管，就是方法简单，得罪过人，担心群众评议得分不高，结果名列前茅。有的干部平时很注重研究“人际关系”，对上对下很会应酬，估计自己的考评得分不会低，谁知适得其反，群众不留情面地批评他们是处事圆滑八面玲拢的“庸俗官”。两种不同的评议结果，使两种不同思想状态的干部得出了一个共同认识：群众的觉悟是高的，评议也是公正的。要想取得群众的信任，只有把对上对下负责一致起来才行。
〖-ZW/正文〗
