〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保险箱”不保险了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部试行志愿兵岗位目标责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌张彦立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “转了志愿兵，进了保险箱。”这句话曾一度在志愿兵中广为流行，可如今，它在兰州军区后勤某分部却失灵了。这个分部试行志愿兵岗位目标责任制，仅半年时间就扭转了志愿兵管理难的问题。
    某仓库有个战士驾驶员，转志愿兵前，工作拚命干，领导叫干啥就干啥。转了志愿兵后却判若两人，派他出车，他说有病；不派他出车，他却私自开车外出闲游。领导批评他，他满不在乎。有的同志建议让他复员，他阴阳怪气地说：“太感谢啦，我正等着回去安排工作呢。”
    类似这样的事时有发生。有的志愿兵自恃端上了铁饭碗，大错误不犯，小错误不断，谁也奈何不了他。对此，各级领导虽采取了一些措施，但效果并不明显。一时间，志愿兵管理成了基层的一件“挠头事”。
    面对志愿兵管理工作中的新情况，分部军务科的同志一个单位一个单位地调查，认真听取各方面意见，感到要把这部分人员管好，必须从健全制度入手。
    他们借鉴地方企业管理经验，建立起志愿兵岗位目标责任制。一是明文规定了3年任期目标，从炊事员到驾驶员，从保管员到机械员，各个专业都有具体任期目标。选改志愿兵时，符合条件者都可以应试，达到目标的就转，否则靠边站。二是健全了考评制度，定期对志愿兵岗位目标责任制落实情况进行考查。考查采取群众评议和个别了解相结合、自我鉴定和组织鉴定相结合的自我鉴定和组织鉴定相结合的办法，作出鉴定入档，供使用、晋级、奖励、退伍安置作参考。三是规定了奖惩标准。对于超额完成目标值，连续3年被评为优秀志愿兵的，可提前晋级；达不到任职目标，违反有关制度者，分别采取批评教育、限期改正、停发工资和撤销志愿兵等处理办法。
    制度订出来了，有的志愿兵私下议论：“责任制见得多了，不就那么回事。”
    某医院驾驶班长小刘，仗着他曾带领驾驶班立过三等功的“政绩”，把责任制不放在眼里，对班里人员、车辆情况不管不问。领导在批评他充耳不闻，限期改正没有成效后，就按责任制的处理条款，停发了他3个月工资。
    “老先进被罚啦。”这消息象长了翅膀传遍分部所属单位，原来满不在乎的志愿兵瞠目结舌：“看来要动真格的啦。”
    一人受处罚，大家受教育。目前，全分部绝大多数志愿兵积极向上，顺利完成了规定的目标值，先后涌现出123名“红旗车驾驶员”、“红旗库保管员”和优秀志愿兵，分部各类事故比去年同期下降50％。
〖-ZW/正文〗
