〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清醒认识当前我军建设的主要矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘石英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：我军在党的领导下久经考验和战火锤炼，具有优良的政治素质和革命特征，这是我们的强项。当前突出的弱项是现代化，主要矛盾是现代战争的客观需要同我们现代化水平还比较低的矛盾。这就规定了我军建设必须以现代化为中心，必须千方百计促进物的现代化和人的现代化。
    在去年年末举行的军委扩大会议上，杨尚昆副主席根据邓主席的思想和我军实际，明确指出：“当前我军建设的主要矛盾是现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾。”深刻理解军委领导同志的这一论断，可以使我们更加懂得军队建设为什么必须以现代化为中心。
    中国历史悠久，幅员辽阔，人口众多，兵源雄厚，人民勤劳勇敢，富于革命传统，这些都是称著于世的。我们这支人民军队在党的领导下久经考验和战火锤炼，造就了优良的政治素质和革命特征，并且代代相传至今。在中越边境自卫还击作战中，新一代军人同样是英雄辈出。从宏观上看，我们人多兵多，军队政治质量高，是世界第一流的。这是我们的强项。这种巨大的优势，连我们的对手也不得不折服。
    我们的弱项也很突出，这就是科学技术还比较落后。科学技术是现代社会发展的一个决定因素。从18世纪60年代到20世纪60年代，短短两个世纪，连续发生了3次技术革命，把人类社会推进了3大步，即蒸汽时代、电气时代、原子能时代，人类社会的经济、政治、军事、教育、文化等所有领域都发生了空前的变化。进入本世纪以后，科学技术的发展，给战争带来了两次变化，第一次是飞机、坦克的发明和使用于战场，第二次是核武器的发明和发展（包括初次使用于战争）。这两次武器的变革，使得战争变得“面目全非”了。现今世界正处在新的技术革命时期，将军事推到了“航天时代”、“核以后时代”、“高技术时代”，这必将使未来战争更加“面目全非”。由于军用高技术群的发展，核武器已不被认为是最终的武器。同时，战争将发展到四个空间（陆地、海洋、内层空间和外层空间），因而向传统的战争时空观提出了新的挑战。这些变化，必将导致军事理论、武装力量结构、体制编制、指挥管理、行动方式等所有方面发生深刻的变化。国内外许多学者指出，新的技术革命使人类社会面临着一次新的产业革命，并且势必导致一场新的军事革命，这已经是无可怀疑的了。
    我国国防科技和武器装备比较落后这一状况，从根本上说是由于我国生产力发展水平还很低造成的。社会生产力发展水平，同军队武器装备水平，必然表现为因果关系。社会的主要矛盾必然反映到军队里来，军队的发展也心然为社会主要矛盾所制约。这就是军队发展和社会发展的一致性。脱离了整个社会的现状，是不可能正确认识军队建设的主要矛盾的。
    科学技术是生产力，也是战斗力。科学技术物化为战斗力，不仅取决于武器装备的数量和质量，而且取决于人在战争中的能动作用。从武器装备方面看，我国与世界先进水平相比较，大约存在20年左右的差距。部队的实际装备水平，包括一些主要项目在内，差距还要更大一些。发达国家武器装备更新换代的周期已大为缩短，主要武器系统10年左右就有可能更新一代。这种情况使得我们已经存在的差距，有可能继续拉大。事实已经尖锐地摆在我们面前。马克思主义反复强调暴力的胜利是以武器生产为基础的。列宁经常告诫人们不要忘记军事技术的最新进步，他曾经指出：“或者是必须拥有高度技术装备，或者是被人消灭。”（《列宁全集》第27卷第177页）我们千万不可在这场新的技术革命面前懵懵懂懂，无所作为。
    从人在现代战争中发挥能动作用方面看，我们还不能说已经占有多大的优势，马克思主义认为，表现为物质和精神统一体的人，是战争胜负的决定因素。然而，人在战争中能否充分发挥能动作用，不能不受到诸多条件的制约。这些条件，有的表现在政治和精神方面，如战争性质、人心向背、军队士气等；有的表现在物质方面，如武器数量和质量、物资供应程度等；有的表现在智能方面，如军人知识水平、技术熟练程度等；有的表现在自然条件方面，如军人体质、战场环境等。在上述诸多条件中，政治和精神条件往往表现出主导作用，它在战争过程中与其他条件相结合，结合得越快越多越好，最终积聚起来构成战斗力。由此可见，人的能动作用能否在战争中充分发挥、取决于多种条件的综合效应，取决于人和物能否有机地结合起来，而不是光靠政治和精神条件所能完全解决的。军事技术的进步和武器装备的发展，减轻了人的体力负担，却大大提高了对军人智能的要求，它需要军人具有与现代战争相适应的文化水平、专业知识和操作技能。只有这样，才能熟练地驾驭现代化武器装备，也才能在战争中充分发挥人的能动作用。因此，从发挥人的作用方面讲，也迫切要求我们提高现代化水平。
    我们知道，一只盛水的木桶，必须是所有板块等高，才能装满一桶水。假如其中有一块木板只有半个桶高，那么，这只木桶只能装半桶水。在这种情况下，那块短的木板，便成为整个木桶的限制因子。我军的弱项，就是军队发展的限制因子。尽管经过30多年的努力，自己跟自己比，我军现代化水平有根大提高，但面向世界各国进行横向比较，特别是同可能的对手比较，我们的现代化水平仍然相当低，仍然是突出的弱项。这个军队建设的限制因子，现在到了必须加以重视和解决的时候了。
    军队是国防力量的主体。我国国防的基本使命，要求把我军建设成为一支具有中国特色的现代化、正规化的革命军队。在十一届三中全会之前长达十几年的时间里，由于众所周知的历史原因，我们走的是以突出政治为内容的所谓“政治建军”的道路。革命化本来是我们的强项，却把它当主要矛盾来抓，而现代化这个弱项则长期被置于次要矛盾地位，结果严重影响了我军建设。这段时间不算短的弯路，应当使我们变得清醒和聪明起来。革命化、现代化、正规化，是互相联系、互相促进的统一体，革命化是我们的基础和本色，现代化是当前的薄弱环节和建设重点，正规化则是现代化的必然要求，三者本无相悖之处。但是，“左”的东西搞了几十年，积习很深，还不能说在实际工作中三者关系已经处理好了。军委领导同志提出主要矛盾应着重解决现代化问题，并指出军队建设必须以现代化为中心，这就指明了新时期我军建设的发展方向和基本道路。中心只能有一个，不能有两个或者三个。当然，以现代化为中心，并不意味着革命化建设可以忽视以至削弱。相反，加强以现代化为中心的军队建设，需要革命化来保证实现。
    还需指出，现代化是一个国际性的发展的概念。我军现代化过程，是将我们的国情、军情，同世界先进军事成就相结合的创造性的发展过程，是一个“滚动的概念”，因此，以现代化为中心的军队建设需要经历一个相当长的历史过程。
    总之，当前我军建设的主要矛盾，规定了军队建设就是要千方百计促进物的现代化和人的现代化。要特别重视提高整个军队的科学技术水平，逐步实现国防科技现代化，武器装备现代化，指挥管理现代化，军事思想现代化。只要我们紧紧抓住主要矛盾，自觉地把握住现代化建设这个中心而奋发努力，我们这支具有优良传统的革命军队定会如虎添翼。
〖-ZW/正文〗
