〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“狼牙山五壮士连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继往开来谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巍巍燕山高，
    潇潇易水寒，
    英雄五壮士，
    威震狼牙山……”
    驻守在汕头经济特区的广州军区红一团七连的官兵们，最喜爱唱的歌曲就是这首雄壮的连歌。
    步入七连的荣誉室，一幅巨大的五壮士油画像展现在眼前。46年前的秋天，七连五壮士为掩护主力部队和群众转移，在打尽最后一粒子弹后，舍身跳下棋盘陀百丈悬崖，英雄壮举威震敌胆，气壮山河。八路军总部授予七连“狼牙山五壮士连”的光荣称号。从此，“狼牙山精神”成为鼓舞连队勇往直前的巨大精神力量。
    在对越自卫还击作战中，七连干部战士英勇作战，一举攻占被敌吹嘘为“牢不可破”的扣马山阵地，被上级授予“扣马山英雄连”称号。
    战斗结束后，七连从硝烟弥漫的战场进驻经济特区，环境的变化使干部战士经历了短期的困惑。但他们很快懂得了：新时期的“狼牙山精神”不仅是不怕流血牺牲的精神，而且还是勇于开拓、敢于创新的进取精神。连队成立了政治、军事、后勤工作研究小组，对在改革、开放中加强基层建设进行了积极的探索。
    过去，七连俱乐部的全部家当就是两把二胡、三支笛子，活动内容是“30年一贯制”的击鼓传花、瞎子摸象。指导员李新民带领连队“政治工作研究小组”的成员，利用连队驻特区的有利条件，多次到特区的文化中心观摩，和驻地群众联谊，不断丰富连队的文化生活。如今，假如你有机会参加七连的文艺晚会，一定会被那健康、热烈、活跃的气氛所吸引。今年“五四”青年节，团里举办“特区军人文艺晚会”，七连推出的12个节目艺压群芳。广州军区举行演唱革命歌曲竞赛，七连也一举夺魁。
    在新形势下，七连涌现出一批改革创新的勇士。院校毕业干部、连长苏智全，是演兵场上的“思考迷”。他运用生理学、心理学、运动学知识，科学组织练兵，提高了整体训练效益，连队军事训练取得的一个个“第一”都凝聚着他的心血。来自深圳特区的战士袁效新，不恋海外万贯家产，刻苦钻研基层思想政治工作，先后帮助4名后进战士赶了上来，他自己也被评为“模范党员”、“标兵班长”。“狼牙山五壮士班”的战士们更是以老前辈为榜样，各项工作走在全连前头，连续三年夺得全团班战术、班防御训练的第一名。几年来，全班有6人立功，9人受奖，19人当上了正副班长。
    自然，在前进的征途上，七连并不是一帆风顺的。他们也经历过曲折和困难。然而，令人可喜的是，七连的干部战士没有被曲折吓倒，他们善于学习，善于总结经验，能及时冲出“误区”，使连队各项工作健康地向前发展
    近年来，七连在团以上单位组织的考核竞赛中，夺得20多项第一；
    连党支部、团支部连续三年被师评为先进支部；
    农副业生产率先在全团实现了“斤半加四两”。
    今年6月初，连队又被集团军树为“新时期发扬我军光荣传统先进单位”。
〖-ZW/正文〗
