〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革民兵工作路子越走越宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区围绕经济建设办民兵，民兵工作由纯消费变为部分自养和贡献；训练重点放在专业技术兵上；从长计议加强基本建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月10日电 郎岗峰、尹兵辉报道：在军队建设指导思想实行战略性转变的新形势下，怎样做好民兵工作？在河北省正在召开的全省民兵参加两个文明建设经验交流会上，这个问题成为与会代表的热门话题，大家异口同声的结论是：出路在改革，发展靠改革。
    大家回顾了几年来民兵工作走过的路程。前些年人武部门往往不大关心生产，就兵抓兵，使民兵工作同经济建设脱节，路子越走越窄。民兵工作的出路何在？河北省军区领导根据全国的新形势，作出响亮地回答：改革！只有把民兵工作的指导思想由就兵抓兵转到服从服务于经济建设大局上来，发动民兵干四化，围绕四化办民兵，才能开辟民兵工作的新天地。于是，他们进行了有益的改革探索，首先把民兵工作由纯消费变为部分自养和贡献。他们动员全省人武干部和民兵，投身改革，为经济建设做贡献。各级人武部门组织民兵学科学用科学，变革传统生产经营方式，全省组成2.7万个民兵科技攻关小组，有2200多项科技攻关成果被各级采用，涌现民兵专业户和经济联合体61万个；积极参加大型工程建设，主动承担急难险重的任务；在贫穷的山区坝上，开展扶贫致富活动，仅太行山区人武部门就为群众致富提供25万元资金，办起240个生产项目，带领民兵营造山林330万亩，新开维修公路4.4万公里。同时，各县市人武部利用民兵训练基地的有利条件，普遍开展育才和以劳养武活动，两年培养了11万名商品生产的专业人才，收入达到1140万元。为大局作贡献，民兵工作不仅有了雄厚的物质基础，而且在群众的心目中有了位置，出现新的生机。
    未来战争将是诸兵种的合成作战。面对这种情况，省军区领导觉得民兵训练不能再象过去那样以训练步兵为主了，要把重点放在专业技术兵上。按照上级有关规定，他们将专业技术兵训练比例数由1983年以前的30％提高到近年的70％。为了保证训练质量，他们将过去在乡村分散游击式的训练改为集中训练基地正规化的训练；将训练内容由步兵5大技术改为有陆、海、空、炮、装、工、通信、防化等8个兵种34种专业；训练用的教材教具也由过去的木枪土坦克变为有电视机、电子计算机、炮兵射击指挥模拟器等先进的教学仪器。乐亭县为培训海军后备兵员，建起一座有6个教室的教学楼，配有100多种供教学用的机械仪表，海军作为教学装备送来一艘护卫艇和一艘登陆艇，每年可培训100名海军后备兵员。
    过去讲大打早打，民兵是“一手拿枪，一手拿锄”，民兵建设有穷对付的临时观念。省军区领导提出，这种情况要改变，要从长计议，加强基本建设。他们努力改变人武干部的知识结构，采取多种措施，使全省抓后备力量建设的现役指挥员基本达到高中以上的文化程度，其中大专占53.7％；经常组织干部学习军兵种知识、外军研究、新兴学科，6000多名专武干部增强了现代战争意识和指挥能力；他们建立健全了民兵组织和各种规章制度，保证了民兵活动的经常开展。从1984年以来，在地方政府的大力支持下，他们在全省各县市分别建起150个训练、生活、教学设施配套，能吃能住能训练能生产的民兵训练基地，为储备和培养高质量的后备兵员作了有益的探索。
〖-ZW/正文〗
