〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会决议与海湾“油轮战”升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前海湾局势出现两种引人注目的动向：一是国际社会开展紧张的外交活动，促使两伊执行联合国安理会第598号决议，尽快实现停火；二是伊拉克和伊朗重开“油轮战”，把战火由陆地再次扩大到海上。这两种动向看起来是背道而行，实际上是相互关联的。
    安理会598号决议，是7月20日安理会全体成员国一致通过的。这项决议要求伊朗和伊拉克立即全面停火，并把各自的军队撤至国际公认的边界线以内。决议还包括调查战争责任问题等内容。人们普遍认为，这项决议是公平合理的。对这项决议，伊拉克表示愿意接受，并在决议通过的前后主动停止了对海上目标的袭击。但是，伊朗对这项决议采取既不接受也不拒绝的态度，认为决议虽然吸收了它提出的一些要求，但没有谴责谁是侵略者。迄今为止，伊朗对598号决议还没有作出最后的明确表态。
    为了落实安理会598号决议，安理会8月20日向联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔提出了执行这一决议的指导方针。当时安理会主席劳敦斯雷格强调，598号决议必须作为一个整体加以执行。据说这番话是针对伊朗想接受决议中的一些条款而反对另一些条款而说的。9月4日，安理会全体成员国代表在磋商中一致赞同秘书长德奎利亚尔接受伊朗8月31日的邀请，前往德黑兰访问。德奎利亚尔表示他除访问德黑兰外，还想访问巴格达。据报道，联合国秘书长在德黑兰将同伊朗政府讨论执行安理会598号决议问题，并将说服伊朗政府对安理会决议作出“肯定的、毫不含糊的回答”。
    与此同时，国际社会有关各方积极开展外交活动，努力在两伊之间进行调解工作。阿拉伯联盟部长理事会最近在突尼斯召开紧急会议，就两伊战争和海湾局势进行磋商。有21个阿拉伯国家外长或代表参加的这次会议通过一项决议，要求伊朗根据安理会598号决议和平解决同伊拉克的冲突。会议结束后，调解两伊战争的阿拉伯7国委员会已决定派代表出访联合国安理会5个常任理事国，以敦促安理会立即贯彻598号决议。欧洲共同体12个成员国9月3日发表联合声明，要求两伊尽快接受安理会598号决议，停止陆上、海上和空中行动，并重申支持航行自由的根本原则。美国政府要求伊朗在短期内遵照安理会598号决议实行停火，否则安理会就应起草制裁伊朗的决议。苏联认为，要给予更多的时间，让联合国秘书长进行外交活动，以便落实安理会决议。
    正当联合国秘书长和国际社会致力于贯彻安理会决议之际，原来主动停止袭击海上目标的伊拉克，从8月底开始又重新恢复了“油轮战”。连日来，伊拉克出动飞机多次袭击伊朗海岸附近的经济目标和海上油轮。而伊朗也以同样的方式，给对方以报复。因此，海湾新的一轮“油轮战”愈演愈烈。据报道，伊拉克对伊朗海上目标空袭的猛烈程度前所未有，已有十多艘伊朗油轮遭到袭击。一些航海人士说，伊朗近几天袭击袖轮的激烈程度也为3年半来所罕见，它除了袭击伊拉克的油轮外，包括科威特、希腊、西班牙、塞浦路斯、日本等国的油轮也遭到炮击。
    伊拉克停止袭击海上目标40多天之后，为什么它又重新恢复“油轮战”呢？安理会通过598号决议后，伊拉克曾经主动停止袭击伊朗海上目标，因而两伊在海上一度处于事实上的休战状态。伊拉克原想这样做有利于尽快落实安理会决议，实现两伊全面停火。但是，伊朗不仅对安理会决议迟迟不作明确表态，而且利用这个机会加快石油出口。据统计，在伊拉克停止袭击海上目标期间，伊朗石油出口从每天150万桶增至200万桶，最高达到300万桶；每天增加许多万美元的收入，40多天就增加了10多亿美元，用来作为战争费用。伊拉克发现继续停止袭击海上目标于已不利，而对伊朗有利。在这种情况下，伊拉克不顾一些国家的压力，决心恢复“油轮战”，其用意是：不让伊朗利用时机增加资本，削弱其支撑战争的经济力量；迫使安理会采取后续行动，尽快讨论并通过制裁伊朗的决议；希望触发美国和伊朗的冲突，以便借助美国的力量打击和削弱伊朗。
    事实表明，如果经过各方的努力，联合国安理会598号决议得到落实，两伊之间就可能停战言和。相反，安理会决议如不能得到实施，两伊战争将继续下去，海湾局势将进一步趋向紧张。
〖-ZW/正文〗
