〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们家里也是按月发工资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈顺龙李成山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    途经长沙的外地人，在旅社或餐厅聚谈时，常常会有这样的对话：“去韶山了吗？”“没有。韶山现在怎么样？”“不错。有机会去看看吧！”
    韶山是毛泽东主席的家乡，曾被称为“红太阳升起的地方”。10多年前，每年前来参观的都在150万人以上。特殊的政治地位，虽然取得了各级政府多方面的关心和支持，但韶山的经济建设还是被忽视了，韶山农民的生活十分清苦。
    改革，给韶山农村带来了巨大变化。过去，韶山农民把自己的全部希望寄托在几亩水田上，做其它营生被认为是“走资本主义道路”，是“给毛主席丢脸”，再苦再穷也不敢去试试。现在，韶山兴办了许多乡镇企业。集镇上不但有国营商店，也有集体和个体的各种摊贩，呈现出商店前面有棚子，棚子前面有摊子，摊子前面有篮子的活跃景象。“六五”期间，韶山乡镇企业的总产值年平均增长19.3％，1986年达到2516万元，占工农业总产值的30％以上。韶山现有农民个体商店1172家，各种经济联合体发展到622个。韶山每千人中从事商业服务和拥有商业点数都大大高于湖南省的平均数，进入二、三产业的总数已达1.16万多人，占全区农村劳力总数的29％。1986年，韶山工农业总产值达8311万元，是1978年的5.4倍；人均粮食由1976年的300来公斤上升到600多公斤；人均纯收入由1976年的70元上升到502元。从1984年以来，韶山依靠自己的力量，地方财政投资结合群众投劳集资，兴建了28处水利骨干工程，其中地方财政和群众集资款占整个工程的82.2％。1985年，韶山第一次向国家财政上交50万元，结束了过去长期靠国家补贴过日子的局面。
    现在的韶山，到处是一派欣欣向荣的景象。6年前，韶山农民多数住茅草房，如今几乎都换成了红砖瓦房。电视机、洗衣机、收录机、电风扇、电冰箱等中高档商品也进入了韶山寻常百姓家。而这些人家早些年有的穷得连一双凉鞋都买不起。据说国营单位到银田镇槐星村招合同工，农民苏海兵家的子女一个也不去，说是“我们家里也是按月发工资，不比国家职工少。”
    韶山区委书记毛远达在接受我们采访时，发了一番感慨：韶山同“大包干”以前比，变化是很大的，但同发达地区比，我们的差距还不小。主要原因是在农村改革之初，我们这里的一些同志没能摆脱“两个凡是”的束缚，改革起步慢了半拍，贻误了大好时机。今后，我们一定放开手脚搞改革，追回逝去的时光。
〖-ZW/正文〗
