〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革八年带来百业俱兴我国农村经济全面发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农村经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 国家统计局回顾8年多来农村经济改革成就的资料表明，由于各地农村普遍实行家庭联产承包生产责任制，加之国家提高和逐步放开农副产品收购价格，广大农民的生产积极性开始日益充分地发挥出来。全国农村社会总产值1986年已达7554亿元，按可比价格计算较1978年多出1.7倍，平均每年增长13.2％。在农业生产从长期停滞徘徊中摆脱出来的同时，整个农村经济迅速全面高涨。
    最近8年同开始实施5年计划的1953年到1978年这26年相比，我国农业总产值的年平均增长速度由2.6％提高到6.6％，粮食平均每年增产量由542万吨增加到1084万吨，棉花的年平均增产量则由3.3万吨上升到17.1万吨。1984年以来我国已由棉花净进口国转变为净出口国。油、糖、水果、猪牛羊肉等产品的产量，近8年来都翻了一番多。农村工业、建筑业、运输业和商业等非农产业的总产值，按可比价格计算8年间增长近4倍。农村社会总产值在全国社会总产值中的比重，已从8年前的大约30％上升到40％左右。过去我国农村资金、劳动力过多地集中于耕地和粮食的不合理的经济结构，大为改观，呈现出经济全面发展的新格局。
    8年多来，我国农村经济改革虽然取得了举世瞩目的成就，但也存在一些不稳定因素，突出的是农业生产后劲不足。国家统计局认为，我国农村经济发展的前景广阔，坚持深化改革、增强农业后劲，这是农村经济日益繁荣、兴盛不衰的希望所在。
〖-ZW/正文〗
