〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处“神仙湾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，我从乌鲁木齐驱车出发，穿越吐鲁番盆地，前往天山深处，采访武警南疆铁路守护部队。
    起初，大自然展现在我面前的是一派绮丽风光：松杉参天，花草弥谷，牛羊成群，牧歌悠扬。随着车轮的飞转，渐渐地，绿色消失了，扑人我眼帘的是秃岭荒山，空谷峭崖……
    不知过了多少时候，车子在一道陡坡前停下了。经过将近一个小时的攀登，我们终于来到了一个武警守护部队的哨卡。同行的同志告诉我，这就是闻名南疆的天山深处“神仙湾”。
    “神仙湾”，不是在喀喇昆仑么？在旁的同志笑着说：“那是解放军的‘神仙湾’，这是我们武警部队的‘神仙湾，”。
    哨卡坐落在一个陡峭的山坡上，面积只有十几平方米。迎面的哨壁上，书写着14个刚劲有力的大字：“天山设营苦为荣，长年守卡乐无穷。”哨卡旁，几棵小松树长得挺拔葱郁，一盆盆精心栽培的花草显得生机盎然。守卫在这里的，是武警某部四中队一班的战士们。
    1983年6月，当一班的战士们从乌鲁木齐进驻这天山深处的“不毛之地”时，眼前似乎是一片没有色彩的世界：一无路，二无电，三无水，四无煤，一日三餐咸菜下饭，更不要说看不到电影和电视了。当时，就连班里最“活宝”的战士也变得沉默寡言了，全班11个人就有7人要求调动。
    战士们情绪的波动，急坏了班长李福恒。因为在这十几平方米的“神仙湾”，他是“最高领导”，又是全班唯一的共产党员，扼守铁路咽喉的任务重千斤呵！
    一天，李福恒带着全班来到坐落在峡谷的原铁道兵烈士陵园。他们走过一座座沉静的陵墓，学习一位位年龄都在20岁上下的烈士的业绩，开始认真思索：
    祖国把守卫西北边疆大动脉的重任赋予我们，这意味着什么？
    在李福恒带领下，一场改造“神仙湾”的战斗打响了。战士们攀山越崖，凿开坚硬的岩石，沿着陡坡筑起了上至隧道哨位，下连山底公路的级级台阶。接着，他们种下“扎根树”，栽上“安心花”，安营扎寨，养鸡喂兔，用开拓者的歌声唤醒了沉寂的山岭！
    但是，无情的大自然并没有停止对武警战士们的考验。
    这里是野狼出没的山谷。每当夜幕降临，山野里狼嚎四起，有时狼群甚至跑到战士的哨位上骚扰。可是，上级规定不准开枪打狼。怎么办呢？李福恒带上干粮，跋山涉水来到牧民的毡房，请教对付狼群的办法。随后，他带着全班战士在狼群经常出没的地方布设了暗道机关。久而久之，吃尽苦头的恶狼终于领教了“神仙湾”战士的厉害，再也不敢来骚扰了。
    如今，1000多个日日夜夜过去了，奔驰的列车在“神仙湾”这个南疆铁路地形最险要的地段始终安全畅行。为此，一班的战士不知付出了多少艰辛。
    春天，到处阳光明媚，万物复苏，而“神仙湾”却仍是风沙主宰的世界。战士们上哨时，只能沿着石阶，匍匐着一米、一米爬到哨位上。
    夏天，这里酷热异常。一班的战士海天顶着烈日在哨位上执勤，尽管唇焦舌燥，汗透警服，但没有人往隧道里躲避片刻。
    秋天，是新疆的黄金季节。而在“神仙湾”，气候却变幻无常，刚刚还是一片晴空，骤然就乌云压顶，暴雨倾盆。然而，凭你风吼雨狂，一班的战士从不离开哨位。
    冬天，“神仙湾”奇寒逼人，气温时常在零下三四十摄氏度。战士上哨时，尽管全副“皮”装，可两个小时下来，仍被冻得手脚麻木，眉毛上结满冰花。
    “神仙湾”的环境艰苦，一班的战士们却对它爱得很深。我曾问几个战士：“你们爱家乡，还是爱‘神仙湾’？”一位战士回答：“都爱。”另一位战士补充说：“‘神仙湾’虽苦，但这里是我们卫国戌边的战斗岗位。”还有一位战士说得更动情：“说真格的，如果有一天让我退伍离开‘神仙湾’，我非哭不可，梦中也要回来看看！”
〖-ZW/正文〗
