〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拚消耗”与战机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拚消耗，乃是兵家之忌。古往今来，凡无视双方实力而拚消耗者，皆被斥为多勇少谋。其实不能一概而论。历史上许多军事名将，就是在多彩的战争画卷中，用“拚消耗”做出漂亮文章的。
    美海军在第二次世界大战中标志美日太平洋战争转折点的中途岛海战中就是因妙用“拚消耗”才换得了战机。美特混舰队司令斯普鲁恩斯将军为了造成日军航空母舰上战斗机加油，舰队无飞机保护的最有利攻击时机，采用了以鱼雷飞机先攻击航空母舰，诱出日军战斗机的方法，迫其升空作战。用35架鱼雷飞机的代价换来日军战斗机油干弹净，不得不返航加油装弹，从而使毫无掩护的日航空母舰受到随鱼雷飞机之后的美军90架俯冲轰炸机的轮番攻击，仅5分钟时间，日军的3艘航空母舰就相继被击沉。美军从而奠定了中途岛海战以少胜多的基础。
    从战争全局讲，拚消耗是非谋之策，但在某一个局部上它有积极的一面，有时不拚确实无法获得胜利。何况“兵无常势，水无常形”。用兵百忌之首为墨守成规。所以，对拚消耗要辩证地看。盲目地拚，应坚决反对，而当拚时不拚，收刚藏锐，也不应取，因为这样会丧失战机。
    战争对一个优秀指挥员的高要求是：他应能够从表似危机实却暗存战机的复杂情况中，慧眼识珠，发现战机，并敢于和善于以尽可能小的代价巧拚出战机。
〖-ZW/正文〗
