〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论教育为啥坚持不好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军罗伟凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论学习时断时续，时紧时松，是当前一些基层单位普遍存在的一个问题。笔者最近对21个连队的调查表明：领导重视不够，工学矛盾突出，学习形式呆板，是造成这一问题的主要原因。
    据调查统计：21个连队有14个连队没有制定理论学习计划，7个连队虽有计划但落实不好。一些连队的主官认为：理论学习是中、高级干部的事，基层干部学理论用处不大，讲大道理战士不爱听，讲讲具体道理就行了。有的基层干部只顾自己抓文凭，把部队的政治教育抛到脑后。有位指导员任职一年零4个月，只顾闷头自学，没给连队上过一次政治课。
    工学矛盾突出，是一些单位理论学习坚持不好的另一原因。现在基层各种考核竞赛特别多，一挤就占掉了每周半天的理论学习时间，据统计，今年1至5月的22个理论学习日被挤掉14个。4月份，某营除去探亲、出差、参加工副业生产和各类培训、竞赛的人，在家人员只剩1/3。干部只想保住部队不出事就行了，哪还有心思组织理论学习。
    学习形式呆板，是理论学习坚持不好的第三个原因。干部上课大多是捧着书本，照本宣科，战士听得直打瞌睡。引不起战士的兴趣，学习是无法坚持长久的。
    理论学习对青年战士来讲非常重要。青年战士世界观、人生观正处于形成阶段，可塑性很大，迫切需要灌输一点革命道理，希望各单位对这个问题引起重视。
〖-ZW/正文〗
