〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他（她）们为什么会“吹灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉崔令才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    她怕当“韩玉秀”
    夜，已经很深了。人们大都进入了梦乡，但泉城济南东北角某职工宿舍楼的一个窗口还亮着灯光，一位姑娘面对孤窗凝神静思。她时而拭去眼角的泪珠，时而呆呆地望着窗外，很晚很晚，她才提笔在纸上落下了字。
    这姑娘在济南市一家工厂当工人。前年秋季，她同部队一个连长建立了恋爱关系。这次军队英模报告团来到泉城，一场场报告、一次次演讲，令多少人流下了激动的泪水。谁知这位姑娘听了报告却在心头罩上了一层阴影。她担心她的连长也会失去健全的肢体、明亮的眼睛……
    这天晚上，姐妹们邀她看电影《高山下的花环》。随着电影画面，这位姑娘的心一阵紧似一阵。当看到梁三喜饮弹牺牲时，她一下哭出了声，可怜的玉秀以后的日子怎么过啊。电影散了，她不知自己是怎么回家的。在宿舍里，她徘徊，流泪和思索。韩玉秀那张哀愁的脸不时在眼前闪现，她不敢再往下细想，终于噙着泪水给连长写下了最后一封信。
    （笔者附言：奉献是军人的天职，艰苦和牺牲是军人的伙伴。在实际生活中，确实有不少姑娘因此对军人敬而远之，关闭了爱情的心闸。对此，我们不能过多责怪，因为理解是爱情的基石。令人欣慰的是，很多姑娘是懂得这一点的，她们以能同军人一起为祖国奉献而感到光荣和自豪。）
    “按图索骥”的结果
    “身高，1.65米；年龄，二十一二岁；相貌，不亚于电影演员；文化，大专毕业；职业，机关干部。”这是四年前某部九连排长李××为未来的“她”勾画的倩影。
    李排长来自微山湖畔，有着山东大汉的个头和气派，自我评价颇高。两年前他探家，乡民政助理作媒，为他介绍了供销社的一个女营业员，姑娘还曾同李排长同学。大家都看着很般配，为成全他们的美事做了不少工作，但李排长一句就回绝了：“没文凭。”接着有的战友又为他介绍了两位姑娘，有一位只见了一面，第二位处了3个月，也吹了灯。后来，一位领导把同事的女儿介绍给他，文化倒是大专，只是相貌还不太符合“标准”，也以告吹而结束。就这样，李排长找来找去，找了好几年，一个也没成功。今年，他已27岁了，关心他的人劝他把标准降一下，条件减几个，防止成为“困难户”。面对现实，他也只好把“高指标”降了下来。但愿他能快点找到中意的姑娘。
    （笔者附言：“按图索骥”是古代的寓言，令人遗憾的是，这样的傻事在现实生活中也时有所见。李排长的经历告诉我们，追求爱情也要从实际出发，切忌要求过高，想入非非。）
    “彩礼”关前
    步兵连战士小王探家归来，脚还没进门，战士们便“呼啦”一下围上来，有的要照片，有的要喜糖。小王强作笑脸，从提包里捧出花生和红枣。大家愕然了。
    小王是1984年入伍的战士。今年3月份探家前，父母来信说给他相了个对象。小王心里乐极了，特地上百货大楼给未见过面的“她”挑了几件新潮衣服，急忙赶回了家。第一次见面，两人都感到印象不错。小王把新买的衣服送给她，一试很合身，姑娘笑得合不拢嘴。可是到了晚上，姑娘就让媒人向小王家要“六六大顺”的见面礼。小王把自己几年积攒的300元钱都给了女方，又由父母花几百元买了6种食品、6套服装，总算过了这一关。经过10多天相处，两人商量确定关系。姑娘说，你得先准备好“四角齐”和“实打实”。原来，“四角齐”就是一方手帕，4个角各包200元钱，中间放一块进口手表；“实打实”就是要小王家送上10斤肉、10只鸡、10瓶酒、10条香烟、10套高级衣料等等，名目多了。小王算了一下，亲还没定，就至少得花1500元。他再三说服姑娘，可姑娘说啥也不肯降价。最后，这门亲事只好告吹。
    （笔者附言：高价彩礼，不知断送了多少姻缘。在人民生活还不那么富裕的今天，社会上还存在这类观象是不奇怪的。应当懂得的是，真正的情侣决不嫌贫爱富，建立在金钱之上的感情是不牢固的。如果有的同志因此失恋，请不必过分为之伤感。）
    “实惠”问题
    某团盛排长从1979年开始找对象，至今仍一无所获。
    是形象不佳吗？不。1.73米的个头，浓眉大眼，刚中有柔，不乏男子汉的气质。在最挑剔的姑娘面前，都能通过目测关。
    是缺少机会吗？也不是。8年来，家人、亲友、同学、老乡，真可谓“齐抓共管”，介绍过的姑娘加在一块足可以成立个加强排。
    问题在哪里呢？说来说去，是不少姑娘嫌当军人的妻子不“实惠”。
    一次，他和县城一位营业员姑娘相识了，两人有说有笑，还算谈得来。归队了，两人书信来往，也不乏柔情蜜意。但随着时间的推移，姑娘眼望身边一对对倩影，再看看周围一个个拖儿带女的军人妻子，炽热的心开始冷下来，终于掐断了情丝。
    另一位姑娘是银行出纳员，盛排长接受了上几次教训，一见面就说明近几年不能转业。姑娘倒是通情达理，说既有牛郎，便有织女，这个织女俺愿意当。一年过去，盛排长正着手准备结婚，姑娘来信了，没等看完，他就一屁股坐在床板上。原来，不久前姑娘厂里分来3名转业干部，但厂里不愿接受。最后总算接收了一个连级干部，安排当了个管理员，另外两位只好另寻门路。姑娘看见这情景，心想做一个军人的妻子太难了，受苦受累不说，将来连个归宿都没有保证。经过一番痛苦思索，她终于写下了“断交信”。
    就这样，8年过去了，盛排长仍然孑然一身。
    （笔者附言：在某种意义上说，同军人恋爱、结婚确实不那么“实惠”，除了许多眼前之难外，还有不少后顾之忧，比如转业后的安置问题就够烦心的。但要看到这只是暂时现象，党和政府正在采取有效措施解决这个问题，我们要体谅国家安置上的困难。“实惠”不能一概不讲，但爱情应该是无私的，愿有更多的姑娘向军人献上无私的爱。）
    一句话引起的风波
    今年春节前，某部五连陈排长应邀上女友家作客。按说，未来的姑爷看“泰山”，多少总得带点礼品。但陈排长认为：自己又不是外人，用不着那些客套。就这样，陈排长肩膀上扛着个脑袋进了门。老太太一看，不高兴了：自从盘古开天地，大年节的，哪有这样看丈人的。这还没结婚呢，结了婚又该怎么着？老太大尽管不满意，但新姑爷是贵客，还是好好照应了一番。
    如果事情到此为止，问题还不算太严重，要命的是，陈排长嘴上也缺少遮拦。席间，少不了扯些东家西家的新鲜事，谁料陈排长却突然插话说：“大娘，您耳朵还挺长的。”这下老太太不依了，非要让他讲清楚：“俺这耳朵到底怎么个长法。”
    这一来，老太太非逼着自己的姑娘跟陈排长“吹灯”不可。姑娘伤心地哭了几次，终于顺从了母亲。
    （笔者附言：这位排长因“一言”而失恋，应当说不是偶然的。人们的举止言谈，是多方面素质的综合反映。一个受过部队多年培养的军人，无论在什么场合，都应该举止大方，语言文明，表现出军人应有的风度和气质。这也是赢得爱情的一个重要条件。）
〖-ZW/正文〗
