〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理会见联合国开发计划署署长
    国务院总理赵紫阳10日在会见联合国开发计划暑署长威廉・德雷珀时对中国和开发署之间进行的合作表示满意，并希望双方开辟更多的合作领域和方式。
    赵紫阳说，一个国家的发展，不管其自然条件或自然资源如何，从根本上说取决于社会结构和人的素质。
    我国九年外贸出口创汇1839亿多美元
    实行改革、开放、搞活的政策，大力促进了我国出口商品生产，亿万人民有了用武之地。发展到现在，我国已有5900多种商品出口。九年出口创汇1839亿多美元。
    青年农民李小军捐资25万元兴学助教
    教师节前夕，河北省定州市农民李小军捐资25万元，兴学助教。这在当地被传为佳话。
    中国女高音歌唱家陈其莲在荷兰获奖
    斯海尔托亨博斯国际声乐大奖赛发奖仪式9日在荷兰南部城市斯海尔托亨博斯举行。中国女高音歌唱家陈其莲获三等奖。
    苏联首次在百科全书中列入布哈林等人的条目
    苏联打破以往百科全书中不列入“反党分子”重要人物条目的传统，在日前出版的《伟大十月社会主义革命百科全书》中首次列入了布哈林、托洛茨基、季诺维也夫和加米涅夫4人的条目。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
