〖ZQ/总期〗10836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位政治干部的品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某师政委刘森〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在扑灭大兴安岭特大森林火灾的战斗中，刘森牢记自己肩负的责任，表现出了一名政治干部应有的觉悟和风度。
    他和军事干部、后勤干部及其他干部通力合作，紧密配合，通过强有力的思想政治工作，激发广大指战员的高昂斗志，保证了军事指挥员决心的实现。政治干部只有识大局，顾整体，使政治工作与其他工作紧密结合，才能真正发挥“服务”、“保证”作用。
    政治工作的威信既不是要来的，也不是争来的，而主要是靠政治干部发挥模范作用赢得的。刘森和许多政治干部的实践再次证明，政治干部的一言一行，直接关系到政治工作威信的高低。
    从刘森身上，我们看到了作为一名政治工作领导干部，在关键时刻应该怎样做，不应该怎样做。在新的形势下，我们的思想政治工作，多么需要大批象刘森政委这样的优秀政治干部！
    吴长富作为沈阳军区参加扑火救灾官兵的突出代表，他的事迹广为流传。他的搭档――某师政委刘森，知名度远没有他那样高，事迹也很少为外界所知。但在某师，刘森和吴长富的名字却是紧紧联系在一起的。他和吴长富一样，受到广大指战员的高度赞扬和敬佩。基层干部战士说，在扑火前线，经常看到刘政委的身影，一想到他率先垂范带领我们战斗，浑身就有股使不完的劲。师机关的同志说，无论是奔赴火场扑火，还是班师回营评功，政委都给我们做出了好榜样。师长吴长富荣立一等功后，意味深长地说，这枚军功章有我的一半，也有刘政委的一半。这些发自肺腑之言，既是赞扬他那感人的事迹，更是赞扬他那高尚的品德和风格。
    政治工作者是做党的工作的，要时刻把党和人民的利益摆在首位
    大兴安岭特大森林火灾，无情地吞噬着国家和人民的财产，也燃烧着刘森的心。他目睹大批群众无家可归、流离失所的悲惨情景，心情无比沉重，深感肩负责任的重大。他说：“我是一个政治工作者，是做党的工作的，平时常讲要把党和人民的利益摆在首位，现在考验我们的关键时刻到了，在这关键时刻如果退缩，就不配一个政治工作者的光荣称号。”他在给部队动员时，反复讲的一句话就是：“国家财产在燃烧，人民群众在遭难，救民于水火，责无旁贷！”
    在那扑火救灾的日日夜夜里，刘森把全副身心都用到了扑火救灾工作上。5月9日晚，他和吴师长带着部队刚到塔河，就不顾长途奔袭的疲劳，带领部队连夜奔赴火场，投入战斗。为了掌握第一手资料。他先后几次冒着生命危险勘察火情。有一次，公路两侧的大火正在燃烧，能见度很低，随行参谋提醒说：“政委，不能再走了，太危险！”司机也把车停下来。他命令司机：“不能停！”车在浓烟烈火中穿行了六七公里，终于摸清了火情。由于连续作战，加上天冷地潮，他的腰疼痛难忍，但他仍咬着牙坚持战斗在第一线。当警卫员夜里给他换药时，在场的同志才发现，他的腰上贴着16块伤湿止痛膏。
    刘森对自己的病痛毫不介意，但却时刻把干部战士和受灾群众的冷暖挂在心上。他一再告诫后勤的同志，要把饼干、罐头、衣服等补给品，优先发给扑火第一线的干部战士，他反复叮嘱医护人员，要到第一线去为干部战士医伤治病。他听说部队驻地盘中林场毁于一旦，200多户居民饥寒交迫，立即号召部队节衣缩食，捐献现款、粮票、饼干、被褥等物资，
    亲自带人送去，亲切慰问受灾群众。当他把自己穿的大衣脱下来给一位老大娘披上时，这位老大娘被感动得热泪直流，哽咽着说：“还是共产党好哇，还是解放军亲啊！”
    军政干部密切协作，互相支持，是我军的优良传统，我们一定要继承好
    刘森感到，自己作为政治委员，支持师长的工作，首先要把思想政治工作做好，使部队有高昂的士气和斗志，保证师长指挥到哪里，就打到哪里，彻底实现军事指挥员的决心。他见缝插针，争分夺秒地做部队的思想政治工作。部队一接到扑火命令，他就和机关同志一起起草动员令，很快下发部队。在开进途中，他一个车厢一个车厢地进行动员，鼓舞士气。在扑火前线，他根据不同情况，和政治部的同志一起，适时提出简短有力的口号，进行现场宣传鼓动，使广大指战员始终保持高昂的战斗热情。5月13日，第二批部队刚到达绣峰车站，他就把1000余名官兵集合在车站前的一块空地上，介绍几天来的扑火情况，用先期到达的部队在火场上的英雄壮举激励大家，极大地焕发了指战员的求战热情。
    师长吴长富出任东线总指挥后，需要考虑整个东线火场态势和20000多名官兵的作战行动，没有更多精力顾及本师。在这种情况下，刘森同志毅然挑起了全师的指挥重担。他对师团领导讲：我们师的扑火工作搞得越好，师长在总指挥的位置上精力就越集中。我们要用扑火救灾的模范行动，支持总指挥的工作。14日，八里湾一带的火情告急，如果蔓延，鄂伦春族自治乡将有被焚的危险，附近储积1.3亿立方米的原始森林就要受到威胁。傍晚，他带着总指挥部的作战方案赶回师前指，召开作战会议，向本师部队和配属的坦克旅、龙江县预备役团等兄弟部队以及地方专业灭火队部署任务，研究打法。然后，他又和部队一起，连续奋战48小时，终于将这股大火扑灭，实现了东线总指挥――师长吴长富的决心。
    在扑火救灾的日子里，人们从报纸上和广播、电视里，经常看到和听到“大胡子师长”做出的一个又一个果断决定，采取的一个又一个有力措施。这些决定和措施有许多是刘森一起参与制定的，凝聚着刘森的满腔心血。吴长富每当回忆起这些，都动情地说：没有上级的正确指挥，没有全师官兵的团结奋战，没有政委的大力支持，我“大胡子师长”能“神”到哪里去？
    扑火救灾胜利结束后，有人问刘森：你对政治工作的服务保证作用怎样理解？他笑着回答：“发挥政治工作的服务保证作用，这是我党我军的优良传统，不能认为是地位下降、作用降低。在火场上，政治工作的目的，是动员部队尽快把火扑灭；军事工作的目的，是要指挥部队尽快把火扑灭。在这一点上，二者是完全一致的。我在支持师长实现军事工作目标的同时，师长也在支持我实现政治工作的目的。所以，军政主官团结协作，互相支持，是完全应该的。”
    表彰先进是政治工作的重要手段，政治工作者应严于律己，少把这种手段用于自身
    刘森认为，自己是一名共产党员，是一个政治工作者，应从动名利禄中解脱出来，多想党的事业，多想部队建设。因此，他在功与名面前，不争不要，主动推让，表现出一个共产党员和政治工作者的宽广胸怀和高风亮节。
    保卫塔河首战告捷后，5月12日晚，刘森听说李副总理要接见全师官兵，十分高兴，连夜组织机关人员准备向中央首长的汇报。材料刚刚准备好，吴师长从扑火前线回来了，刘森二话没说，把准备好的材料往师长面前一推，说：“师长，今天由你向中央首长汇报！”吴师长一听，忙摆手说：“不不，还是由你向中央首长汇报。”此时此刻，吴师长心里明白，向中央首长汇报是一种殊荣，是一种奖赏，应该把这个难得的机会让给政委。可刘森深知，这次扑火是一次军事行动，还是让师长出面向中央首长汇报更好些。于是，他恳切而又真挚地对师长说：“你是部队前线军事指挥官，还是你汇报好，就不要再推辞了！”在接见后，中央电视台打出了师长吴长富的字幕。
    后来，这个师的扑火战斗一个接一个地告捷，许多记者接踵而来，每当记者对刘森采访时，他很少提及自己的事，总是向记者宣传师长、参谋长、主任，宣传奋战在前线的广大指战员。他劝记者们说：“你们还是找吴师长、张参谋长、焦主任去吧，他们亲临前线指挥灭火，本人有事迹，掌握情况多。”
    部队凯旋后，师党委和机关的同志根据刘森在火场上的表现，一致要求为他报请二等功，同志们对他的高度评价，使他很受感动，但他想得更多的是：参加这次扑火救灾的干部战士，个个表现好，人人都应立功。就拿上去的4名师职干部说，师长吴长富、参谋长张向春指挥部队贡献大，完全应该立功。但是，立功名额有限，如果为4名师职干部都报功，那兄弟单位怎么办？那不是给上级党委出难题吗？再说，立功受奖只是政治工作的一种手段，目的是为了调动积极性。自己身为师政治委员，是做政治工作的，应严于律己，少把这种手段用于自身。于是，他在党委内部和机关中，耐心地做解释工作，反复讲明自己不要功的理由。刘森主动推功让功的高尚风格，深深地感染着大家，促进了评功评奖活动的顺利进行。全师先后有154名同志推功让功，一些因为没有评上功而有想法的同志，也想通了。许多同志说：“刘政委贡献那样大，都没立功，我们还有什么可说的呢？”扑火结束后，刘森带领司政后机关干部深入到各团队，查找薄弱环节，扎扎实实地抓好各项工作的落实。 （沈阳军区政治部办公室政治工作研究室）政治工作研究室）
〖-ZW/正文〗
