〖ZQ/总期〗5678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好表扬以后的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤学金恒芳关云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的连队干部觉得：表扬嘛，不象批评那样容易引起思想问题。因此，往往忽视做深入细致的思想工作，表扬完了也就完了。其实，表扬后，仍有许多思想工作要做。下面是某部几位指导员写的这方面的一些体会。 ――编者
    要使表扬变成继续前进的动力
    我们连的一班是部队的训练先行班，军事训练一直搞得不错。去年九月，这个班参加沈阳部队炮兵会操，六个课目都获得好成绩，受到部队党委的通令嘉奖，荣立了集体三等功。平时训练，这个班也经常受到连里的表扬。
    对待经常受表扬的单位和个人，表扬后要不要做好思想工作呢？实践证明，要做。就拿这个班来说吧，有个阶段，这个班的同志听到表扬后，产生了自满松劲情绪，训练中不如过去刻苦了，有的同志反映一班“躺在成绩上睡大觉了”。这件事促使我们认真地考虑：表扬先进是为了更好地调动积极因素，使被表扬者鼓更大的干劲，做出新的成绩。因此，对经常受表扬的单位和个人，应该使他们把每次受的表扬变成继续前进的动力，更上一层楼。这正是表扬后要做的思想工作。
    为了教育一班的同志正确看待成绩、对待表扬，我们组织这个班的同志认真学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，带领他们到驻地被誉为“海上大寨”的獐子岛公社参观访问。獐子岛是一个以渔业为主，以农业为辅的公社，一九七一年曾被树为市的学大寨典型。在成绩面前，这个公社的广大社员群众在党委的领导下，不自满、不松劲，继续奋发努力，两年多来捕鱼量又增长了百分之四十多，粮食亩产由五百斤又增加到八百三十斤。獐子岛公社的事迹给一班的同志上了生动的一课，使他们开阔了眼界。另外，我们还具体地帮助他们找训练中的差距，组织大家进行枪代炮射击，结果九发子弹只中靶三发，主要是没排除火炮空回造成的。然后组织大家以“全连学一班，一班怎么办”为题进行讨论。压弹手杨风全谈了自己的一段经历：入伍后苦练压弹技术，进步较快。可是达到优秀标准后，放松了训练，结果不到一个月，压弹速度就减退了，而其他同志都赶了上来。杨风全的体会启发了大家：在成绩面前自满松劲就非落后不可。
    通过这些思想工作，使一班的同志深深感到，必须从思想上克服盲目自满，才能不断前进，更上一层楼。因此，他们在阵地多次召开“诸葛亮会”，一个动作一个动作的分析，找出产生空回的原因，反复苦练转轮的基本功，摸索出了“快速捕捉一次捕准不倒轮；追随瞄准提前减速不停轮；瞄准落后加速追随紧跟踪”的规律，排除了空回，进一步提高了射击精度。今年以来，连续七次考核都取得了优秀成绩。
    高炮一连指导员 周风学
    注意进一步调动积极因素
    今年我在新兵连担任指导员工作时，发现有些新战士对当什么兵的问题考虑多，不能正确对待组织分配。说来也巧，正在我考虑如何进行教育时，新战士霍玉军接到他父亲一封来信，教育他要服从组织分配，党叫干啥就干啥。我了解到这个情况后，心里琢磨：霍玉军入伍以来，各方面表现不错，应该表扬。于是，我在全连军人大会上读了霍玉军父亲的来信，表扬了霍玉军能够正确对待革命分工，服从领导分配的好思想，号召大家向他学习。
    谁知表扬之后，霍玉军学习和工作的劲头却不如以前大了。这是怎么回事呢？经了解，原来霍玉军的父亲是个医生，他从小跟父亲学了一些医学知识。入伍后，他想在新兵连好好干一阵子，给领导留个好印象，分配时好申请当个卫生员。没想到父亲来信叫他服从分配，而指导员又偏偏表扬他能正确对待革命分工，他觉得这一来当卫生员的希望不大了，因此，情绪消沉起来。
    这件事给我很大启示，它说明客观事物是错综复杂的，不能用一个固定不变的格式去处理。表扬一个战士，本来应该更好地调动他的积极因素，可是有时却产生了相反的效果。这就要求我们在实施表扬后，要继续做好深入细致的思想工作。后来，我坐下来对霍玉军的思想情况进行了具体分析：他有当卫生员的想法是可以理解的，入伍后能积极工作也是好的，问题是要引导他端正服役态度，明确为什么扛起枪，用积极因素去克服消极因素。于是，我同他一起学习毛主席的《为人民服务》，阅读《回忆张思德》的小册子，讲张思德同志全心全意为人民服务的模范事迹。霍玉军提高觉悟后，情绪转变了，表示一定要从革命利益出发，当一颗革命的螺丝钉。后来根据工作需要，霍玉军被分配到高炮三连一班当炮手，他愉快地服从分配，到了新的岗位，工作干得很好。
    高炮三连副指导员 关云龙
    认真组织群众向先进人物学习
    我们连的给养员李玉学，入伍以来，坚持向雷锋同志学习，发扬勤俭节约的精神，从去年一月份以来，他带领炊事班精打细算，节粮两千八百斤；反复改灶几十次，节煤一万一千斤。今年三月份，我们在全连表扬了李玉学勤俭节约的事迹。表扬以后，听到有的战士反映，李玉学干的都是些小事，没多大学头，还有的同志对表扬李玉学有些不服气，说他服务态度不好。我感到，表扬先进是为了带动中间，促进落后，如果同志们认识不一致，甚至不服气，就达不到表扬先进的目的。
    为了教育大家进一步认识李玉学的先进思想和事迹，我组织全连同志参观了他精心管理的仓库，还让戴洪发介绍李玉学大处着眼，小处着手，精打细算节约用粮和反复改灶节煤的事实。从而使大家认识到：李玉学那种节约闹革命的精神，反映了他高度的路线斗争觉悟，一个革命战士就是要胸怀革命大目标，脚踏实地的做好每一件事。
    在这个基础上，我又组织大家学习毛主席关于“学会全面地看问题”的教导，引导大家分析了李玉学节约用油的一件事：连里经委会规定了炊事班每顿做菜的用油量。李玉学坚决执行这个规定，每顿饭前都把油量好送到伙房。一次炊事员把油下到锅里后，忙着去干别的，结果油被烧着了。炊事员重新去向李玉学要油，他不给，两人争吵了几句。可是当李玉学把情况弄清楚后，他立即把油送去，并主动和炊事班交换了意见。从这件事中，大家进一步看到了李玉学为革命勤俭节约的精神。至于他方法生硬一点，那当然是个缺点，但是我们必须全面地看问题。这样一讨论，有些原来不服气的同志也服气了，表示要好好向李玉学学习。
    李玉学确实有遇事急躁，对同志不善于耐心地讲道理的缺点。为此，我又和他一起学习毛主席关于辩证唯物主义是动机和效果的统一论者的教导，讲白求恩同志对工作极端的负责任，又对同志对人民极端的热忱的故事，使他明确了两个“极端”是一致的。以后，李玉学对工作更认真负责了，对同志的态度也有了很大改进。
    高炮二连指导员 金恒芳
〖-ZW/正文〗
