〖ZQ/总期〗5678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志善/郑志昂/饶启镜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/优秀个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日出东方红似火，万顷海涛闪金光。南海前哨某部侦察队的指战员们，待命下海，进行武装泅渡摸底考核。
    队长一声令下，指战员们纵身下海。象一条条戏海蛟龙，战风斗浪向前进。在队伍中有个十九岁的新战士万久生。他动作准确、敏捷，一直冲在队伍的前列。他不久前是个“秤砣”，只经过短短九十八小时的训练，就突破了万米关，博得了大家的称赞。
    还是在训练开始的时候，万久生一看到驻地前面的茫茫大海，心里不由得嘀咕：我能闯这个大海吗？
    指导员在训练动员会上，拿出三件东西进行路线教育。一把长满了黄锈的日本军官指挥刀。它，沾满了中国人民的鲜血；一捆降落伞绳，是一次围剿美蒋特务时缴获的；三根白骨，是参观“万人坑”时拈回来的。指导员告诉大家：我们的幸福生活不是容易得来，可是阶级敌人时时刻刻都梦想复辟资本主义，刘少奇一类骗子就是为了这个目的，叫我们只抓文不抓武。我们就要搞军事训练，苦练杀敌本领，保卫无产阶级专政。指导员的话使万久生受到很大教育。深夜，他躺在床上怎么也不能入睡。他想起了爸爸、妈妈解放前所受的苦难，想想今天的幸福生活，和入伍时亲人的嘱咐，他暗下决心，一定要苦练杀敌本领，征服大海，时刻准备歼灭一切敢于来犯之敌。
    训练开始了。南国的四月骄阳似火，万久生一会儿躺着，一会儿趴着，在滚烫的沙滩上练习划臂、蹬腿、呼吸三个基本功，上晒下烤，他一声也不吭。他开始练蹬腿，脚掌老翻不过来。晚上，他点起自制的煤油灯学习毛主席的《实践论》，批判刘少奇一类骗子的天才论，坚信实践出真知。为了练好呼吸这个基本功，他连洗澡、洗脸的机会也不放过。每当早上洗脸、晚上洗澡的时候，都盛满一桶水，把头伸进桶里练憋气。就这样，他终于掌握了划臂、蹬腿、呼吸的基本功。
    徒手长游需要有坚强的体力。万久生就订了个训练小计划：每天坚持拉单双杠，爬竿，拧千斤棒、打沙袋和练长跑等活动。
    万久生攻破了一个个难点，很快进入了武装泅渡训练。怎样才能省劲地穿浪前进呢？他遵照毛主席关于“学游泳有个规律，摸到了规律就容易学会”的教导，反复实践，反复摸索，揭开了浪的秘密：浪尖的水冲力大，浪中间的水冲力小，浪底的水同浪尖运动方向相反，把人往水底卷。他发现从浪中间穿过去较好。他还摸索出“换气”和使身体不下沉的办法，初步获得了水上自由，很快从原来只能游二百米提高到五千米。
    在这次武装泅渡摸底考核中，万久生一口气游完了七千米。这时已经游了五个多钟头，肚子也饿了，真想上岸休息。但他想起了指导员给他们讲的在抗日战争时期，西岛渔民苏圣辉五兄弟潜到水里用鱼炮炸毁日本军舰的故事，勇气倍增，他吃了饭继续往前游。游的时间长了，每前进一米，都得费很大的力气。快到一万米了，队长向他喊道：“万久生同志，一万米的地方有一群‘水鬼’，你要冲上去，消灭他！”万久生一听说消灭敌人，阶级仇，民族恨，亲人的嘱咐，一齐涌上心头。顿时，他感到呼吸也均匀了，手脚也比较灵便了，用尽力气破浪前进。这天，经过八个多小时的搏斗，万久生克服了重重困难，游完了一万零二百米。大家高兴地说：“我们队里又出了一条海里新蛟龙。”（林志善、郑志昂、饶启镜）
〖-ZW/正文〗
