〖ZQ/总期〗5678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上救护兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程斌诚〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在波涛翻滚的东江江面上，某部医院的医务人员正在配合部队进行武装泅渡的“战斗”演习。一位十八、九岁的女战士全副武装，跟随部队在急流中矫健向前游着。她就是医院的护理兵庄平。当部队泅渡到离岸三百多米远时，一个战士忽然“负伤”了。庄平发觉后，一头扎进水里，很快便出现在“伤员”跟前。她掏出急救包，双脚踩着水，迅速给“伤员”包扎好伤口，然后用熟练的侧泳动作，把伤员带上岸，转移到了安全位置。看着庄平这手好水性，同志们都啧啧称赞。
    庄平生长在北方山区，过去从来没有下过水。刚学游泳的那阵子，她喝过不少水，常常被水呛得鼻子发酸，心里作呕。可是，为了练就一身杀敌本领，她不向困难低头，在训练中发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，勤学苦练，虚心向同志们请教。经过苦练加巧练，她终于很快学会了蛙泳、侧泳、蝶泳等徒手游泳本领。可是，庄平并不就此满足，她对照毛主席关于严格训练，严格要求，才能打仗的教导，深深感到自己还很不够。她想：要能适应战时需要，光会徒手游泳还不行，应当到大风大浪里去学会武装泅渡、水上救护、运送伤员、水上射击等战斗本领。于是，她经常与同志们一起到江里去游泳，努力掌握抗涌穿浪和通过急流的本领。为了学会武装泅渡，她经常负重长游。现在，庄平不仅能够武装泅渡一千多米，而且还学会了水上救护伤员、水上射击等本领。大伙都夸她不愧为“水上救护兵”。（程斌诚）
〖-ZW/正文〗
