〖ZQ/总期〗5678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在柬埔寨人民武装力量强大攻势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金边卖国集团处境日益危困〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年七月二十七日讯 金边消息：西方通讯社和报纸的一些报道表明，在柬埔寨民族解放人民武装力量的强大攻势下，金边卖国集团的处境日益危困。
    美联社二十四日发自金边的一则报道说，“在过去几个月中，一个个县城和村庄不断地相继沦陷。包围本市的圈子不断缩小，在一些地区相距不到十英里。”
    《美国新闻与世界报道》七月二十三日的一篇报道说，“尽管美国飞机加强了空袭，但是通往该城（指金边）的主要公路都被封锁或受到了威胁。沿湄公河北上的补给船队遭到了沿岸叛乱分子（指柬埔寨民族解放人民武装力量）阵地的炮弹的毁灭性的袭击。”美国《华盛顿明星新闻报》七月二十日惊呼，“军事局势变得更加危急”，“看来很可能继续恶化下去”。
    内外交困的朗诺集团被柬埔寨民族解放人民武装力量的强大攻势吓得惶惶不安。据合众国际社报道，朗诺在二十四日宣布，他已命令伪政府“在市内和郊区建立防御体系。”
〖-ZW/正文〗
