〖ZQ/总期〗5678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛攻敌军据点截击敌人船队炮轰敌军城市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装继续沉重打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨西南地区爱国军民上半年歼敌三万名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量猛烈进攻敌军据点、截击敌人船队、炮轰敌军城市，继续给敌人以沉重打击。
    七月十七日深夜，柬埔寨人民武装力量猛烈袭击了在金边西面约十三公里的巴塞高地的敌军据点，解放了巴塞高地，打死、打伤和俘虏敌人二百六十五名。
    七月十七日深夜至十八日凌晨，柬埔寨人民武装力量拔除了离波成东机场九公里的重要敌军据点多列，据初步统计，打死、打伤和俘虏敌人四百七十名。
    七月十四日，人民武装力量猛烈进攻六号公路上的斯栋则敌军营地，打死、打伤敌人九十七名。
    七月十九日至二十一日，民族解放人民武装力量进攻并清除了金边西北面从巴塞高地到波雷普努之间的伪军，打死、打伤敌人一百一十七名。
    七月二十日，游击队炸毁了金边卖国贼的“柬埔寨新闻社”办公大楼，摧毁了所有的电传机及资料。
    常驻湄公河沿岸地区的民族解放人民武装力量七月十七日深夜截击了一支由美国飞机护航的敌人船队。战士们击沉和重创八艘战船和货船，打落两架美国喷气式飞机。
    此外，在湄公河东岸的威夏索地区，民族解放人民武装力量从六月二十九日至七月七日拔除了波列波罗萨等三个敌军据点，并截击了前往波列波罗萨增援的金边“海军”，共打死、打伤和俘虏敌人一百五十名，击沉、烧毁和重创敌人战船七艘，缴获大批武器弹药，并解放了二千户居民。
    据新华社一九七三年七月二十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨西南地区民族解放人民武装力量和人民在今年头六个月中取得了辉煌战果。
    报道说，民族解放人民武装力量头六个月共打死、打伤和俘虏敌人三万名，即有八十个营和九十五个连被歼灭，其中包括一名将军、二十三名高级军官和二百一十一名下级军官。缴获各种武器五千一百件，击落或烧毁飞机二十二架，烧毁或摧毁装甲车和各种军车一百九十六辆，拔除敌军据点一百六十四个，使六万名居民从朗诺集团的统治下获得解放。
〖-ZW/正文〗
