〖ZQ/总期〗5678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侦察连干部战士认真进行游泳训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻炼顽强战斗作风苦练水上杀敌本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○○一三部队侦察连党支部遵照毛主席关于“部队要学游泳，所有部队都要学会”的伟大指示，组织干部战士到江河湖海里进行游泳训练，提高了水上杀敌本领，锻炼了部队顽强的战斗作风。这个连队的干部战士，都能负重三十斤在长江里武装泅渡两千米以上。
    侦察连党支部组织干部战士认真学习毛主席的指示，回顾部队的光荣传统，提高对游泳训练的认识。一九四九年侦察连曾作为先锋连强渡长江，干部战士凭着平时练出的水上本领，冒着枪林弹雨，奋勇强渡长江，占领有利地形，使后续部队得以迅速渡江，因此荣获了“强渡长江第一连”的奖旗。回顾这段历史，使大家越发感到搞好游泳训练的重要。同志们决心发扬英勇顽强的战斗精神，到大风大浪中去锻炼。
    在游泳训练中，党支部强调要着重锻炼干部战士坚强的革命意志，培养勇猛的战斗作风。他们经常组织大家学习毛主席关于“在江河游泳，有逆流，可以锻炼意志和勇敢”的教导，干部带头到江河中去练兵。为了练好水上押俘的课目，李副连长和梁副指导员在自己练泅渡中逐步增加难度，把身上的手榴弹逐渐增加，最后增加到二十八枚，使负重量达到三十多斤，并且创造了用八分钟的速度，武装横渡八百米宽江面的成绩。从小生长在大凉山上的彝族战士苏格提，以前没有学过游泳，开始听说要征服长江，有些畏难情绪，但是想到毛主席的号召，看到干部的榜样，就勇敢地下水苦练，并且针对自己体质差的弱点，加强体力锻炼，每天利用课余时间练习单杠、拉力器和俯卧撑。在长江里泅渡，他从带一枚手榴弹起，一直增加到带十五枚，成了战惊涛、斗骇浪的小闯将。现在他能身负三十点五斤的武器装备，在长江里泅渡三千米。
    党支部遵照毛主席关于“学游泳有个规律，摸到了规律就容易学会”的教导，引导大家反复实践，努力掌握要领。训练中他们采取了以下几种措施：（一）循序渐进，由浅入深。组织大家先学习游泳的理论知识，再到浅水塘练，基本动作要领掌握后，转入水库练，最后再进长江。根据侦察兵的任务和特点，以练蛙泳为重点课目，逐步练习其它游泳姿势；负重由轻到重，距离由近到远；由静水到流水，由流水到急水，在实践中摸索规律，不断获得水上自由。（二）培训骨干，充分发挥“小教员”的作用。他们把游泳技术较好的干部战士组成骨干队伍，先进行培训，让骨干们从基础动作学起，比大家先学一步，既练动作，又学教学方法，使他们达到会游、会教、会救护，学会组织部队游泳训练。（三）合理编组，因人施教。他们对全连同志的水性基础、体质情况进行了普遍摸底，按游泳技术的高低分成三个大组训练，并把重点放在游泳技术最差的第三组上，做到一个“小教员”帮一个，尽快练好基本功，从而调动了大家认真钻研水上技术的积极性。（四）发动群众，做好安全保障工作。他们建立了由干部战士参加的指挥组、安全检查组、观察组和救护组，做到组织严密，措施落实，既提高训练质量又保障安全。（五）严格训练，严格要求。干部战士熟练地掌握了一般的游泳技术，都能在长江里武装泅渡后，他们又组织大家训练潜游、水上射击、水上格斗、水上押俘、水中排除障碍和水上救护等项军事技能，从实战需要出发多学几手。最近在部队组织的一次夜间偷渡演练中，他们运用各种水上技能，偷越几百米宽的水面，到“敌人”盘踞的某江心岛上迅速而隐蔽地抓回了“舌头”，圆满完成了训练任务。
〖-ZW/正文〗
