〖ZQ/总期〗5678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在斗争中前进的刚果人民共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果情况简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果人民共和国在恩古瓦比总统领导下，坚持反帝反殖和维护民族独立、发展民族经济的斗争，不断取得胜利。
    刚果人民共和国位于非洲中部的西海岸，横跨赤道。西南濒大西洋，东部与扎伊尔隔河相望，西部和北部毗邻加蓬、喀麦隆和中非共和国。全国面积三十四万二千平方公里。人口约一百万，有五十多个部族。首都布拉柴维尔，是全国最大的城市。
    刚果原是古刚果王国的一部分，十五世纪初先后遭受葡萄牙、法国等殖民主义者的入侵。一八八四年成为法国的殖民地。刚果人民为摆脱殖民统治进行了长期的英勇斗争，一九五七年初，刚果取得“半自治共和国”地位，一九五八年宣布为“自治共和国”。一九六○年八月十五日宣布独立，成立刚果共和国，但仍留在“法兰西共同体”内。一九六三年，刚果爆发了“八月革命”，推翻了尤卢反动政权。一九六九年底，改国名为刚果人民共和国。具有光荣反帝传统的刚果人民，多次挫败了帝国主义策划的颠覆阴谋，捍卫了国家的独立和安全。
    刚果经济以农林业为主。主要农产品有木薯、玉米、大米、甘蔗、咖啡、可可、棕榈仁、棕榈油、花生等。森林和矿藏资源也很丰富。
    近几年来，刚果政府采取了一系列维护国家主权，发展独立的民族经济的重要措施，获得了有益的成就。
    在国际事务中，刚果奉行不结盟政策，坚决反对帝国主义和新老殖民主义，反对种族主义和犹太复国主义，积极支持非洲的民族解放运动和印度支那各国人民的正义斗争。
    中国、刚果两国人民在反帝反殖的长期斗争中建立了深厚的友谊。从一九六四年建交以来，两国之间的合作和友谊在和平共处五项原则的基础上不断发展。今后，两国人民在反帝反殖斗争中，在建设各自国家的事业中，必将更紧密地合作和互相支持，共同前进。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
