〖ZQ/总期〗5678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国进行核试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗若贝尔外长说；法决心保证自身防御〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月二十六日讯 巴黎消息：据法新社报道，法国武装部队部国务秘书埃马尔・阿希尔―富尔德二十二日证实，七月二十一日法国在太平洋穆鲁罗瓦岛进行了一九七三年一系列核试验中的第一次试验。他说：“我参加了法国在一九七三年的核试验计划中的第一次发射。”
    据报道，法国外交部长若贝尔七月二十四日在一次广播谈话中说，“两个大国对自己的领土实行了有效的保护”。他说，法国决心保证其自身的防御，并打算“不是用常规军备的不足道的手段、而是用与现代世界的需要相适应的军备”来保证自己的防务。他还说，“如果大家都愿意放弃原子武器，我们同意。”但是他说，在达到这一步之前，法国应该采取措施以保障“其独立与安全”。
〖-ZW/正文〗
