〖ZQ/总期〗5678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人民爱护人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某部坚持经常开展向人民群众学习的活动广州部队某部侦察连军练中自觉爱护群众利益〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部党委遵照伟大领袖毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，深入开展向人民群众学习的活动，促进部队革命化建设。
    这个部队党委在批修整风教育中，把向人民群众学习作为一项重要的教育内容，经常组织部队学习毛主席的教导，批判刘少奇一类骗子破坏军民团结的罪行。部队党委和领导干部带头学习人民，并分工一名常委负责抓向人民群众学习的工作。一年来，全部队先后派出四百多个小组，深入到群众中去，虚心向人民群众学习。他们组织参观访问，请地方同志作报告，召开座谈会、军民忆苦会、军民批判会等，对部队进行生动实际的教育，有效地提高了干部战士执行毛主席革命路线的自觉性。
    在深入开展向人民群众学习的活动中，部队党委着重引导干部战士认真学习人民群众看书学习的自觉性和执行、捍卫毛主席革命路线的坚定性。所属某单位到云南学大寨的典型――弥勒县三家生产队学习，请老支书李学良介绍认真读书的经验，参观了这个生产队在毛主席革命路线指引下，改天换地的英雄业绩。大家表示：要向人民群众学习，刻苦读书，努力实践，永不自满，按照毛主席的建军路线把部队建设搞得更好。
    这个部队党委在开展向人民群众学习的活动中，注意引导干部战士加深对我军宗旨的理解，自觉执行三大纪律八项注意。去年九月，这个部队的一个运输队住在弥勒县“五・七”生产队的板栗园里，党支部组织大家认真学习毛主席的教导，讲我军的光荣传统。同志们注意爱护群众的每一个板栗，每天扫地时，都把落在地上的栗子拣起来，让社员来收。二班副班长陈锡珍还在马棚里挂了一只箩筐，把落在马棚周围和屋下水沟里的栗子捞起来洗净晒干，一个星期就拣了十几筐栗子交给了生产队。
    本报讯 广州部队某部侦察连党支部在军事训练中，经常用三大纪律八项注意教育干部战士爱护人民群众利益，进一步密切了军政、军民关系。
    今年，这个侦察连是部队侦察分队训练的先行连队。党支部组织干部战士反复学习毛主席为我军规定的建军宗旨，讲述我军战争年代依靠群众打胜仗的事例，使大家在训练中都自觉爱护人民群众的利益，严格执行三大纪律八项注意。一次，侦察连要选择一个实弹射击场地。开始他们选了一个比较平坦的地方，但因为群众经常到那里生产而未采用。第二次选在离营房较近的一个山背上，但由于要在群众耕地上挖靶坑，也没有采用。最后，他们把射击场选在一个不占群众耕地，不影响群众生产，但地形条件较差的另一个山坡上。
    当训练与群众生产发生矛盾时，侦察连注意及时调整训练内容和时间，维护群众的利益。一天上午，连里组织一班作实弹射击表演，恰好社员在射击场附近种花生。为了不影响群众生产，他们把射击表演推迟了两个小时，待社员种完花生后才进行。以后，他们每次实弹射击都先到附近生产队联系，预先告诉群众。同时，严密组织警戒，保证人民群众安全。
    侦察连党支部把训练中的群众工作，作为政治工作的一项内容，列入党支部工作议程，并分工一名支委负责这项工作。平时经常派人到附近生产队检查执行群众纪律情况，发现问题，及时纠正。对执行群众纪律的模范事例，则运用各种形式进行表扬，促进干部战士自觉地执行三大纪律八项注意。
〖-ZW/正文〗
