〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想向“打赢”凝聚步伐向战斗队靠拢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区加强和改进民兵政治教育的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    零打碎敲行得通吗？
    扬州民营企业民兵政治教育不求整齐划一
    本报讯汤苏文、夏增忠报道：10月26日上午，大型民营企业――江苏虎豹集团武装部利用车间机器检修时机，组织民兵进行台湾知识演讲比赛，政治教育内容在富于激情的交流中得到了落实。
    扬州市民营企业有9600多家，经济总量占全市的67％。针对企业法人担心开展民兵活动分散精力、影响效益、增加负担等实际，他们科学选择时机进行教育，对教育时间、内容、组织方式不强求统一，并想方设法融于安全教育、厂规厂纪教育和企业演讲赛、文艺演出等活动中，把教育内容分解到企业的职工夜校、职工之家和民兵所在班组，规定民兵学习内容、课时，实施小规模、多批次的教育。实践证明，这种零打碎敲的做法，虽然没有了整齐划一，但效果却是实的。
    教育与工会活动能兼容吗？
    苏州外资企业民兵政治教育谋求借梯上楼
    本报讯马骥、王绍云报道：10月27日晚上8时，昆山市光隆羽绒制品有限公司“青年民兵之家”灯火通明，120名基干民兵聚精会神地坐在台下，听工会主席兼民兵营徐营长宣讲《兵役法》。
    作为国家重点对外开放城市，苏州市外资企业发展迅猛，仅去年全市就新增外资企业992家，这些外资企业工会组织健全，并且集中了大批素质较高的青年民兵。苏州军分区及所属人武部在向外商作出不增加人员编制、不增加经费开支、不增设活动场所、不占用工作时间开展民兵政治教育的承诺的同时，采取由工会领导担任民兵干部，把教育内容纳入工会年度安排，形成编组一体化、活动同步化。并动员工会建立和完善“青年民兵之家”，订阅军事报刊。把“兵”的内容寓于工会各种活动之中，收到较好的效果。
    上课非得面对面吗？
    丹阳农村民兵政治教育手段发生根本变化
    本报讯汤苏文、王绍云报道：教学手段适应生产活动规律，教育保障机制步入良性循环轨道。这是10月下旬，江苏省军区近百名将校军官考察丹阳市农村民兵政治教育后作出的评价。
    丹阳市人武部认为，新形势下农村民兵政治教育再沿袭以往“我说你听面对面”的做法，既不现实，又事倍功半。为此，他们协调电台和电视台定期播放由人武部撰写的民兵政治教育专题讲座；在电台、报社常设民兵专栏，刊登政治教育有奖问答；将民兵政治教育内容制作成多媒体课件，组织巡回教学。教育手段的革新，增强了政治教育的吸引力和教育内容的感染力。
〖-ZW/正文〗
