〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见美参联会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有指出，在中美双方的共同努力下，今年以来中美关系取得了进展，两军关系得以逐步恢复和发展。我们希望并相信，谢尔顿的来访将有助于增进相互了解，扩大共识，推动两军关系的进一步发展。中国军方愿与美国军方一道，保持两军关系发展的良好发展势头，共同致力于两国、两军关系在新世纪的进一步发展。
    在谈到台湾问题时，傅全有表示，中国人民解放军坚决支持中国政府“和平统一、一国两制”的基本方针，但绝不承诺放弃使用武力。中华民族热爱和平，珍视和平，但在关系中国主权和领土完整的根本问题上，我们没有妥协的余地。
    傅全有指出，台湾问题是中国的内政，是中美关系中最重要、最敏感的问题。美方不断向台湾出售先进武器装备，不仅给台湾当局发出了错误的信号，对两岸关系和台海局势的缓和以及中美关系的稳定和发展产生了负面的影响。我们希望美方遵守中美3个联合公报和美方有关承诺，以避免因台湾问题而使中美关系受到损害和冲击。
    谢尔顿表示，美中两国、两军继续发展持续的、建设性的关系符合两国人民的利益，也有利于亚太地区的和平与稳定。美国希望与中国发展稳定的关系，以避免误解，增加相互了解。谢尔顿重申美国恪守一个中国的政策。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临、美国驻华大使普理赫等会见时在座。
    会见前，傅全有为谢尔顿举行了欢迎仪式，并陪同他检阅了三军仪仗队。
    谢尔顿是应傅全有的邀请，于11月2日乘专机抵京开始对中国为期5天的正式访问的。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
