〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区探索出征接技术兵员新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵入伍三个半月形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣立/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年征接新兵中，该省军区征接了85名符合征接条件的地方驾驶员。他们对这批驾驶员进行为期3个月的训练后，仅用半个月时间对其实施了复训、考评，合格者直接换发军队驾驶证，一次性分配到技术岗位。仅此，每人就节约培训费4000余元。经过近一年的跟踪调查，他们发现，由于这批技术兵入伍前均经过2至3年的专业学习、训练，文化程度普遍较高，技术熟练，有的已取得了专业技术资格证书，而且具备一定的工作经验，上岗就能形成战斗力，90％以上的成了军事训练、边防执勤和基层管理工作的骨干。
    “征集有专业特长的兵员，是适应兵役制度改革和科技强军的需要。”负责此项试点工作的云南省军区司令员王继堂、参谋长孔祥锵告诉记者，技术兵形成战斗力慢曾是制约部队战斗力提高的一大难题，尤其是兵役制度改革后，这一矛盾更为突出，而大批有技术特长的适龄青年又渴望到军营发挥特长，干一番事业。基于此，他们大胆进行了征接技术兵的探索。
    总参有关部门认为，此举为充分利用地方人才资源，优化军队技术兵结构，缩短技术兵战斗力生成周期，提高部队持续战斗力闯出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
