〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面临退伍你想过要服预备役了吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临退伍你想过要服预备役了吗？
    编辑同志：
    一年一度的老兵退伍工作就要开始了，大批服役期满的老战士将退出现役转服预备役。对服预备役，多数老兵认识较高，表示退伍返乡后会及时地到地方兵役机关进行预备役登记。但也有相当一部分老战士，不知道什么是服预备役，认为登记不登记无所谓。还有的老战士认为，我已经服役期满，该尽的义务都尽了，为什么还要再服预备役。从以往的情况来看，有不少退伍战士是在办理驾驶证、营业执照、安排工作时，才在地方有关部门的督促下，被动地到兵役机关进行登记，给兵役机关准确地进行预备役登记带来了困难，造成了工作被动。
    《兵役法》第21条明确规定：士兵退出现役时，符合预备役条件的，由部队确定服士兵预备役，在回到本人居住地以后的三十天内，到当地县、自治县、市、市辖区的兵役机关办理预备役登记。因此，建议各部队要加大《兵役法》的宣传力度，教育战士退出现役后要及时进行预备役登记，不断强化老战士退出现役后要服预备役的观念，为国防后备力量建设作贡献。
    读者李巧荣、周传吉、王勇
〖-ZW/正文〗
