〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震敌胆的神枪手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗魏来国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄/方志勇/韩富才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；老军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵建雄方志勇韩富才
    1997年7月28日，在庄严的人民大会堂，一位精神矍铄的老人出席了中共中央、国务院、中央军委举办的庆祝中国人民解放军建军70周年大会，并代表全军老同志和战斗英雄发言……
    他就是当年让敌人闻风丧胆的全国射击英雄魏来国。1950年，他出席了全国战斗英雄代表大会，荣幸地当选为主席团成员，并和英雄张明一道把所有英模签名的巨幅锦旗献给敬爱的毛泽东和朱德。
    盛夏时节，我们在石家庄采访了这位传奇式的英雄老人，听他给我们娓娓道来……
    1942年8月，18岁的魏来国怀着对日本鬼子和地主、汉奸的刻骨仇恨，参加了八路军胶东荣成独立营。凭着执着的追求和刻苦的精神，他的射击技艺越练越高。一次战斗中，他消灭了6个敌人，总结时还一个劲检讨：“20多发子弹才消灭了6个敌人，白白浪费了10多发子弹。”
    1946年6月28日，国民党五十四军从青岛登陆向西进攻，企图割断我渤海、胶东、鲁南联系，配合鲁南之敌北犯。为阻止敌人，打通胶济路，山东野战军胶东军区命令第五、六师及两个独立团阻敌西进。7月2日，已任排长的魏来国奉命率全排坚守南泉东兰家庄阵地。当时，面对的是美式装备的两个团的敌人，力量悬殊。第二天拂晓，敌人在各种美式大炮的支援下又发起了进攻。正在地堡里休息的魏来国被副班长推醒，揉揉眼，提起“三八大盖”迅速来到阵地，稍一观察，即移动到机枪班长潘云亭、四班长张庆增附近的坟堆后卧倒，把标尺定在400米的射距上，开始射击，一枪一个，转眼间撂倒十几个敌人。全排士气大振，霎时间，两个连的敌人进攻队形被打得稀里哗啦，拼命往附近的高粱地里钻。魏来国笑着说：“你们看，这些傻瓜，几颗高粱秆就能挡住咱的子弹吗？”他向大家打了个招呼，在枪膛里滴了几滴枪油，不紧不慢地向混乱的敌人射击。身边的潘云亭兴奋地抓起一把石子，魏来国打倒一个，他就放一块石子，阵地前沿，很快横七竖八全是敌人的尸体。恼羞成怒的敌人，几乎把所有的火力都转向魏来国的阵地。魏来国沉着地迎击，潘云亭前面的石子越积越高。当200个左右敌人渐渐靠近阵地时，魏来国立即命令全排猛烈射击。敌人被突然而又准确的火力阻止在半道，进退不得。敌指挥官气得拼命晃动指挥旗，一挺美式重机枪狂叫起来，子弹在阵地前扑起阵阵尘土。魏来国迅速转移到另一个坟堆后，一个点射，刚刚还咋咋呼呼的敌指挥官安静了。下午二时，突然下起倾盆大雨，敌人趁大雨突然发起攻击，一发炮弹落在魏来国身边，把他震昏过去。他醒来后，只见火网交错，耳朵却什么也听不见。他没有半点慌乱，在100多米处，又发现一高个指挥官，躲在树后，挥动小旗。他聚精会神地把枪指向那颗大树，当那家伙手再伸出时，子弹飞了过去，小旗飘落在地。敌指挥官握着受伤的手向后跑，魏来国眼疾手快，迅速推上第122颗子弹，“叭！”敌指挥官一头栽倒在地，第110个敌人被打倒了。敌人一下子乱了营，连滚带爬地往回跑。
    1947年，已是连长的魏来国，带领全连苦练精练射击技术，并在白马关阻击战中连续击退数倍于我之敌的7次进攻，毙敌500余名，他一人毙敌92人，连队被纵队授予“白马关战斗模范连”称号。
〖-ZW/正文〗
