〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验交流会缘何半途而废〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邵阳军分区党委成员“打假”不留情面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/赵海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵阳军分区党委成员“打假”不留情面
    本报讯彭利华、赵海锋报道：湖南省邵阳军分区党委成员人手一本“打假手册”，专门向工作中的形式主义和“假、大、空”现象开刀。10月25日，笔者随湖南省军区工作组来到邵阳军分区党委会议室，亲眼目睹了一项项“打假”成果。
    9月下旬，邵阳军分区召开专武干部管理经验交流会。会上，按议程要做重点发言的该市洞口县高沙镇受到了军分区司令员楚文学的批评。原来，楚司令员在翻阅自己下基层的工作笔记时发现，高沙镇现有人口10.8万人，按规定应编武装部长1名，专武干部1―2名。事实上，该镇不仅编制没有增加，反而由原来的2人减到了1人。“这样的工作水准还配出经验。”在楚司令员的严肃批评下，经验交流会半途而废。之后，军分区成立了由司令员楚文学、政委吴伯勋、政治部主任许景山任组长的3个工作组，对基层武装部的设置、专武干部的配备使用情况进行检查，一个单位一个单位地抓落实。在地方党委、政府的支持下，仅用1个星期的时间，就增补专武干部11人，调整超龄武装部长8人，对7名在其位不谋其政的专武干部做了调离工作岗位处理。
〖-ZW/正文〗
