〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地征兵热线传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军/闵飞/徐继武/袁盛清/聂国涛/单士玉/黄风春/韩培芳/李超俊/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宿城区强化接兵干部管理
    本报讯徐军、闵飞报道：江苏宿迁市宿城区在接兵人员中成立临时党支部，并开展评比“优秀接兵干部”活动，有效地遏制了征接兵工作中的不正之风。
    霍州对预征对象进行军训
    本报讯费圣林报道：10月下旬，霍州市对500余名重点预征对象进行了为期一周的军训。军训期间，除进行队列基础训练外，还集中学习了《兵役法》、《国防法》等国防法规。
    鄂州区实行征兵工作双向承诺
    本报讯徐继武、袁盛清报道：11月1日，湖北省鄂州市政府、军分区联合发出通知，今年入伍的新兵将与政府以协议的形式，对入伍期间和退伍之后各自应履行的义务作出相互承诺，违者将受到经济、行政或其它处罚。
    宁武县连续17年无退兵
    本报讯聂国涛报道：宁武县兵役机关与接兵部队密切配合，严把兵员质量关，连续17年无退兵，受到上级表彰。
    单县动员高中补习生报名应征
    本报讯单士玉、黄风春报道：山东省单县千方百计动员在校高中补习生报名，占应征总数的43.3％。
    静乐向持假学历应征者说不
    本报讯韩培芳报道：10月29日，静乐县征兵办公室在目测初检时，对9名持假毕业证、学历卡者亮了红牌。
    原平市征兵监督员持证上岗
    本报讯李超俊、王彦清报道：10月24日，山西省原平市征兵办公室为30名人大代表颁发了“征兵工作监督员”聘书。至此，这个市已有90名市、乡两级人大代表和群众被聘请为征兵工作监督员。
〖-ZW/正文〗
