〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美参联会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，搞好中美关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。中美作为世界上有重要影响的大国，对世界的和平与发展共同负有重大的责任。迟浩田表示，希望在新世纪到来之时，在双方的共同努力下，中美两国、两军关系能更加健康、稳定地发展。
    迟浩田指出，台湾当局新领导人对一个中国原则采取回避和模糊的态度，台湾分裂势力图谋以各种形式把台湾从中国分割出去，严重破坏了海峡两岸和平统一的前提和基础。这是造成台湾海峡局势紧张的根本原因。我们将尽最大努力实现祖国的和平统一，但绝对不能允许台湾从中国分裂出去。
    迟浩田强调指出，美国对台湾军售不断升级不仅无助于台湾问题的和平解决，不利于台海局势的稳定，而且损害了中美关系的发展。我们希望美方严格遵守中美三个联合公报的原则，以避免给两国、两军关系的发展带来不利因素。
    谢尔顿说，美中两军关系是两国关系非常重要的一部分，希望进一步增进两军之间的相互了解和信任。他表示，美国将继续坚持一个中国的立场。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临、美国驻华大使普理赫等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
