〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信总站用官兵喜闻乐见的故事将哲学概念？观点和原理“串”为一体|，使哲学生动起来，通俗易懂，夯实了官兵的理想信念，开阔了官兵的心胸，提高了官兵分辨真假马克思主义的能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿起哲学这把“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈延生/郭士芳/宋清源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □总参某通信总站用官兵喜闻乐见的故事将哲学概念、观点和原理“串”为一体，使哲学生动起来，通俗易懂，夯实了官兵的理想信念，开阔了官兵的心胸，提高了官兵分辨真假马克思主义的能力
    拿起哲学这把“金钥匙”
    ●陈延生郭士芳本报特约通讯员宋清源
    面对当前思想文化领域复杂的矛盾和斗争，如何坚定官兵的理想信念，提高官兵明辨是非、拒腐防变的能力？总参某通信总站在全站范围内广泛开展“学习马克思主义哲学，坚定理想信念教育”的群众性学哲学活动。让官兵拿起哲学这把“金钥匙”，运用马克思主义的立场、观点和方法分析问题、解决问题，收到可喜效果。日前，他们的经验被总政推广。
    “哲学原来如此生动”
    提到哲学，官兵们大都觉得太抽象、玄奥、很难学懂。鉴此，站党委专门组织人员到基层调查研究、收集素材、分类整理，编写出一本《马克思主义哲学通俗读本》作为基本教材下发部队。教材注重用官兵身边的实例说理，并用100多个官兵喜闻乐见的故事将哲学概念、观点和原理“串”为一体，深入浅出，通俗易懂，战士们读起来爱不释手。比如，有的战士对“绝对运动”的观点理解不了，他们就用毛主席“坐地日行八万里”的诗句说明相对静止也是运动的一种形式；有的战士对普遍联系的观点认识不清，他们就用“城门失火、殃及池鱼”、“唇亡齿寒”等成语故事形象生动启发战士。总站还在自建的“永通信息网”上设置了“教育动态”、“体会交流”、“资料集锦”、“问题征答”等专栏，官兵遇有疑难问题解不开，都不约而同地到网上寻求答案。所属各单位还不失时机地开展“我的哲学格言座右铭”、“哲学故事会”、“哲学漫画展”等形式多样的教育活动。士官李海智在学习中还编出了百十个字的“顺口溜”――“初读哲学书，思想很模糊，学习理解后，渐渐有感悟。唯物讲事实，唯心是错误。迷信谈歪理，千万莫误入……”对促进基层学哲学活动起到了很好的示范作用。
    “学哲学坚定了我们的理想信念”
    学哲学打基础，夯实理想信念是根本。学习中，站党委注重引导官兵运用马克思主义的立场、观点和方法分析解决理想信念方面存在的主要问题。引导官兵正确看待深化改革中出现的矛盾和问题，他们请部队院校的哲学教授到团队作报告，组织官兵反复学习精选出的改革开放著作论述。通过教育，官兵的心胸开阔了，对“服从大局”、“艰苦奋斗”、“无私奉献”等大道理有了更深刻的理解。某团八连指导员王晓邯的爱人下岗，父亲得了胃癌，小孩只有1岁多，家庭困难很大。面对困难，他没有打退堂鼓，一边耐心做好爱人的思想工作，帮她树立信心，更新观念，鼓励妻子自谋职业重新上岗，一边积极发挥政治工作的优势，做好连队其他人员的思想工作，用自己的模范行动影响带动了周围一大批人。
    “哲学擦亮了我们的眼睛”
    总站党委还引导官兵运用马克思主义唯物论、无神论原理，清除官兵头脑中存在的封建迷信思想，强化“崇尚科学、破除迷信”的观念。比如，对现实生活中诸如“强身健体靠练功、预料前程去算命、修房造屋看风水、房号车牌求吉数”等问题迷惑不解，他们便组织官兵参观当地省市举办的“崇尚科学文明、反对愚昧迷信”图片展，开展“破除迷信大家谈”演讲活动，发动广大官兵用身边的人和事谈认识、驳歪理。战士肖劲刚是初中生，没能报考军校，他母亲几次找人算命，都说他吃不了当兵这碗饭。但小肖就是不信这个“邪”，他利用业余时间刻苦练习写作，先后在上级政工刊物发表了多篇文章，并改转为士官。他在演讲中说：“在人生的道路上，算命先生帮不了我，命运掌握在自己手中。”
〖-ZW/正文〗
