〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机构不撤不降人员编齐配强经费保障到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华北五省（市？区）国防动员工作迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昀东/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华北五省（市、区）国防动员工作迈上新台阶
    本报讯王昀东、特约记者张坤平报道：华北五省（市、区）以战区作战任务为牵引，大力提高国防动员能力，使人民武装、经济、人防和交通战备的国防动员水平跨上了新台阶。
    今年以来，由北京军区统一组织协调，对战区内数千个国防动员委员会办事机构进行整改和加强。面对政府机构缩减50％的情况，各级国防动员机构不撤不降，人员编齐配强，经费保障到位。天津市和河北省有关办公室增加了编制。山西省将人防办由副厅级升格为正厅级。各地完善国防动员委员会工作会议、协调、请示报告和经费管理等规章制度，完善办公设施和业务经费筹措办法，为国防动员工作打下了坚实的基础。
    他们在加强国防动员建设的针对性上下功夫，对各地所处的战略地位、战时可能担负的动员任务，动员的种类、规模、平时动员准备，国防动员建设的重点，经济建设与国防建设相结合的途径，平战转换等问题进行深入研究论证。军区研制开发集信息收集、数据统计、资料查询、潜力储备、组织指挥及辅助决策功能于一体的国防动员软件系统，依托军区三期网建立国防动员指挥自动化系统，提高国防动员的科技含量和整体效能。他们还采取军地共抓等办法，重点抓好民兵、预备役部队科技参战、科技支前、科技保障中的动员工作；做好国民经济动员和战争潜力调查工作，随时掌握保障部队防空和机动作战急需的各种民用高新技术装备、器材等战争资源；完善人防应急预案，健全指挥网络，组织全民防空演练；坚持平战结合的原则，在华北某地高速公路修建飞机跑道，在某港口客运站修建平战结合的滚装码头，提高了重点方向的交通战备保障能力。
〖-ZW/正文〗
