〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董宝：让专武干部有奔头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕奎/栗宇航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全国优秀武委会主任征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专武干部队伍建设；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董宝：让专武干部有奔头
    本报讯孙燕奎、栗宇航报道：河南省内黄县曾是民族英雄岳飞的第二故乡，这块土地培育了他的血性刚气，“精忠报国”的故事更是千古流传。如今，内黄县县委书记、武委会第一主任董宝，用忠实履行职责的模范行动续写了一段为人称道的尚武佳话。
    有着10年军旅生活的董宝，对国防建设倾注了自己的满腔热忱。走上领导岗位后，他常对人武部党委成员说，专武干部是民兵预备役工作的“一线指挥员”，只有把“一线指挥员”队伍建设好了，民兵预备役工作才能乘势而上，争创一流。工作之余，在他的倡议下，县委、县政府和县人武部联合出台了《关于加强专武干部队伍建设的决定》，明确提出，在专武干部队伍中实行工作目标责任制，每年由人武部和组织部门共同组织考核，成绩突出者优先提拔使用。逢年过节或是人武部门成建制组织民兵执行任务时，他都要带上慰问品，与县“四大班子”领导一起慰问专武干部和民兵预备役人员，鼓励他们在军事训练或参建中有所作为，塑造形象。
    配齐配强专武干部是做好新形势下民兵预备役工作的关键。他多次在县委常委会上强调：要走开专武干部使用路子，让他们有劲头、有奔头。近几年，内黄县先后有27名专武干部提升到领导岗位，仅去年就有6名同志得到提升和重用。去年，研究乡镇领导班子调整时，有的同志提出乡镇党委成员指数有限，武装部长不一定都得进党委。这一建议刚一提出，就遭到董宝的严肃批评。他说：“武装部长进党委，中央文件有明文规定，这个问题丝毫没有商量的余地。”后来，全县各乡镇武装部长全部进了同级党委班子。
    董宝还十分重视为专武干部创造良好的工作环境，每到一个乡镇检查指导工作，他都要听取党委、政府抓武装工作的汇报，督促党政领导对武装工作要舍得投入。如今，内黄县基层武装部硬件建设均已达标，涉及武装工作的议题总是一路绿灯。
〖-ZW/正文〗
