〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样面对黄土地的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北京军区某装甲团百余农村籍老战士的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/王士彬/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；退伍老兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴凯本报记者王士彬王武
    一年一度的老兵复退工作在即，农村籍老战士心里在想些什么？11月1日，记者来到北京军区某装甲团，对面临退伍的百余名农村籍战士进行了问卷调查。
    回家的打算有没有？
    军人对故乡的眷恋之情似乎更为强烈。在被调查的老战士中，有40％的人毫不犹豫地表示愿意回家乡干一番事业。来自甘肃省成县的老战士法正文在“退伍后有什么打算，愿不愿回农村去”一栏中写道：尽管家乡经济条件较差，但那里毕竟是养育自己的故土。我愿意回到家乡去，运用在部队学到的本领为振兴家乡经济出把力。
    来自重庆綦江县的刘荣奇则认为，家乡实在太穷了，回去后很难有所作为，不如趁年轻，无牵无挂，到城里边打工边学习，等翅膀硬了再回去也不迟。持这种态度的约占40％。
    担当重任你行吗？
    每年征兵时节，各地都坚持优先选送农村优秀青年入伍，并对他们寄予厚望。面临退伍，他们是否有信心在农村基层政权建设和振兴农村经济中挑大梁？山东曹县籍战士高希波说：“如果有机遇，我会当仁不让，让父老乡亲看一看，咱当过兵的人就是不一样！”
    相当一部分老战士则显得底气不足。记者还了解到，对农村现行政策尤其是退伍安置政策的不了解，也是他们信心不足的一个重要因素。约有30％的老战士认为，农村情况很复杂，既有落后的生产生活习惯，又有错综复杂的人际关系，许多事情不是你想干就能干成的。与其半途而废，不如趁早不干。
    渴望组织帮些啥？
    农村籍退伍兵不仅是基层政权和经济建设的骨干，而且要依法作为一类预备役人员参加登记。因此，地方政府和人武部门有义务、有责任为他们创造良好环境。调查中，大多数老战士认为，地方政府应出台一些选拔、推荐和使用农村籍退伍军人的特殊政策，吸引他们回家乡建功立业。吉林榆树籍战士张义军、河南永城籍战士苑宽仁等认为，政府职能部门应当多做为退伍战士“加钢淬火”的工作。如举办农村基层干部培训班、请“功成名就”的退伍军人现身说法、系统学习民兵预备役知识等。
    带兵人应当怎么做？
    在人才自由流动的今天，农村退伍兵到城里闯天下，本无可厚非，但在经济欠发达地区农村急需各类人才的情况下，引导他们回乡创业应是带兵人义不容辞的责任。对此，某装甲团的几名领导谈了他们团的一些尝试，如请家乡政府、民政部门和人武系统经常提供农村建设及人才需求信息，介绍安置、使用退伍军人的优惠政策；请士兵家乡人武部和预备役部队的同志介绍民兵预备役人员在地方的作用；组织老战士到驻地乡村参观退伍军人领头创办的经济实体。他们还为士兵建立“素质鉴定卡”，为地方有关部门和农村基层组织开发使用退伍军人提供依据。
〖-ZW/正文〗
