〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打基础中抓落实抓落实中打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜可夫/李忠庆/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；部队基层建设；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □济空某部围绕“打基础打什么、怎么打”的问题积极探索，再一次告诉我们，只要认真克服形式主义，下大力做好打基础的工作。基层建设就能沿着正确的方向均衡、协调地向前发展
    □“打牢基础”是一个循环往复、不断发展的过程，旧的矛盾解决了，新的问题又会出现，既不能一蹴而就，也不能一劳永逸
    “打牢基础”为啥老是走样
    伴着全军部队向“打牢基础，全面进步”的成都军区某炮兵团学习的热潮，济空某部党委“一班人”对基层建设形势做了一次认真的“冷思考”。大家本着“家丑亮足，症结找准”的原则，把近两年发生的问题和各自了解的情况一一抖落了出来――
    某团领导上任之后，刷了房子换了门窗，建了“三室”修“两场”，多次赢得各级领导的表扬。然而，由于他们一味追求“表面繁荣”，对部队疏于经常性教育和管理，导致车辆事故和违纪问题接连发生。
    某单位为使上级在这里开现场会时“门面”好看，连夜突击灌注门前水泥地面。由于地基打得不结实，现场会开过几天，新铺的水泥地面就陷下去一大片……
    不“抖”不知道，一“抖”吓一跳。部长刘克勤心情激动地对大家说：眼睛盯着“上头”，想着“挂号”，光修“门面”的做法，说白了就是工作指导上的形式主义，说到底是忽视了基础工程。
    政委李英沛同样感触颇深：“一些单位在‘打牢部队建设基础’的问题上之所以‘说起来重要做起来次要’，与领导机关的检查评估导向分不开。机关检查衡量基层建设成绩，对有形的东西看得过多，对经常性工作重视不够。”
    让“打牢基础”有章可循
    认识的升华，带来了工作的飞跃。该部党委本着“机关好评估，基层好操作”的指导思想，注重在打牢部队建设思想基础、组织基础、作风基础和物质基础上抓落实下功夫，并分为5个不同类型制定下发了《认真落实江主席“五句话”总要求，切实打牢部队建设基础的意见》。
    规范教育，打牢思想基础。他们针对官兵与钱物接触较多，受市场经济影响较大的实际，坚持把人生观教育、艰苦奋斗教育、法制教育和抵制腐朽思想文化侵蚀，作为经常性思想教育的内容常抓不懈，筑牢部队的思想防线。他们建立健全了一系列“不唯形式规整、不唯考分高低、不唯手段先进”的科学考评机制，引导大家克服形式主义，增强教育实效。
    建强队伍，打牢组织基础。该部党委始终把抓好团级党委“一线指挥部”建设和干部、党员、班长队伍建设作为加强干部队伍建设、打好组织基础的关键环节，在选准配强上下功夫，本着“用什么教什么，缺什么补什么，干什么学什么”的原则，分片组织集训，搞好重点帮带，不断提高他们的素质和能力。
    落实制度，打牢作风基础。他们围绕解决制度落实上存在的问题，进行专题研究，搞好梳理规范。针对一日生活制度落实随意性大的问题，他们依据条令，对基层单位一日生活每个时间段落的内容、要做的事情作出明确规定，增强了操作性。军容风纪“一抓就好，一放就乱”的问题比较普遍，他们明确各级抓军容风纪的具体职责和责任人，加强军容风纪纠察，发现问题随时纠正，不留尾巴。
    完善设施，打牢物质基础。过去曾一度存在着，“假山修起一座座，官兵洗澡无处去”的现象。该部党委，从规范基础设施建设项目入手，依据《纲要》的规定和要求下大力气抓好“配套工程”。他们积极筹措资金，按照《纲要》规定的“六个一”目标，逐一完善，并为基层修建篮球场40多个、图书阅览室58个、购买图书10余万册，整修56个基层俱乐部。
    “打牢基础”重在建设
    某训练大队的“作风基础”曾一度抓得很紧。以队列为例，干部战士按照队列条令的要求坚持天天练，无论在营区还是在营外，让人一眼就能看出是训练大队的兵。然而，当部队有了“走相”，领导有了“好评”后，有的连队干部急于干几件档次高、叫得响的事，对“三相”（走相、坐相、站相）的基础训练一度由“天天抓”，放松到“月月抓”，结果在一次有军区空军首长检阅的队列示范中出了“洋相”。
    解剖训练大队这支“麻雀”，党委清醒地认识到，“打牢基础”是一个循环往复、不断发展的过程，旧的矛盾解决了，新的问题又会出现；既不能一蹴而就，也不能一劳永逸；要切实克服形式主义，盯着弱项做工作，提高标准抓落实。
    先说“重点攻弱项”。笔者在某工兵勤务队采访时，刚走到队部门前，就听到会议室传出声音：“咱们去年训练形势不错，但是对照‘四个基础’找差距，‘作风基础’还不牢，特别是党支部工作原则性不够强，不善于开展批评……”笔者跑了10多个基层单位后发现，像这样自觉对照“四个基础”要求找弱项的分析会在所属部队中经常开。
    再说“坚持高标准”。某团基础设施建设曾一度陷入“用穷对付的办法来对付穷”的怪圈，标准低，质量差，严重制约了基层建设整体水平的提高。今年初他们依据“打牢物质基础”的标准响亮地提出：穷对付也是形式主义，必须按照《纲要》和“五句话”总要求，用质量建设的标准统揽各项工作，坚持所上项目“质量第一，高效高能”。今年上级批准修建澡堂时，由于经费缺口较大，有人提议先盖间小屋，搞个热水池，凑合着用。团党委认真分析以往搞形式主义“年年投资”的教训，果断决定停止其它项目建设，集中资金建起了一个较高质量的永久性澡堂。这样做一次性投资虽然大了些，但从长远效益看，比穷对付划算得多。
    像这种“打基础坚持高标准”的思想，体现在他们落实“五句话”总要求的各个方面。近两年来，这个部队党委坚持以干部为重点，高标准抓好人才队伍建设，培养出博士生4名，研究生39名，涌现出一批在空军乃至全军知名的业务尖子。
〖-ZW/正文〗
