〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗项目，由人武部门申报；资金，省政府拨付；五年内将使千余平方公里荒山披上绿装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百条小流域要在咱手里变样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集团扶贫，建功西北序幕在陕西省人武系统全面拉开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷生云/思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部扶贫；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷生云、特约通讯员思治权报道：“百条小流域要在咱手里变个样！”10月19日，笔者在地处黄河中上游的陕北子长县沟岔流域看到，到处红旗飘飘、机声隆隆，数以千计的民兵预备役人员集团上阵，豪情满怀进行山、水、田、林、路综合治理。至此，陕西省军区人武系统五年治理100条小流域的序幕全面拉开了。
    陕西省现有水土流失面积约10.75万平方公里，占全省国土面积的52.3％，黄河中游138个水土流失重点县陕西就有48个，年输入黄河的泥沙量约占三门峡以上地区输沙量的近50％。为此，陕西省把治理水土流失作为改造环境的重中之重，决定在今后5年内重点治理100条小流域。省军区党委主动请缨，承揽了这一既具有战略意义的重点工程。省里每年拨出1500万元资金，由省军区统一掌握使用。省军区将对各县（市、区）人武部申报的治理项目逐一进行考察论证后实施。
    在兵力使用上，对于流域治理的重点工程项目，由军分区、人武部组织民兵预备役人员集团作业，对于区域性项目，由人武部组织民兵预备役人员利用以工代赈等形式来完成。对于当地政府有投资的流域治理工程，由人武部牵头以整体承包的方式，组织民兵预备役人员实施，从项目资金中付给民兵预备役人员应得的报酬。同时采取股份制的形式，谁投资、谁受益。
〖-ZW/正文〗
