〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停办豆腐坊引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空杭州干休所引进社会化服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/张佳军/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空杭州干休所通过引进社会化服务，将老干部衣、食、住、行和卫生保健等方面50％以上的保障项目转移到社会服务网络上，不仅拉近了老干部和社会的距离，也使服务工作开展得更加有声有色。所长蔡忠明、政委罗丙臣告诉记者：引进社会化服务后，干休所的工作量小了，服务质量提高了，老干部的满意率也高了。
    1996年3月的一天，干休所管委会主任钱焕佳一手提着所里供应的豆腐，一手拎着从市场上买回的豆腐，来到所长办公室，将两样豆腐同时摆到所长蔡忠明的办公桌上。
    “这是咱们所生产的豆腐，虽说一斤只要2分钱，可这20年一个口味，一个模式，买的人越来越少，不少老干部为了吃上口感好的豆腐，只好舍近求远到市场去买。”
    钱老的一席话像针一样刺在所领导的心上。可不是，干休所安置着190多户离退休老干部，为了给老干部提供优质的服务，所党委先后设置了几十个服务项目，将所有服务工作一古脑全包了下来。在计划经济时代，老干部对所里“保姆式”的服务倒也满意。当时市场上豆腐十分紧俏，所里就建了一个豆腐坊，把向老干部供应豆腐，作为一项重要服务内容，深受老干部欢迎，而且多次受到上级的表彰。然而，他们没有想到，这种陈旧的服务保障模式，已经远远落后于市场经济发展的形势了。
    停办豆腐坊，寻找新的服务模式！当所党委将这一想法抖开后，大伙众说纷纭，有的认为，停掉这个“拳头”项目，不就缩小我们的服务面了吗？有的则认为，服务质量高低不在于开设了多少个服务项目，而是看这些项目是否受欢迎。干休所领导从中意识到，在市场经济越来越发达的今天，只有引进社会化服务，依靠社会的力量，才能搞好服务保障工作，才能满足老干部不断变化的生活需要。在绝大多数老干部的支持下，所党委做出了停办豆腐坊，引进社会化服务的决定。
    停了豆腐坊，老干部们反而吃上了更加可口的各种豆腐，而所领导也从中感悟到了社会服务的巨大潜力。于是，以前由所里包办的服务项目一个个有计划地转向社会化服务这个大市场。
    每年冬天，老干部洗澡问题是干休所领导的一件挠头事。由于澡堂设备老化，洗澡水经常忽冷忽热。尽管干休所每年为此要补贴经费8万多元，可服务质量还是不尽如人意。
    1997年秋，他们将原澡堂承包给个体户经营，承包者淘汰了原有的设备，装修一新后天天开门营业。每个老干部凭着承包者发的免费洗澡证，每年可在新澡堂洗澡60次，不受以往只能在周末洗澡的限制，随时可以洗上热水澡。更令老干部们高兴的是，不想上澡堂的老干部，凭证还可以领到补助，老干部心里那个乐呀！
    澡堂成功引进社会化服务，使干休所党委“一班人”增强了改革的信心。他们经过调查研究后，先后引进老干部生活上需要的服务项目4大类20多个。
    老干部家家需要洗涤用品，而市场上的小包装洗涤用品太贵，散装质量又得不到保证。副所长徐宝良带着助理员刘兴国跑到杭州最大的日用品生产厂东南化工厂，请他们每月定期送货上门，以出厂价供应给老干部，不但保证了质量，价格也比市场上便宜20％。老干部个个拍手叫好。
    老干部们学习兴趣浓厚，所图书阅览室里的书籍已无法满足老干部的需要。所领导和杭州市图书馆联系，图书馆团支部不仅为所里的老干部免费办理了借阅证，还每月组织团员送书上门，供老干部借阅。
    干休所在引进社会化服务过程中，不但注意多数人需要的服务项目，对少数人需要的项目，也不让他们失望。一次，干休所组织老干部到服装城购服装，细心的所领导发现有几个老干部空手而归。原来这几个老干部想买朴素大方的便裤，商店里没有合适的可供选择。
    回到所里后，他们很快与浙江省军区被服厂联系，请他们为老干部定做了特型裤子。当被服厂的业务人员将裤子送到老人手上时，老干部们脸上露出了满意的笑容。
    引进社会化服务，干休所并不是当甩手掌柜。他们处处注意把好服务质量关：凡是定期到干休所开展社会服务的单位，必须是产品信誉好的杭州市重点企业和单位；凡是被老干部投诉的服务单位，一律取消进干休所服务资格。
〖-ZW/正文〗
