〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把准“脉搏”好“下药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某干休所有的放矢做好老干部思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习成/张丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部教育管理；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把准“脉搏”好“下药”
    某干休所有的放矢做好老干部思想工作地处石家庄繁华闹市的北京军区某干休所党委，注重加强老干部的教育管理，坚持做到定期分析老干部思想形势，有针对性地做好思想工作，使全所100多名老干部始终保持清醒的头脑和革命本色。干休所因此先后8次被上级评为安全管理先进单位和先进干休所。
    这个干休所党委坚持每月对老干部进行一次思想情况分析，老干部党支部每周六召开一次组织生活会，老干部人人向党组织汇报思想。1998年初，当“法轮功”在石家庄刚刚露头时，党支部书记张永雪便及时了解到有两位老干部的遗孀练“法轮功”，并向所党委作了汇报。所党委有针对性地制定出“崇尚科学，破除迷信”专题教育计划，组织老干部们学习马克思主义唯物论和无神论，帮助老干部认清了“法轮功”的危害性。
    每当国际形势发生变化、国家作出重大决定、党的方针政策进行调整时，所党委都及时深入到老干部当中，倾听他们的看法，收集大家的思想反映，有针对性地加以教育引导。经过教育，坚定了老干部的社会主义信念。（李习成、张丽）
〖-ZW/正文〗
