〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄罗斯总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中俄深化经济？科技等领域的合作完全符合双方的根本利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中俄深化经济、科技等领域的合作完全符合双方的根本利益
    新华社北京11月3日电（记者钱彤）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了俄罗斯总理米哈伊尔・卡西亚诺夫。宾主进行了亲切友好的交谈。
    江泽民请卡西亚诺夫转达他对普京总统的亲切问候。他说，今年7月，两国元首在北京成功地举行了会晤，签署了《北京宣言》，为中俄战略协作伙伴关系不断加强和深化奠定了基础。中俄是毗邻而居的两个大国，相互间有着深厚的历史文化渊源，现在对建立公正合理的国际政治经济新秩序、推动建立多极世界等重大国际问题持有相同的看法。复杂的国际局势要求我们两国更加密切地协作和配合。
    江泽民说，从发展两国友好合作的大局出发，中俄深化经济、科技等领域的合作，有利于双方通过优势互补进一步促进各自经济的发展，这完全符合双方的根本利益。
    江泽民还说，俄罗斯民族是一个伟大的民族。俄罗斯经济基础扎实，科技力量雄厚，自然资源丰富。作为友好邻邦和战略伙伴，中国希望俄罗斯早日实现经济振兴，在国际事务中发挥日益重要的作用。
    卡西亚诺夫转达了普京总统对江泽民主席的亲切问候。他说，俄罗斯政府高度重视发展同中国的友好合作关系。他此次访华的主要目的就是推进俄中之间在经贸、科技、文化等领域的友好合作。俄方愿与中方共同努力，全面充实俄中战略协作伙伴关系的实质内容。
    中方国务委员吴仪、民革中央副主席童傅、国家发展计划委员会主任曾培炎、外经贸部部长石广生、驻俄罗斯大使武韬、外交部副部长张德广、外经贸部副部长张祥、外交部部长助理刘古昌；俄方副总理克列巴诺夫、驻华大使罗高寿、总理秘书处主任梅尔兹利金、副外长洛休科夫等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
