〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“招商热”别忘“冷思考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/李邦恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “招商热”别忘“冷思考”
    ●罗国君李邦恒
    日前，国务院西部开发办公室公布了增加资金投入、改善投资环境等一系列即将实施的优惠政策。国家将为到西部投资开发者提供更为优厚的条件，这无疑将给西部大开发增添更多的生机和活力。但是，越是有好政策，越需要冷静地思考，不能盲目地招商。
    近来，关于西部地区招商搞“一窝蜂”、“大呼隆”的报道不少，有些地方甚至不顾西部特殊的生态特征，对“污染转移”也来者不拒。有报道说，一个地区到东部引进43个项目，其中竟然有39个是极易带来污染的小造纸厂、小化肥厂。还有些地方招商过程中攀比成风，工程建设重复“上马”。热情有余但缺乏理性思考的教训发人深省，这不能不引起我们的深刻反思。
    渴求通过招商引资的途径，尽快搞活西部经济，这种出发点和愿望当然无可厚非，关键是在开发大热潮中，应当在充分调查研究的基础上进行科学决策，而不能盲目招商，大搞“政策跳水”；不能只顾眼前利益，牺牲长远利益；更不能上某些打着支持西部开发的旗号到西部招摇撞骗者的当。
    （作者系71521部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
