〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预征装备哪里去了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对某预备役团预征装备情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁丰辉/张仁伦/周德山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周焦点
    预征装备哪里去了
    ――对某预备役团预征装备情况的调查
    ●袁丰辉张仁伦周德山
    预征装备能否及时到位，对预备役部队战斗力的迅速生成有着至关重要的影响。不久前，笔者随工作组到济南军区某预备役团调查时却了解到，该团在一次收拢集结演练中，按时到达的预征车辆仅占三分之一，其余的车辆一直未见踪影。
    何以出现这种现象？笔者先后走访了军地有关部门的领导以及部分预备役官兵，他们普遍认为，一是预征的车辆不符合快速动员的要求。如有的预征车辆在离部队较远的单位，不便于部队快速征用。二是部队有关部门工作作风不够深入。预征以后，检查较少，管理制度落实不好，对预征车辆的基本情况掌握不准。三是军地协调不够。部队按编制计划向地方提出申请后，就按地方给的分配计划进行预征，这些预征装备就成了“册上的装备”，部队不能及时了解变化情况，一旦征用，自然就要造成脱节。
    前不久，当笔者再一次随工作组到该团检查时，看到的却是另一番喜人景象。该团在这次动员集结演练中，应到预征车辆达到100％。该团团长袁绪泽介绍说，他们通过与地方有关部门加强协调，重新拟制了预征装备方案。对那些质量上达不到要求的车辆进行了调整。进一步完善了《预征装备管理规定》，及时掌握征用装备和物资的数量、质量、变动等情况。制定了奖惩措施，对管理预征装备比较好，请示报告及时的单位，进行表彰奖励。与此同时，他们还和当地新闻单位合作，对预征装备的有关知识和意义进行了大力宣传，不仅扩大了预备役部队的影响，还进一步激发了人民群众爱军爱装的热情。
〖-ZW/正文〗
