〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须实现经济社会的协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻五中全会精神述评之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的五中全会在筹划我国新世纪初的发展方向时，强调了一个重要指导思想：要推动我国经济发展和社会全面进步。这是“十五”时期的一个重要奋斗目标。
    推进社会主义现代化建设，必须实现经济发展和社会全面进步，这是党领导亿万人民群众奋斗多年取得的一条宝贵经验。经济、政治、文化协调发展，两个文明都搞好，才是有中国特色社会主义。没有经济的发展，社会发展就没有物质基础；没有社会的发展和进步，物质文明建设就没有动力，经济发展目标就难以实现。
    实现经济发展和社会全面进步，就要切实加强精神文明建设。社会主义精神文明，既是实现现代化的重要保证，又是现代化建设的重要目标。进入新世纪，我国将进入全面建设小康社会并加快推进现代化建设的新阶段，迫切要求精神文明建设适应经济发展和社会进步的阶段性变化，开创新的局面。
    我国是在建立和完善社会主义市场经济体制过程中实现现代化的任务，在继续完成工业化的进程中面临着信息化的机遇，经济增长特别是新的经济体制建立和新的经济形态的形成，要求社会肌体的各方面与新体制、新经济的成长相适应。这就对精神文明建设提出了更高的要求。精神文明建设不仅要为经济发展、体制创新、科技创新提供精神动力和智力支持，还要对伴随着社会转型和经济发展而来的社会结构变迁、利益关系变化、生活方式变动，进行规范和调节，为现代化建设提供思想保证。如果精神文明建设滞后，不能引导人们的思想道德观念及时跟上时代前进的步伐，就有可能积淀为严重的社会问题而影响经济建设的发展。正如邓小平同志指出的：不加强精神文明的建设，物质文明的建设也要受破坏，走弯路。实践证明，步入小康社会，人们在基本物质需求满足以后，精神需求显得更为重要和迫切。
    我国社会主义精神文明建设的根本任务，是适应社会主义现代化建设的需要，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，提高整个中华民族的思想道德素质和科学文化素质。加强精神文明建设，就要不断加强党的基本理论和基本路线教育，巩固和加强马克思主义的指导地位，深刻理解建设有中国特色社会主义理论，在全社会形成共同的理想和精神支柱。没有精神支柱的民族难以创造历史的辉煌。（下转第四版）（上接第一版）要大力弘扬爱国主义、集体主义、革命英雄主义精神，加强社会公德教育，建立适应社会主义市场经济发展的思想道德体系。要坚持不懈地推进教育科学文化建设，大力发展有中国特色的社会主义文化，提高全社会的文化生活质量，满足人民群众日益增长的多方面的精神文化需求，全面提高国民素质，增强民族凝聚力。要让精神文明建设真正成为鼓舞广大人民奋发进取，从而推动社会全面发展的强大动力。
    《建议》强调：“发展社会主义民主政治，依法治国，建设社会主义法治国家，是社会主义现代化建设的重要目标。”这是“十五”期间我国现代化建设的一项伟大而艰巨的任务。推进社会主义民主法制建设，要加快建立和完善适应社会主义市场经济体制的法律体系。“十五”期间是我国社会主义市场经济体制进一步完善和发展的重要时期，也是我国社会主义法制日臻完善的重要时期。市场经济就是法治经济。必须坚持有法可依、有法必依、执法必严、违法必究。必须加强立法工作，提高立法质量，到2010年形成有中国特色社会主义法律体系。
    加强法制建设，还必须不断地加强民主政治建设，加快政治体制改革，推进决策的科学化、民主化。市场经济条件下，社会主义的优越性到底体现在哪里？广大人民主人翁精神如何进一步激发？这些都必须在改革的进程中摸索解决。要使上层建筑更好地适应经济基础，让社会政治关系更好地适应社会经济关系和文化关系，促进社会生产力的解放和发展；要把改革和发展的重大决策同立法结合起来，逐步形成深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智的决策机制，提高决策水平和工作效率。
    在社会转型时期过程中的市场经济发展过程中能否遏制权力腐败，是人们普遍关心的问题。推进司法体制的改革，健全权力制约机制，深入开展社会主义法制教育，进一步提高全体人民首先是各级领导干部的法制观念，是我们面临的一项长期任务。要教育广大干部群众懂得依法行使权利和依法履行义务，学会运用法律武器同违法犯罪行为作斗争。只有公民和各种社会组织切实守法，才能使社会主义法律真正发挥作用，进而达到建设社会主义法治国家的目的。
    实现经济发展和社会全面进步，还必须正确处理改革、发展、稳定的关系，保持社会的长期稳定，为改革开放和现代化建设创造良好环境。改革是一场深刻的社会变革，必然要求进行利益调整、体制转换和观念更新。因此，要始终正确把握改革、发展、稳定的关系。发展是硬道理，中国解决所有问题的关键要靠自己的发展。改革是发展的动力，只有继续深化改革，才能解决妨碍经济社会发展的深层次矛盾。保持政治和社会稳定是推进改革和发展的基本前提，稳定又必须通过深化改革和不断发展来实现。要善于统观全局，精心谋划，从整体上把握改革、发展、稳定之间的内在关系，做到相互协调，相互促进，在政治和社会稳定中推进改革和发展，在改革和发展的推进中实现政治和社会的长期稳定。
    只要我们坚决贯彻党的十五届五中全会精神，坚持经济发展和社会协调发展，努力为我国实现第十个五年计划乃至第三步战略目标提供强大的思想保证、精神动力、智力支持和法律保障，我们的社会主义现代化建设目标就一定能够顺利实现！
〖-ZW/正文〗
