〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平又挨炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴拉克决定暂不宣布结束以巴冲突；伊斯兰圣战组织一军事派别宣布对耶城爆炸负责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拉克决定暂不宣布结束以巴冲突
    伊斯兰圣战组织一军事派别宣布对耶城爆炸负责
    据新华社加沙11月2日电（记者辛俭强、马晓霖）巴勒斯坦激进组织伊斯兰圣战组织的一个军事派别2日晚宣称对当天发生在西耶路撒冷的汽车爆炸事件负责。
    该组织的军事机构在散发的一份声明中说，这次行动是“报复以军对无辜巴勒斯坦人民进行犯罪的一个组成部分”。
    据以色列警方初步调查的结果表明，2日的爆炸事件造成2名犹太人死亡，10多人受伤。死者之一是以色列全国宗教党领导人利维的女儿。
    据新华社耶路撒冷11月2日电（记者戚德良、钟翠花）以色列总理巴拉克2日晚在召开安全内阁会议讨论耶路撒冷爆炸事件时指出，鉴于巴勒斯坦领导人阿拉法特拒绝按时根据双方规定的声明条款宣布结束停火，他决定暂不宣布结束以巴冲突。
    根据原先安排，巴拉克和阿拉法特应在当地时间2日下午2时同时分别发表一项联合声明，宣布结束冲突，但由于双方在根据谅解条款修改声明的措辞上存在分歧，同时发表声明的时间被推迟。
    据新华社加沙11月2日电（记者马晓霖、辛俭强）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特2日强烈谴责当天发生在耶路撒冷的爆炸事件，呼吁减少暴力，同时严辞拒绝以色列对巴方的指责。阿拉法特当天对新闻界说，巴勒斯坦人民完全拒绝诸如爆炸之类的袭击活动。
〖-ZW/正文〗
