〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区加强老干部工作出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对面听取意见解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/高新奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对面倾听意见，实打实解决问题。这是兰州军区在新形势下做好老干部工作的一条重要经验。
    随着形势的发展和变化，老干部工作中也出现了一些新情况、新问题。为了进一步增强工作的指导性和科学性，兰州军区机关组织力量，组成6个调查考评组，分赴西安、乌鲁木齐、兰州、济南、扬州、武汉等6个片区，对48个干休所进行调查考评。他们发出调查测评表3264份，召开座谈会87个，与600多人进行了座谈。他们针对干休所干部队伍出口不畅、管理不严、争先创优的劲头不足等问题，制定了《关于进一步加强干休所干部队伍建设的意见》，引入竞争激励机制，让庸者下，平者让，能者上，加强了干休所干部队伍建设；针对治丧工作缺乏章法，容易引起家属攀比和办理丧葬各类经费手续繁杂、头绪繁多等问题，制定了《关于牺牲、病故干部治丧工作若干问题的规定》，倡导了丧事简办新风，规范了治丧工作；针对当前众多待安置离退休干部居住分散，在管理上存在“空档”和“缝隙”等问题，制定了《关于加强待安置离退休干部教育管理工作的意见》，使待安置离退休干部的教育管理得到了加强。
    在调查研究中，他们还将老干部反映的锅炉老化、车辆老化、通信不畅、个别单位下拨经费不到位等问题，向机关有关部门汇报，积极做好协调工作，使一些重点、难点问题较快得到了解决。（黄群明、高新奇）
〖-ZW/正文〗
