〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡期待有为之士父老热望战士还乡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；退伍老兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一年一度的老兵退伍工作即将展开的时候，我们特意转呈山西省运城地委、地区行署、军分区写给将要脱下军装的运城籍老战士的一封信。这封信感情真挚，言词恳切，充分表达了经济欠发达地区各级政府和人民群众盼望退伍战士回乡施展才华的急切心情。请老战士们听一听家乡人民的心声吧！
    运城军分区政治部白峰 王金波
    致即将退伍的农村籍战士
    即将离队的运城籍退伍战士：
    近年来，从农村入伍的战士退伍后不愿再回到农村的现象比较普遍，以我区芮城县为例，该县近两年来约有60％的退伍兵没有回原籍，许多村想选个退伍战士担任民兵连长都难以如愿。他们的“流失”对个人来说或许不是坏事，但对家乡尤其是经济欠发达地区的广大农村来说却是弊大于利。在今年的村级班子换届选举中，许多群众“责问”兵役机关和民政部门：咱们的退伍兵都到哪里去了？
    人才缺乏一直是制约农村经济发展的一个重要原因。经过部队锻炼的退伍兵，既是农村干部和经济建设带头人的重要来源，又是国防后备力量建设的骨干。每年征兵时节，家乡政府、兵役机关和人民群众总是挑选优秀青年往部队送。但当他们“翅膀一硬就跳农门”时，父老乡亲的失望之情真是难以言表。他们从心底发出呼唤：回来吧，咱们的退伍兵！家乡人民需要你们――需要你们成为农村基层政权和建设的顶梁柱；需要你们成为经济建设的带头人；需要你们成为农村精神文明新风尚的排头兵。
    回来吧，咱们的退伍兵！
    中共运城地委运城地区行署运城军分区
    2000年10月30日
〖-ZW/正文〗
