〖ZQ/总期〗15639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农运赛场蕴商机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗农运会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王卫红本报记者田源
    即将落幕的农运会，是咱们农民兄弟自己的节日。虽说比赛项目有点儿土里土气，其影响与意义也远不及其他体育盛会，但是这个充盈着特有“农味”的赛场，却恰如我国广阔农村的一个缩影，一个窗口，蕴藏着无限的勃勃商机。
    既然有商机，就必定有人相时而动，趋利而来。在各个场馆，一眼望去，五彩斑斓的广告牌四处林立，空中飘舞的大气球，也无不拖着醒目的广告标语。其中，既有“丰谷酒业”、“华西兽药”等十足“农味”厂家的广告，更有“长虹”、“中国电信”等行业龙头老大的标语。商家们争夺广阔农村的雄心与壮志由此可见一斑。
    其实，更大的商战在赛场之外。用如今的行话说，体育搭台，经贸唱戏。从某种意义上说，农运会似乎已演变成了一次“商会”。各路人马、各行各业，手里抱着东西，口袋里放着银两，如同到这里来“赶集”一样。不是想卖点什么，就是想买点什么，抑或合作搞点什么。当地农民挑着担子和推着小三轮车，叫卖“四川麻辣凉粉”、“麻辣烫”自不必说。在本次农运会上，不少人和代表团压根儿就是借农运会东风跑到西部来“淘金”的。第一支到达绵阳的代表队是台湾省的河洛队。该队的负责人可谓实话实说，“参加农运会，我们是重在参与，此行的主要目的还是来考察祖国西部特别是绵阳的投资环境。如果能找到一个合适的投资项目，也就不虚此行。”被称为中华第一村的江苏华西村的村长也千里迢迢赶来，她带来的不仅是体育代表队，更带来了华西村的发展经验。深圳龙岗镇的代表们来了，小渔村翻天覆地的变化也给绵阳人带来崭新的思维模式。上海团带来了大批内容翔实、印刷精美的宣传资料。内蒙古团不仅带来了特有的搏克表演项目，还“牵着”骆驼、牛、马等鲜活奖品来作广告，以期引出合作项目。而开幕式上江苏团打出的“西部开发，人人有责；苏蜀携手，共同发展”的巨幅标语，则更让人看到了他们挺进西部、开发西部的激情。
    的确，西部大开发离不开东部人民的支持。西部有的是丰富的自然资源，缺的是资金、技术和人才，而这些又恰恰是东部地区所“富有”的。如果农运会这个舞台搭好了，“经贸”要唱大戏就不难了。据悉，农运会尚未落幕，就结出了累累硕果。150多家企业已与组委会搞定了160多项合同。
    作为东道主和唱农运会主角的绵阳，无疑是现在和将来的大赢家。人们衷心地希望这颗镶嵌在祖国西部的明珠，在西部大开发中闪烁出更加耀眼的璀璨之光，成为带动西部开发的一颗“启明星”。（本报绵阳11月3日电）
    11月3日，在第四届农运会中国式摔跤男子搏克决赛中，内蒙古选手乌云巴图夺得冠军，赢得了一头骆驼。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
