〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练和钻研的结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记坦克某部优秀射手王明均――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天103号坦克装填手王明均被任命为104号坦克的炮长。他头一次坐上炮长的位子，心里像有个小兔子，噗噗地乱跳。他深深感到当一名炮长的困难。但是，王明均想：青年团员不能光想困难，应该挺起胸膛向军事科学进军。
    在车场日，王明均利用休息十分钟的时间，坐在坦克里练动作；在小型射击场上，也抽空练。夏天，坦克里热得像蒸笼，不用说练动作，坐一会头就发昏。王明均常常一个人坐在坦克里练，汗像水一样从头上往下流，他也顾不得擦；实在支持不住了，就把脑袋从坦克里伸出来凉一凉。到了冬天，凛冽的寒风吹得眼睛淌泪，双手发麻，王明均坚持着一遍又一遍地练习上下车的动作。他想：铁不炼不成钢，不吃苦那能学好技术呀！
    经过苦练，王明均有了很大的进步。可是王明均觉得，在射击技术上，自己还缺乏知识和经验。他知道，掌握现代化武器蛮干不行，一定得动脑筋钻研。可是他文化水平不高，记笔记还很困难。以前，上军事课他从不记笔记，后来他坚持记笔记，把条令、教范上的规定仔仔细细地记下来。听不懂的地方，他从来不放过，一定弄个明白；有不会写的字空下来，下了课再补上。王明均把连里几个老炮手当作他的老师，遇到困难就去请教他们。有一次实弹射击，他第一发没有打中目标，第二发打中了。虽然这次获得了优良成绩，他总觉得这个成绩是碰来的，自己没有把握。他把这件事告诉了有经验的炮长白深光。白深光问他：“你第一发为什么没有打中？”“不知道。”“那么第二发为什么打中了呢？”“我约摸着修正了一下。”白深光告诉他，因为第一发打过后，他没有注意看弹着点，找不出偏差，所以第二发修正时心里还是没有数；如果看清了第一发弹着点的偏差再修正，就有把握了。王明均听到老射手们的丰富经验，心里很羡慕。他想，他们这些经验就是钻研出来的，自己下的功夫还不够，应该多独立思考，不能光依靠别人。每次操作或射击以后他总是想一想有些什么问题和缺点，很好地寻找经验。有一次，他在坦克行进中，观察到了目标，驾驶员猛一拉操纵杆，坦克停下时身子一晃，观察好的目标就看不见了。又一次，装填手的手套挤在弹药室里，炮弹装不进去，耽误了射击。王明均把这几件事仔细考虑了一番，他觉得主要是协同动作没有搞好。他向车长建议，每逢操作或射击前，全体乘员要开个小会，专门研究怎样搞好协同动作。采用了这个办法以后，射击协同的动作就改进了。
    苦练和钻研的结果，使王明均在去年六次实弹射击中，获得五次优秀；战术、技术、射击、通讯、地形等课目测验成绩也都是优秀。最近，北京部队首长发布命令，授予他奖状。在授奖大会上，杨成武上将握着他的手，亲自把奖状授给了他。
〖-ZW/正文〗
