〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优秀射手工作中的两个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在创造优秀射手的工作中，存在着两个重要问题需要很快解决。
    第一个问题，是动员工作还不够普遍。如300部队在训练开始阶段，召开了全体青年团员大会，进行动员教育，组织创造优秀射手问题的讨论（这是必要的），但是在党员和成年中，就没有注意进行动员教育。也有的单位只对步兵分队提出了创造优秀射手的要求，布置了具体任务，而对坦克、火炮等专业兵分队却没有提出具体要求。
    这种情况是应该改变的，一定要使创造优秀射手的号召，普遍深入人心，在全体官兵中掀起一个勤学苦练的热潮。随着训练的进展，还要结合实际情况，不断进行更深入一步的动员。
    第二个问题，是有些单位对于创造优秀射手的指标订得不适当。如有的不作调查，凭主观确定数字，向下摊派。有的把少数先进单位的成绩作为对整个部队确定指标的根据。还有的逐级追加任务，如某团把师分配的数字追加20％，营里按照数字平均摊派给各连，结果连队领导上和群众都感到指标太高，很难达到。
    在创造优秀射手工作中，上级提出一个一般指标是必要的，但是这种指标应当建立在认真调查研究的基础上；并且要分别不同类型不同情况，提出不同的要求。逐级追加任务和平均摊派都是不适当的。至于连队在确定具体指标的时候，就更要认真摸底，并且发动全体官兵进行讨论，定出适当的指标来。
〖-ZW/正文〗
