〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在东白沙河水库工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从昆明市往东走十五华里，就是东白沙河水库工地。
    水库面积是七十八万三千平方公尺，修成以后，可以蓄水三百九十七万多立方公尺。每年能灌溉农田一万三千亩，可增产粮食一百万市斤。如果把这些农田大部改种蔬菜的话，能保证市区五十万人口的蔬菜供应。
    工程必须在5月底雨季到来以前完成。驻昆明地区的部队，担负了修筑土坝坝基的任务。
    官兵们为争取早日完成修建工程，都积极参加劳动。在东西近一千公尺长地区里，挑土的人们来往川流不息，机械连的送土机轰响着。鲁瑞林少将也在劳动的人群当中，他检查施工情况，还亲自挖土、挑土，手上打了七八个血泡，仍不休息。参加劳动的还有去年曾出席云南省青年社会主义建设积极分子大会的积极分子、今年入伍的兵士、共产党员杨应顺。他以最快的速度，一天运送了一百二十多挑土，创造了先进挖土法。
    军官家属们也来到工地。纪云英已经是六个孩子的母亲，她在劳动中经常受到表扬。一个参谋同志的未婚妻陈松枝，头一天下午刚从河南来到昆明，第二天一早就和大家一块去参加劳动。
    经过半个月的艰苦劳动，到4月24日止，三万个立方的修筑任务完成了。东白沙河水库工程委员会奖给了部队一面红色的锦旗，上面写着“社会主义的建设者与保卫者”十二个大字。
〖-ZW/正文〗
