〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广先进经验，发扬群众创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多矢杨福堂陈康柏大伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萧世维小组穿孔法是个好经验
    打眼放炮，对新到工地的六连来说是个难题。在一千七百压力的青石头上打个眼，一个小组四个人，一天不停息地抡着大锤，手都震裂了，也只能钻进两米来深。
    4月1日，连里接到第35号“解放军报”，上面登着“连创新纪录的萧世维穿孔小组”一文。刘指导员看了后立即把连里掌钎打锤最好的同志召集起来，向他们详细地介绍了萧世维小组在掌握初步技术之后采用了十字开口、打悬钎、用水冲出石面等办法，一天打进十三点三公尺，创造了比空压机定额还高的纪录。第二天，刘指导员要第三小组试验一下。第三小组在前两个小时使用原来的方法，共打进了八十一公分；后两小时采用萧世维小组的方法，打进一百六十七公分。经过试验，全连同志都认为萧世维小组的工作方法是先进的，应该向他们学习。
    他们在学习萧世维小组的穿孔法时，体会到萧世维小组的工作方法主要是不浪费时间。因之，他们又进一步研究出了一次开两口的办法。因为开口不能打双锤，所以一组四个人可分两拨，同时开两个口。原来，他们开十公分的口需二十分钟，现在他们采用十字开口法，在五分钟内就可开两个口。
    根据上级指示，他们和五连的一个穿孔小组，给全营作了表演比赛，结果证明这种方法很好。（多矢）
    用智慧和劳动解决教具困难
    为了解决在训练中缺少教学器材的困难，成都部队某部官兵发挥智慧，利用废料和简单工具，在六天内制成教学模型七十八件，绘制图表五十五幅。该部各级领导大力支持这件工作，尽量减免了参加制作者的公差勤务，尽可能给予使用纸张笔墨、标准模型的方便。在制造教具过程中，军士张善修忍受手掌刺伤的疼痛，坚持制成了九个模型。新兵徐荣才、魏德丙在班长的指导下，合力制成了一个坦克和一个飞机模型。现在，该部队领导上正在制订“教具制作”的规划，准备有目的、有计划地进行这件工作。预计在5月底还可以制成三套完整的图表和模型。（杨福堂 陈康柏）
    一个机枪排改进筛石方法的过程
    在采石任务中，某部机枪排的八个同志担任了筛石工作：把石块分成三种不同规格的类型。机枪排的同志过去没做过这种工作，开始不得法，费力大，效率低。后来虽然学了团直属队的办法，把筛子吊了起来，工作有了一定的改进，但是还有问题：第一，筛子不稳定，因为后面重前面就翘起来了，碎石流不下去；第二，下层小孔筛子晃动的幅距太小，还要用耙子抓；第三，一个人往筛子里倒碎石，要举得很高，常常把石块倒在筛子外边。前两个缺点很快得到解决：班长于国俊把吊筛绳子改成前股长后股短，使筛子保持一定倾斜度，并且把小石筛两角各吊一根绳系住，使得筛子能全部活动起来，因而能够同时筛出三种不同规格的石块，可是往筛子里倒石块的问题仍没解决。
    团部施工股的同志到工地来了，机枪排的同志把问题告诉了施工股的同志。经过他们共同研究，根据筛子的构造提出在筛子的跳板上加一个木箱子，只要人往箱子里倒石头就省力了。副指导员王守家找了一个破筐，把底去掉，绑在筛架顶上。这样挑石块的人可以一直把石块挑到跳板上，不用第二个人就能把石块倒下，省了一个人力。开始筐底漏洞大，倒进石块一下子就漏完了，指导员刘玉新又用铁丝把筐底编小，使石块均匀地下漏。后来于国俊又根据别的单位的办法做了一个“脚打箩”（用脚踏动一根棍，牵动筛子晃动），很省力气；吴长春又用破木板做成挡，使筛下来的石块在规定的轨道里向运碎石的筐里流。
    现在，机枪排的筛石工作，已从八个人干不完的工作，减少到六个人就可以完成了。（大伟）
〖-ZW/正文〗
