〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连团支部怎样制定创造优秀射手的规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗242部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    242部队二连去年训练成绩优良，曾经得到上级领导机关奖励。今年242部队奉上级指示，提前开始训练，二连又被指定为射击训练试验单位。在响应创造优秀射手运动中，二连团支部连续召开了几次会议，认真研究了本连的实际情况，进行了技术和思想摸底，一致认为有把握超额完成上级所提出的创造优秀射手的指标。
    团支部首先对本连青年团员的射击技术情况进行了摸底。在试验射击中，团员两个练习射击成绩都在“良好”以上的占57％；另外有17％的团员一次“及格”一次“优秀”（大多数是先“及格”，后“优秀”，成绩是上升的）。这两部分加起来，共占参加射击的团员总数74％。二连团支部又对每个团员可能达到的成绩进行了具体研究。比如在九名团员轻机枪手中，八名有把握打优秀；十名团员自动枪手中，八名比较有把握打优秀，再加上团员步枪手、重机枪手，总共可以培养80％的团员成为优秀射手。
    团支部对青年群众的射击技术也进行了摸底。结果算出来在青年群众中可以培养出优秀射手的比例也是不低的。
    在技术摸底同时，团支部又进行了思想摸底工作，认为全连绝大多数同志都决心争取优秀成绩，保持连队光荣。但是还有几个同志存有一些思想问题，团支部进行了研究，认为必须耐心地帮助他们解决思想问题和提高他们的训练成绩，并确定一些人负责这件工作。
    根据以上情况，二连团支部实事求是地确定了培养优秀射手的具体指标。
    二连团支部还研究了实现上述规划的具体措施，主要内容有：1.勤学苦练，积极钻研。抓紧时间练习，并且克服死学死练不动脑筋的现象；事先作好雨天进行预习的准备，各班、排在室内划分地区，根据距离长短，缩小靶子，保证下雨也能照常预习。2.团支部活动同俱乐部活动密切配合，大力推广先进经验。目前要宣传七个练习七次优秀的青年团员汪必成的事迹，宣传新同志、青年团员冯长清经过十天苦练，两个练习两次优秀的事迹（政治机关已经印发了传单，又请他到广播站向全部队作了广播，反映很好）。3.每个练习以后，要召开优秀射手座谈会，交流经验。射击以后要及时公布成绩，总结和推广先进经验。4.实弹射击中要做到“三好一保证”：准星平正好、瞄准点找好、合力击发好；保证心不慌。
    为了提高教学质量，二连团支部提出发动青年制作各种配合射击教学需用的模型和图表，贯彻实物教学的原则。目前团支部已经制成了说明自动枪减震器后座力的模型，试制火箭筒发射原理的模型和解说步枪后座力的模型。团支部准备和俱乐部共同召开一个试制模型介绍晚会，鼓励大家制作切合教学需要的模型和图表。
    二连团支部为了进一步把全连青年发动起来，提出每个青年要订出个人计划。要求每个人检查过去完成训练任务的情况，摸清自己的底子，然后订出自己的进步计划，每个人的进步计划应当根据全连创造优秀射手总的规划，提出明确的指标要求，并且提出完成计划的具体办法。
〖-ZW/正文〗
