〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年入伍的王春堂成了一等无线电员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动RW：王春堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王春堂是1955年入伍的，入伍后当了两个月的徒步通信兵，就调到无线电分队当无线电员。由于他勤学苦练，在一年的训练时间内取得了很大成绩，经北京部队领导机关派人进行技术等级考核，被评为一等无线电员。
    他刚调到无线电分队的时候，班里其他同志的收发报技术学习，已经达到良好成绩；可是，他还要从头开始，一个字母、一个字码地学习。分队领导上和教员同志鼓励他、帮助他，使他增强了学习的信心。他利用一切课余时间、假日，进行学习，很快学会了外文字母、阿拉伯字码的读音和电码符号，开始练习收发报。在艰苦地练习收发报技术时，手指都磨出茧子来了。有时，他请别人发报，自己练习抄收，有时就和同志们互相问答。在熟悉了一般技术以后，他就努力提高收发报的质量和速度。他采用先慢、中间快、后再快的练习方法，迅速提高了熟练程度。（金峰）
〖-ZW/正文〗
