〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服某些部队军风纪不整的现象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少读者来信反映：目前某部队的军风纪又有松驰现象。例如驻长沙的某部叶克秋同志反映：一天，他着便衣在长沙街上走，看见几个穿军装的军人在街上相遇，他们互不敬礼，把脑袋一扭就过去了。驻郑州郊区的某部李希华同志反映：住在车站附近的几百名开会的军官，每天要在街上走二、三里去吃饭，不整队，三五成群的像赶集的老百姓。有些单独执行任务的小分队，由于管理不严，军风纪更显得不好。另外，有些军官穿便服也不分时间、场合，例如，刘殿富同志反映：山西省军区某部队的军官们，上早操时有许多人都穿着便衣，很像一队民兵。
    来信一致指出：各级领导应该严格注意部队遵守军风纪的情况，不容许任何人破坏我军军容风纪。这就需要一方面不断对部队人员进行军风纪的教育和检查，另方面要继续加强纠察制度，使每个军人逐步养成遵守军风纪的良好习惯。
〖-ZW/正文〗
