〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利人民的民族节日―4月4日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匈牙利人民军少将科瓦奇・伊斯特万〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗匈牙利/国庆节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年4月4日，英勇的苏联军队从匈牙利国土上击溃了德国法西斯军队和它的霍尔梯帮凶分子，解放了全国。这个日子在匈牙利人民生活中是一个划时代的转折点。匈牙利人民在历史上第一次实现了在那些受压迫世纪里多少真正爱国志士流血斗争的理想。
    我国人民为了自由和国家的独立，曾经同内外压迫者进行了长期不断的斗争。但由于不利的国际环境和勾结国外侵略者的国内统治阶级――地主、资本家的卖国行为，匈牙利人民英勇流血的独立自由斗争，几百年来都遭到了失败。
    1945年4月4日之所以成为匈牙利民族生活中有决定意义的历史转折点，是因为英勇的苏联军队击败了德国法西斯，取得了世界意义的历史性胜利，从而为党所领导的工人阶级同劳动农民结成的联盟在斗争中夺取政权开辟了道路。
    十一年来，苏联经常不断地从经济、政治、技术、科学和其他方面帮助我们，这对我们克服困难和顺利地建设社会主义有着重大的作用。
    在匈牙利人民历史上，从来也没有发生过像解放以后这样深刻的经济、社会、政治和文化改革。匈牙利劳动人民在匈牙利劳动人民党的领导下建立了完全新型的国家政权，这个新型的国家政权是发展国民经济、进行文化革命和建设社会主义的最主要的组织者和领导者。
    社会主义阵营的有力帮助和我们英勇的工人阶级、劳动农民与知识分子的努力劳动，使我们的国民经济有了很大的发展。如果拿解放以来在经济方面的发展同第二次世界大战前和平年代的最后一年来比较，那末我们可以看到工业生产的数量在匈牙利已提高到1938年的三倍半了。煤的生产1938年是九百三十六万吨，1955年是二千二百三十万吨。电力生产1938年是十三亿千瓦小时，1955年是五十四亿千瓦小时。我们建立了许多伟大的新工厂。
    农业社会主义改造也在大力发展着。属于社会主义成分的耕地面积1955年底已超过全国耕地面积的三分之一。农业机械化也在大踏步地进行着。1955年年底已有一万七千五百台拖拉机、一万二千一百架打谷机和其他机器帮助农民工作。
    随着经济的发展，匈牙利人民的物质和文化生活也起着根本的变化。1938年在中学和高等学校学习的学生中工农子弟只占4.5％，而1954―55年度工农学生比例已提高到54.2％。戏剧、电影事业也有着很大的发展。
    1956年匈牙利人民开始执行着第二个五年计划。社会主义阵营的合作使我们有可能发展我们的重工业。我们国家的预算正确地反映了我国建设社会主义的发展，这个发展的一个重大事实就是除了巨额的投资以外，预算收入的剩余将近十二亿弗林。（注：弗林是匈牙利货币的基本单位。）投资比1955年增加30％。住宅的建筑增加一倍；社会、卫生、文化事业的投资为一百一十四亿七千六百万弗林。
    我们政府的外交政策是来自匈牙利人民真诚的和平愿望。我国人民和华沙条约签订国人民一起为贯彻友好精神和保证持久和平的胜利而不懈地斗争。但是我们也很清楚地知道帝国主义集团是不会放弃他们的战争计划的。因此，在无产阶级国际主义和真正爱国主义精神中教育起来的，同光荣的苏军和伟大的中国人民解放军以及其他人民民主国家的兄弟人民军结成真诚的武装友谊同盟的匈牙利人民军，要不断加强训练和战斗准备，不断加强道德和政治上的团结，坚定不移地保卫我国人民的和平建设事业。
〖-ZW/正文〗
