〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李来财探望老战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月27日晚上，某团营地突然热闹起来。官兵们打着锣鼓，排列在道路两旁，欢迎他们团的老战友、著名的无脚拖拉机手李来财。李来财是最近来北京参加全国先进生产者代表会议的。会前，他抽空来看看离开了五年的老首长和老战友。
    一辆吉普车在门口停住，李来财和他的老首长张振宇上校一下车，两旁的队伍就鼓着掌欢乐地向中间挤。新兵们热烈地喊着：“学习李来财的高贵品质，努力学好军事技术！”团里的老同志，都争着看看这位老战友的模样变了没有。
    李来财向顾元勋团长行了军礼：“首长，你还记得我吗？”团长拍着他的肩膀说：“记得你这个小伙子，在战场上是个好战士，现在又是先进生产者了。”
    第二天早上，李来财随着熟悉的军号声起了床。他立在窗前，看见同志们已经在平坦的教练场上进行射击预习；从附近军用机场起飞的飞机，掠过营地上空。顾团长和冀敬先政委领着他参观了全团的营地。他们来到炮库。这里排列着祖国新造的各种各样的火炮。李来财抚摸着这些崭新的炮身，看看炮口，又看看炮栓，他笑着对老战友们说：“老家真是大变样啦。”
    全团举行了欢迎大会。李来财向老战友们汇报了他离开部队后的工作和学习情况。他说：“我离开这个家五年了，我时刻想着这个家，党就是在这里把我培养起来的，我永远不会忘记老首长和老战友对我的教育和帮助。”最后他说：“现在我在祖国农业战线上工作，同志们在光荣的国防岗位上，希望我们在两条战线上展开革命竞赛，共同为社会主义奋斗。”冀政委代表全团官兵响应李来财提出的竞赛；他号召大家学习李来财克服困难、刻苦学习的顽强意志，争取又好又快地完成今年的训练任务。
    不知是谁的提议使全场轰动起来了：“请李来财同志开开汽车给我们看吧！”李来财很高兴地答复了战友们的要求，他登上一辆小吉普车，发动了马达，车子就平稳地走起来了。全场爆发的掌声像春雷一样响。新兵们激动得把两只手举到头上鼓掌。
    “你看，车子开得多稳当！”一个面孔红红的列兵，一面使劲地鼓掌，一面向他旁边的一个列兵说。
    “你的胳膊不痛啦？”
    “我从来就没有痛呀！”
    “练瞄准的时候，你不是说发酸吗？”
    “今后再不痛啦，人家没有脚能学会开拖拉机，咱这点困难算得了啥。”
    李来财来到自己的二连，过去他是这个连的五班班长。李来财刚走到二连门口，就被大家包围住了，四五个士兵把李来财高高地抬起来，一直抬到楼上的俱乐部里。俱乐部四周墙壁上，挂着许多锦旗，其中有一面是团司令部奖给二连五班的。现在的五班长崔爱华对李来财说：“在1954年训练中，因为我们班获得了优秀射击成绩，得了这面奖旗；今年实弹射击我们还要争取达到优秀成绩。”崔爱华又引李来财来到功臣榜前面，他指着功臣榜说：“老班长，上面还有你的名字哩！”
    在俱乐部里举行了一个热烈的座谈会，二连的士兵们争着表示决心，要学习李来财的精神，争取做一个优秀射手。三连的优秀射手吕焕皋也赶来参加座谈。他在入伍后十七次射击中，曾获得十六次优秀。他说：我一定要像李来财同志那样顽强学习，争取今年各项训练课目都达到优秀成绩。李来财的老排长李健生上尉，也被邀请来参加座谈。他还清楚地记得，在过去训练中，李来财就是一个很刻苦学习的战士。他从来不愿意说困难，生了病也不愿告诉别人。有一次，李来财病得昏迷过去，同志们把他抬到医院里去。他刚一清醒过来，就要求回部队；在医院里住了三四天，病还没大好，就回来了。五班副班长纪桐林说：“老班长虽然离开部队了，他的事迹永远鼓舞着我们。”最近，连里举行了一次着装演习，部队从早上六点钟出发，一直到半夜回来，身上背着几十斤重的全副装备，一共走了一百多里。走到半路，脚上就起泡了，水壶的水也喝光了，渴得嘴上直冒白沫，腿也越走越酸。这时候，纪桐林想起了李来财的事迹，他想：人家没有两只脚都能站起来，学开汽车开拖拉机，我这一点困难就不能克服吗？他的精神立刻振作起来，他看到王仁同志累得走不动了，就把他的枪拿过来，扛在自己肩上，继续向前行进。
    座谈会越开越热闹，每一个士兵都想向老战友李来财表示自己的决心。当李来财和战友们告别的时候，他们握着李来财的手说：你放心吧，我们绝不辜负你的希望，一定学好军事技术，为我们部队争取新的荣誉。
    在战友们的热烈要求下，李来财当场开起了汽车向大家作表演。 维民摄
〖-ZW/正文〗
