〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在长白山高峰上坚持训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山某峰的峰顶上，有我们边防部队的一个哨所。这里空气稀薄，天气严寒，冬天的大风雪经常把哨所木屋的门堵住。像3月17日晚上，宋昌全去换哨时，发现屋门被雪堵住了，他使劲推，好容易才能伸出一只胳膊，接着他就用铁锹挖开了个雪窟窿爬出去。该哨处在这样艰苦的环境里，仍然利用一切时间进行了战斗训练。
    在1、2、3月份里，他们复习了共同条令、兵器教育、边防业务的“巡逻中的战士”和“观察哨战士”。他们除了在屋内进行讨论，互相问答，轮流做动作，在背粮、背菜和背木柴的中途休息时，也在相互问答条令，作口头测验。
    在战备方面，他们每天早晨在风雪的山顶上跑步和练习急行军。雪地上插着一棵棵标着距离的木椿，还有“锻炼体格，保卫祖国”的标语牌。他们把全哨编成几个战斗小组，制订了战备方案。从哨长到每个兵士都熟记了地区的特点和观察任务等。在2月份，他们进行了两次战斗演习。第一次是战斗防御演习。当战斗命令下达后，士兵们都敏捷地跃进积满白雪的堑壕里，做到动作迅速，敌情观念强。上等兵朴靖宇，一方面用铁锹挖雪，同时两眼一刻也不放松监视前面的敌人。第二次是战斗进攻演习，哨长假设了一个情况，当下达了战斗命令以后，兵士们就像猛虎似地跃出堑壕，接着在雪地里匍匐爬进。汗淌湿了他们的衬衣，雪水浸透了棉衣，不一会棉衣上的雪水就冻成了硬梆梆的冰块。但是这一切没有影响士兵们的演习，他们的动作像实战一样的逼真。
    3月份，全哨又召开了三次警卫工作座谈会，根据两次战斗演习来检查优缺点。同时进行沙盘作业，哨长出情况要兵士们回答，他们用自己的体会说出应该怎样处理的意见。这样，锻炼和提高了兵士们独立判断和处理情况的能力。
〖-ZW/正文〗
