〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于帮助群众的党小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某部队四支部第二党小组的群众工作做得好，他们有三点经验：
    一、主要问题和工作都经过小组集体研究，统一认识，确定工作方法。他们经常研究周围非党群众的思想情况和学习情况，确定对哪些人需要进行思想互助，对哪些人需要进行技术互助。然后根据互助对象的具体情况，确定由谁进行帮助，采取什么方式。这样，就能够及时发现问题，主动进行工作。
    二、重视群众中的积极因素。党小组的同志在同非党群众个别谈话、互相谈心当中，不但注意帮助群众克服缺点，而且能够鼓励和表扬他们的进步。发现非党群众的优点，能够虚心向他们学习，鼓励他们发扬优点。例如：老兵黎振扬、冯福、江海斌的军事技术和政治文化水平都比较高，在一次座谈会上，党小组提出请他们出主意想办法，搞好部队训练。他们非常高兴，认为党支部重视自己。座谈会以后，他们主动积极帮助新兵，协助班长进行工作，使班里的训练成绩逐渐上升。党小组对进步快、工作有成绩的非党同志，还及时反映给领导，建议进行表扬和奖励。
    对一贯表现积极的非党同志，党小组也不定期地同他们进行谈话，鼓励他们继续进步，告诉他们不要骄傲自满。
    三、思想互助同技术互助相结合。例如，单枪战斗射击中，有十二名新兵和部分老兵顾虑距离远、时间短、无依托，不容易命中，因而缺乏信心。党小组的同志就同他们进行座谈，用亲身经验和第一、三练习射击的事实，说明只要勤学苦练，认真掌握要领，一定能够打好。同时，党员带头，组织了一批有经验的老兵，分工帮助新兵。为了使某些新兵有更充裕的时间进行练习，党员熊世寿等还在自己学好的前提下，主动替新兵担任勤务。新兵很受感动，学习更积极了，结果十二名新兵取得了良好成绩。
〖-ZW/正文〗
