〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队中推广先进经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军少校克・斯米尔诺夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在传播先进军人经验的工作中，不但要采取生动有趣的方式，更要注意使它内容丰富、切合实际。
    在班杜拉大尉所领导的连里，对这个工作的做法是适当的。在这个连的政治教育工作室里，除了有各种图表和照片反映我们祖国的生活和苏联人民的劳动成就以外，还布置了好几个宣扬本连先进军人成绩的宣传栏。
    在一个宣传栏里，布置着训练中的优秀人员和驾驶坦克能手的像片。这里张贴了本连基里罗夫中士和捷恩中士的两个优秀乘员组的集体照片。照片下面的简明的提示说明，这些军人在操作的时候付出了全部力量，他们严格遵守条令和教令的要求，因此他们才成为本行业务的能手。
    手写的带插图的快报是介绍优秀军人事迹、传播先进经验的一种很好的形式。譬如，在介绍优秀坦克驾驶员尼哈耶夫下士的快报上，贴了好几张照片。第一张是尼哈耶夫坐在他入伍前所驾驶的联合收割机的驾驶盘后面，第二张里他是一个坦克教导分队的学员，第三张里他已经是坦克驾驶员。尼哈耶夫本人写了一篇题为“我怎样成为坦克手”的短文章，他简要而富有说服力地叙述了自己的学习情况。他写道，特别重要的是要不自满，要在每一次野外作业的过程中，在坦克教练场上，经常地提高自己的技能，学习克服种种困难。他说：“军人们，你们要记住，只要勤勉、顽强地劳动，就能获得技能！”
    全体军人都读到了介绍尼哈耶夫下士学习经验的这张快报。连里召开了一次共青团员大会，内容是“要像优秀人员一样为祖国服务”。军官班杜拉作了有关先进军人的成就的报告。
    介绍优秀射手列兵马约洛夫的快报也引起了很大的兴趣。快报中叙述了他用个人武器能够进行准确射击的“秘密”。贴在快报上的照片，照的是被马约洛夫准确地击中的靶子，还有他进行自动枪射击的个别准备动作。
    在军官库泽姆斯基和卡申纳的两个分队里，还以“优秀的军人是军队引以自豪的人”、“学习和劳动会带来荣誉”等标题出版了好多照片报，形象化地表现了先进军人在战术演习中、实弹射击中，在查看和进行战斗车辆技术保养时的熟练动作，也得到很好的效果。
    （水卓摘译自苏联“宣传员与鼓动员”杂志）
〖-ZW/正文〗
