〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向部队的261医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田圆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗事业/261医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    261医院为贯彻“面向部队，为兵服务”的方针，和驻地部队建立了密切联系，注意帮助部队进行预防和技术指导工作。他们从收治的病员中，经常研究部队发病原因，提出防治办法。如在某部送院病员中发现口角糜烂及疲劳症候群以后，即专门做了调查研究，并报告该部卫生主任，因而加强了预防工作。又如，发现某部砂眼症较多，该院立即协助部队采取了有效的防治措施。
    医院驻地附近部队的卫生单位在中心工作中，如卫生人员力量不足时，该院即组织力量予以协助。如新兵体格检查工作中，该院共组织了四个组，协助两个部队对新兵体格做了全面检查。某部队演习时，该院组织了两个卫生所，直接参加部队的演习，协助部队加强了演习中的卫生监督工作。最近，该院又协助两个建筑工程部队做了营养计算，提出了改善伙食的意见。同时，吸收了四十多名部队炊事员到该院参观学习。此外，该院对驻地部队的药房工作也进行了支持和协助，凡部队不能制剂而又需要的药品，都帮助配制。今年春天还协助部队作了二千九百四十二件化验。
    该院去年曾派人到部队三十余次，检查了三千多人次，收容二百余人，并对部队进行了数次巡回医疗。今年两个月当中，已派人去部队十四次，体格检查三千二百余人，检查病人六百七十二名，置疑确诊者二百余人。
    为了帮助部队卫生人员提高业务水平，该院根据部队实际病案和部队卫生人员的需要，曾组织数次学术报告会，收到良好的效果。
    由于该院加强了对部队的联系，了解了部队的情况，体验了部队的生活，也教育了该院的全体同志，从而改进了医院工作。如过去进行痔瘘、阑尾炎等手术后，七、八天就出院，至于出院以后能否工作就不管了。现在由于了解了部队情况，就能从长期效果和实际情况出发处理问题。该院“深入部队，为兵服务”的工作精神，受到部队首长和卫生人员的欢迎。
〖-ZW/正文〗
