〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习先进生产者的光辉榜样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的“五一”劳动节前夕，全国先进生产者代表会议在首都开幕了。代表们从全国社会主义建设事业的各个战线上，带着先进生产者和先进工作者的荣誉来到北京。我们人民解放军也选派了在工程建筑、铁路修建和农业生产等方面的优秀代表参加了这个盛会。这是全国先进代表人物的大会师，是我国社会主义革命高潮中具有重大意义的一件事。
    在党和政府的深切关怀和鼓舞下，最近以来，在我国各个生产战线上和各个工作岗位上，出现了波澜壮阔的社会主义竞赛的新高潮。全国的广大职工群众，掀起了一个提前完成和超额完成第一个五年计划的先进生产者运动。在这个运动中，涌现出了成千上万的先进生产者。全国先进生产者大会的召开，将把社会主义竞赛运动推向更新的高涨，使这个运动成为最广泛、最深刻的群众运动，成为发展我国社会主义经济和社会主义文化的强大动力。
    先进生产者们为祖国社会主义建设作出了巨大的贡献。例如，大家熟知的著名劳动模范王崇伦，他计划今年完成两年的工作量。鞍钢八号模范平炉三年中为国家多生产了三万多吨钢，代表这个平炉参加重工业全国先进生产者代表会议的王守文，在会上又提出要提前一年零三十八天完成五年计划。全国闻名的戚墅堰机车车辆修理厂先进车工庄铭耕，两年零八个月完成了五年的工作量，他还要争取四年完成七年的工作。我军铁道兵技术副团长孙致远和该团其他领导同志、技术人员共同研究出许多先进的工作方法，解决了架桥和铺轨中的复杂问题，领导创造了人工铺轨的新纪录。铁道兵工程师王志遂精确地和创造性地进行设计工作，为国家节省了巨额的资金。他们所以能够成为先进生产者，是因为他们在党的培养下，树立了对待劳动和国家事业的共产主义态度，具有不怕困难去掌握现代科学技术的勇气和意志。他们不保守，不停滞，朝气勃勃，大胆前进！他们中间的很多人，都是经过顽强的学习，才使自己由一个普通的工人、农民变成了有发明、有创造、精通生产技术的能手。
    我们人民解放军是我国社会主义建设的保卫者。我们应该学习先进生产者的光辉榜样，以高度的积极性和创造性，加速我军的现代化建设，百倍地提高警惕性，保卫祖国的社会主义建设。大家知道，目前的国际局势有了进一步的缓和，苏联、中国和整个社会主义阵营国家的经济建设以及为巩固世界和平所采取的一系列的外交步骤，都取得了重大的成就。美国的战争政策和侵略政策，遭到了可耻的失败。这一切，都为我国进行社会主义建设，造成了更加有利的条件。但是另一方面，我们必须注意到，美国侵略集团并没有放弃它的战争政策和侵略政策，它仍然在继续进行各种阴谋活动来制造紧张局势，它仍然坚持建立侵略性军事集团的政策，仍然拒绝裁减军备、禁止原子武器和热核子武器，仍然霸占着我国的领土台湾和继续对中美会谈采取拖延的政策。所有这些都应该继续引起我们的严重警惕。为了保卫和支援我国人民的和平劳动，我们必须加强战备，随时准备好粉碎敌人对我国领土、领海、领空的任何侵犯，并且为解放台湾而坚决斗争。
    学习先进生产者们的光辉榜样，要把我军的战斗训练热潮变成一个更广泛、更深入的群众运动。我们要学习先进生产者们努力掌握科学技术的顽强精神，在紧张的战斗训练中勤学苦练，努力钻研，掌握现代军事科学技术。全体军官、士兵和工作人员，都应该以高度的热情，在部队训练、工程建筑、铁路修建、农业生产以及各项工作任务中开展竞赛运动，大批创造优秀射手、技术能手和先进工作者，贡献出自己的一切智慧和力量，以更好更大的训练成绩和工作成绩，来庆祝全国先进生产者代表会议的召开和迎接党的第八次全国代表大会。
〖-ZW/正文〗
