〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新制式服装的优点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏季全军普遍着用新的制式服装了。新的制式服装和肩章、领章、符号标志着军人的服务范围和等级，使军人之间的关系更加明确。这样就有助于加强部队的组织性、纪律性和战争情况下的协同作战、统一指挥。
    新的制式服装继承了我军各个时期军服样式的特点。如上衣为小翻领、四个口袋、五个钮扣和西服裤等，都是我军传统的服装样式。另外我们也部分地采用了苏联和各人民民主国家及国际上通用的军队服装样式，如海军服就是采用了国际上通用的样式和颜色。不仅如此，确定服装的样式，还考虑到如何适合战斗的要求。如军士和兵的上衣下边所以没有口袋，并且改为紧袖口、窄裤腿，就是为了战时和平时操作方便。装甲兵和骑兵着马裤也是这个道理。因为士兵们穿下边有口袋的上衣，匍匐前进的时候，口袋里装着东西就会妨碍动作。袖口和裤腿宽大同样也会妨碍操作。陆军服装所以改为棕绿色，是因为这种颜色是很好的保护色。再就是为了参加外交场合的活动和盛大的纪念会，还规定有礼服。由于礼服和常服的意义不同，所以它的样式就尽量适应国际外交场合着装的惯例，规定校级以上军官的礼服为西服样式，并且在衣领和袖头上用金属线绣有松枝叶和边线。同时为了使元帅、将军和校官的礼服有所区别，在袖头的装饰或裤缝牙线上还制有不同的标志。
    规定校级以下人员扎武装带或腰带，一方面是因为我军历来有扎腰带的惯例，另一方面也是为了便于携带武器装具，和使军容更加整齐庄严。
    新制式军帽分为夏帽、冬帽和礼帽三种。军官的夏帽和礼帽所以采用大檐帽，主要是为了壮观。苏联和许多人民民主国家的军官也是采用大檐帽。过去除水兵帽以外，都是有帽檐的，但是现在除军官夏帽和礼帽以外，都没有帽檐。这是因为有帽檐，卧射时妨碍视线，所以士兵的帽子以没有帽檐为最合乎战斗要求。而有些地区冬季很冷，如果戴有帽檐的帽子，呼出的热气容易在帽檐上结成霜，所以规定冬帽都没有帽檐。士兵夏季带船形帽，除了便于射击以外，还便于带钢盔，洗涤也方便。正因为它有这许多好处，所以世界上许多国家包括苏联的军士、兵也都是戴船形帽。
    新制式服装的材料，一律采用国产品。这样既保持了我军军需供应自给的传统，而且也体现了我国工业生产的发展。同时新的制式服装是国家统一规定的，说明了国家对军队的关怀。我们每一个军人都应该十分爱护自己的服装，严格遵守着装规定，保持我军军容的整齐和严肃。
〖-ZW/正文〗
