〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝“五一”国际劳动节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理举行盛大酒会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“五一”劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 周恩来总理今晚举行盛大酒会，同来自五十多个国家的一千多位外宾一起，欢庆“五一”国际劳动节。
    周总理在酒会上致词说：“今天在这个招待会上有来自五十多个国家的一千多位外宾。我们能够欢聚一堂，充分地证明了，世界各国人民强烈地要求友好来往。高山大海不能把我们阻隔，不同的政治见解和宗教信仰也不能使我们疏远。”
    他说：“我们这次相会，不仅是在一年之中最美丽、最富有生命力的季节，而且是在爱好和平的各国人民使国际形势出现了新气象的时候。”“愿我们的友好来往更加频繁！愿我们的和平合作日益加强！”周总理提议为全世界人民的友好合作，为世界和平，为所有参加这个招待会的各国朋友们的健康干杯。
    周总理结束他的讲话以后，就走向各国工会代表，来自亚洲、非洲、美洲、澳洲和欧洲各地的工会代表都涌上前来围成一圈，举杯和他一齐祝贺“五一”国际劳动节。摩洛哥、突尼斯的工会代表特地举杯向周总理感谢他在万隆会议时对他们争取民族独立运动的支持，感谢中国政府和人民对他们的国家独立的祝贺。周总理又走到印度、缅甸、印度尼西亚、锡兰、日本、叙利亚和其他国家的工会代表面前，走到苏联先进生产者面前，同他们在一起为和平和友谊干杯。
    当周总理走到各国妇女代表的中间的时候，刚刚结束了国际民主妇女联合会理事会会议赶来参加酒会的各国妇女代表们热情地向他举起酒杯。
    周总理绕场一周，同各国和平友好人士、科学家、社会活动家、艺术家、新闻界、贸易界和宗教界人士相见。
    酒会上欢乐的气氛越来越浓厚，参加酒会的外宾们挽着臂膀用各种不同的语言唱起歌来。
    在这个充满欢乐和友谊的酒会临近结束的时候，周总理向各国来宾祝世界和平万岁，祝全世界人民大团结万岁，祝来宾们的健康。外宾们也用各种语言齐声欢呼：“和平万岁！”
〖-ZW/正文〗
