〖ZQ/总期〗53〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击成绩为什么突然下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队举行小型军官射击竞赛的时候，某部代表队原来很有信心争取到优胜。因为这个代表队的五名射手中，三名是某射击集训队的教员，两名是某军官射击集训队的优秀学员。可是，竞赛结果却出乎意料之外，他们只打了个及格，成绩突然下降了。
    这是什么原因呢？只要把他们平日预习的情况和这次竞赛的要求对照一下，原因就找出来了。拿轻机关枪基本射击第二练习来说，是对隐显目标射击，有时间限制。它要求射手动作既要快，射击又要准。可是他们在平日练习中，重点并没有放在如何熟练地掌握要领上，而是着重从枪脚架放得稳不稳上打主意。射手进行实弹射击的时候，光架枪就要二、三十分钟，并且还有许多人来帮助；有时还要从别的地方挑土来填射击台等，直到把枪架得稳稳的为止。这次进行竞赛除了副射手以外，任何人都不能帮助射手架枪。在这种严格要求下，射手失去了许多人的“帮助”，射击的时候就发慌了，结果只打了个及格。
    这次竞赛使我们得到深刻的教训：平时一定要按照射击教程进行训练；不然，就经不起严格的考核。（王素之）
〖-ZW/正文〗
