〖ZQ/总期〗6232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测礁记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南海一条航道的深处，隐藏着一块大礁石，威胁着过往舰艇的安全。为了弄清这块礁石的情况，上级把探测这块礁石的任务，交给了海测六中队和当地新村公社的渔民。
    这天，军民们满怀胜利的信心，划着舢板向探测区域驶去。这个区域风大浪险，舢板象片树叶，随着波谷浪峰颠簸。突然，一个恶浪打来，站在舷边拖放扫海具的渔民何日辉，冷不防被打了个踉跄，右脚踏进了盘放的拖缆内，急速下滑的拖缆缠住了他的腿。在这紧急关头，只见队长徐炳昌一个箭步跨到舷边，一手紧抓住船舷，探出身子，一手抓住下滑的拖缆。一排排浪头打来，把他半截身子埋在水里。他不顾个人安危，紧紧抓住拖缆。这时，水兵和渔民们也都急忙过来帮着解脱。缆绳拽住了，何日辉脱险了。
    探测在继续着。共产党员、测角员楚炳炎仔细地捕捉着目标；渔民密切配合，全力划桨前进。忽然，拖缆被海底障碍物挂住了，根据情况判断，这就是要探测的礁石。为了进一步弄清礁石的高度、范围和准确位置，同志们一面迅速定位，一面组织下潜。富有海上生活经验的青年渔民郭亚二主动请求下潜。徐队长不肯让渔民担风险，但是拗不过郭亚二那个犟劲，只好把这个任务交给了他。郭亚二一个鱼跃扎进海里。这时，海上正刮着五级大风。海面，白浪滔天；海底，旋流四伏。郭亚二毫不在意，在海底一丝不苟地查看了礁石的范围和高度。
    军民们紧密配合，团结战斗，埋藏在海底的险恶礁石终于被探测得一清二楚。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
