〖ZQ/总期〗6232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练路上爱民歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙水/兵戈/侍国同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连心桥”情谊深
    初冬的一天，某部高炮四连拉练来到黄海前哨的郭家庄大队。炮阵地设在离村子约三里多路的地方。从郭家庄到炮阵地去的路上，有一条小沙河，过去由于行人少，一直没有修桥，人们总是趟水过河。四连连长崔福永第一次经过这里时，就想到要在河上搭一座便桥，以利于贫下中农大搞冬季农田水利建设和部队通行。一天下午，崔连长带领几名战士，扛着锹，抬着筐，来到河边修桥。可是，出于意外，一座简便的土桥已经修好了。
    这是怎么回事呢？原来，大队的郭支书和贫下中农看到四连每天去炮阵地通过沙河时，都得脱鞋下水，心里很不安。他们想：解放军为了落实毛主席关于加强战备的指示，不畏艰苦，咱贫下中农也要为搞好战备出把力。于是，郭支书就和贫下中农商量，决定在沙河上修一座土便桥。大家听说为亲人修桥，都纷纷参加，这样，一座土便桥很快就修成了。
    时隔不久，天降冬雨。雨水从上游冲来，将土便桥冲掉了。当郭支书从水利工地上赶回来，再次带着贫下中农前来抢修时，只见沙河之上，一座新桥又诞生了！
    第二座新桥，是四连干部战士冒着绵绵细雨赶修起来的。那天夜里，崔连长冒雨查哨时，发现便桥已被河水冲掉，心想：雨水冲坏了土桥，我们应该及早修复。不然，被郭支书和贫下中农知道，又要来修桥了。于是，第二天吃过早饭，崔连长带着战士们冒着雨，很快把桥修好了。
    不久，郭家庄大队在沙河南畔搞起了修大寨田的工程。四连的同志发现：贫下中农运输石头的车辆通过沙河时，怕重车压坏桥，影响战备，总是空车桥上过，重车桥下行。于是，四连召开了军人大会，讨论了重修一座坚固的石桥问题。会上，同志们提出，郭家庄贫下中农掀起了学大寨、大搞农田基本建设的热潮，我们修座结实的石桥，是对他们大干快上，改变生产条件的有力支援。就这样，改修石桥的战斗打响了。四连干部战士运石的运石，排水的排水，垒桥的垒桥，干得热火朝天。这时，郭家庄男女老少闻讯也赶到。工地上，军民们并肩战斗，很快就将一座能行人、能通车的石桥修成了。大家高兴地给这座新桥起了个名字，叫它“连心桥”。（龙水、兵戈）
    “特别担架队”的故事
    一天上午，在无锡郊区马山公社柴泉村驻训的某部一连，收到群众送来的一封感谢信，内容写的是表扬“特别担架队”的事儿。事情原来是这样的：
    一天，马山公社耿湾“五・七”学校教师刘正元的爱人难产，经公社医院诊断，需要迅速转送无锡市医院进行剖腹产手术，可是一时找不齐抬担架的人。这时，正在公社医院附近助民劳动的周司务长听说后，心想，随时随地帮助人民群众，是人民军队义不容辞的责任。他和同志们商量后，决定立即派一个担架队帮助转送。就这样，由战士陈国富等四人组成的“特别担架队”，抬着病人迅速上路了。路上，战士们为了减少晃荡，变四人用竹杠抬为二人用手抬；为了减轻颠簸，他们尽量放轻脚步，使担架保持平稳。不一会儿，陈国富等脸上就挂满了一串串汗珠，身上的棉衣也湿透了，背上冒着腾腾的热气。当刘正元的爱人从一度昏迷中醒来后，看到抬担架的人帽子上那闪闪的红星时，情不自禁地涌出了感激的泪花。
    在“特别担架队”战士们的照料下，刘正元的爱人及时地送到无锡市第一人民医院。经过医护人员的抢救，产妇和婴儿都安然脱险。
    事后，刘正元写了一封感谢信，和爱人一道，还有当地群众，抱着孩子，亲自把感谢信送到了连队。正在这时，陈国富等四同志训练归来了，刘正元夫妇等赶忙迎上去问候。刘正元的爱人逗着怀里的婴儿说：“快，谢谢叔叔们，你快说话呀！”见此情景，在场的军民都愉快地笑了，在这欢乐的笑声中激荡着军民团结的鱼水深情。（侍国同）
〖-ZW/正文〗
