〖ZQ/总期〗6232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其；缅甸领导人分别电贺朱委员长和周总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗土耳其/缅甸/来电RW：朱德/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月一日讯 土耳其共和国总统法赫里・科鲁蒂尔克打电报给朱德委员长，热烈祝贺他再度当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    在阁下再度当选担任中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长的崇高职务的时候，我高兴地向你表示热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝中华人民共和国繁荣和幸福。
    我希望我们两国间的友好关系将进一步发展。
    土耳其共和国总统 法赫里・科鲁蒂尔克
    新华社一九七五年二月一日讯 土耳其共和国总理萨迪・厄尔马克打电报给周恩来总理，衷心祝贺他连任中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在阁下连任中华人民共和国国务院总理这一崇高职务的时候，我谨向你表示衷心的祝贺。
    我相信，土耳其和中华人民共和国之间的友好关系今后将得到进一步发展。
    土耳其总理萨迪・厄尔马克教授博士
    新华社一九七五年二月一日讯 缅甸联邦社会主义共和国总统吴奈温打电报给周恩来总理，诚挚地祝贺他连任中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在你连任中华人民共和国国务院总理的喜庆时刻，我十分愉快地向阁下表示诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝你工作顺利，身体健康。
    我们极为珍视我们两国间传统的和现有的友好关系，并期望今后我们的合作会更加密切，我们的关系会得到加强。
    缅甸联邦社会主义共和国总统 吴奈温
    新华社一九七五年二月一日讯 缅甸联邦社会主义共和国总理吴盛温打电报给周恩来总理，热烈祝贺他连任中华人民共和国国务院总理。电报全文如下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在你连任中华人民共和国国务院总理的时候，我谨代表缅甸联邦社会主义共和国部长会议，并以我个人的名义，向你表示热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝你取得进一步的成就。
    我愿借此机会表示相信，存在于我们两国间的友好关系将本着互相谅解和合作的精神进一步得到发展和加强。
    缅甸联邦社会主义共和国总理 吴盛温
〖-ZW/正文〗
