〖ZQ/总期〗4277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军爱民民拥军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十周年（1949―1969）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日夜守卫在祖国南大门的某部一分队指战员，遵照毛主席关于“我们的同志不论到什么地方，都要和群众的关系搞好，要关心群众，帮助他们解决困难”的伟大教导，满腔热忱地帮助当地壮族革命人民活学活用毛泽东思想，搞好领导班子的团结。当地人民怀着对子弟兵无比深厚的无产阶级感情，热烈开展拥军活动。从巍峨的岜参山脚下到奔腾的右江河畔，到处洋溢着军爱民、民拥军的动人景象。
    “我们要把传播毛泽东思想和贯彻毛泽东思想当作自己的毕生事业”。一分队指战员们时时刻刻把林副主席这一指示铭记在心坎上，落实在行动上。驻地唐村大队第二生产队是全大队最落后的一个队。这个分队的同志们决心用毛泽东思想改变这个队的落后面貌。他们深入群众，经过过细的调查研究，发现这个队的根本问题是领导班子不团结。他们就和这个队的干部举办了毛泽东思想学习班，反复学习毛主席关于“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证”的伟大教导，狠批了大叛徒刘少奇散布的破坏党内团结的反动谬论，大谈加强革命团结的伟大意义，使大家认识到，过去夺取政权靠革命团结，今天巩固政权更要靠革命团结。队长莫绍民主动找过去对自己有意见的干部和社员谈心、交心。在队长的带动下，全队上下一条心，一股劲，团结在毛泽东思想的基础上。革命轰轰烈烈，生产蒸蒸日上，一跃成为全大队活学活用毛泽东思想的先进单位。贫下中农编出民歌赞颂子弟兵：“解放军来了大变样，家家升起了红太阳，红色宝书装胸怀，革命真理铭心上，完全彻底为人民，红心永向红太阳。”
    一分队的机枪连分散住在唐村大队第七生产队，这个队的壮族贫下中农把政治上关心子弟兵当作最大的拥军。第七生产队的贫下中农阶级教育抓得紧，经常带领自己的子女吃忆苦饭。自从机枪连住在队里以后，每次吃忆苦饭，开批判会，他们都要请机枪连的同志参加。队里的老贫农也经常主动向战士们讲家史、村史。五十多岁的贫农麻大伯，和几个老贫农合计，上山挖来了在旧社会吃过的野菜，拿来了地主的变天账，对战士进行阶级教育。麻大伯端着当年吃过的苦菜汤，拿着地主的变天账，愤怒地控诉了地主的罪恶，批判了大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”。战士们吃了忆苦饭，听了他的忆苦报告，感动得流下泪水。大家不断高呼：“不忘阶级苦，牢记血泪仇！”“打倒刘少奇！”“誓死保卫无产阶级专政！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
