〖ZQ/总期〗4277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的“风雨灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红山石/青山红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十周年（1949―1969）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风雨的夜晚，被人们誉为“拥军模范”的贫苦牧民达合玛和八岁的小女儿沙娜嘎，正坐在蒙古包里的牛油灯下，聚精会神地学习毛主席的教导：“军民团结如一人，试看天下谁能敌”。小沙娜嘎天真地问妈妈：啥叫“团结如一人”呀？达合玛抬头看看解放军贴在这里的一张张毛主席像，激情满怀。她没有先回答啥叫“团结如一人”，而是先给孩子讲了某边防运输队帮助牧民粉碎阶级敌人破坏抓革命、促生产的故事。
    党的“九大”胜利闭幕不久，达合玛为了响应毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召，夺取牧业丰收，曾建议队里到远处水草好的地方放牧。开始，大伙都说这个点子好，可是第二天有些人却风言风语，情绪不那么高了。这件事，很快传到了中途在浩特休息的某部运输队。他们就及时帮助达合玛学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，并和达合玛一块去调查研究，发现原来是一个坏家伙在捣鬼。在运输队同志的带动下，大伙批斗了这个披着羊皮的狼……
    达合玛正说得起劲，从阿鲁山下来的洪水声冲进了蒙古包，这不由得使达合玛想起：今晚，某边防运输队的车辆还要从阿鲁山下通过。平时，他们都是沿着山脚下干涸的老阿河道行车。今天，这干涸的河道已是激流满槽，汽车难以通行。河道一侧还有一条路，但多时失修，运输队平时又没跑过。想到这里，她马上给“风雨灯”加足了油，拉着沙娜嘎冲出蒙古包，顶着风雨，向阿鲁山脚下走去。
    “风雨灯”在风雨中更加明亮。当她们母女俩来到阿鲁山南梁时，雨下得更大了。为了在运输队到来之前探好路，达合玛拉着沙娜嘎迅速翻梁。母女俩刚刚爬上半山腰，达合玛只觉得脚下一滑，便和小沙娜嘎一起从山坡滚到山底。达合玛一看，“风雨灯”没有摔坏，心想：难道能让这个山梁挡住吗？不！为了保卫毛主席，保卫边疆，就是刀山火海也要闯过去！想到这里，她脱下马靴，整整齐齐摆好，然后说：“孩子，妈翻山去，你在这里等解放军叔叔，让叔叔朝着靴尖的方向去找我。”说完，达合玛擎着“风雨灯”，赤脚向山上爬去。
    小沙娜嘎目送着妈妈翻过山梁，转身向南看去。只见远处出现了一排车灯，解放军叔叔来了。她用尽气力一个劲地喊：“解放军叔叔，往这来！”运输队的同志听到喊声，赶到眼前停下来问究竟。这时，小沙娜嘎冻得牙直打颤，用发抖的小手指着马靴尖的方向。运输队的同志们一看就明白了。他们赶忙解开雨衣，把小沙娜嘎抱在怀里，往山梁上攀登。
    当运输队的同志们爬上山梁时，只见阿鲁山侧老阿河畔一盏明灯在雨夜里闪闪发光。运输队的同志急忙跑过去，紧紧握着达合玛的手感激地说：“大嫂，你真不愧是毛主席的好牧民，我们边防战士谢谢你！”达合玛忙说：“为了保卫毛主席，保卫边疆，我做的还很不够啊！”
    满载着物资的车队绕过山梁，按达合玛明灯的指挥，安全通过了阿鲁山。
    现在，达合玛再给女儿讲“军民团结如一人”的道理，小沙娜嘎打心眼里明白了。（红山石、青山红）
〖-ZW/正文〗
