〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治国潮涌九州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第一个“12・4”全国法制宣传日之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷飞/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在第一个“12・4”全国法制宣传日之际
    ●本报记者殷飞张柔桑
    12月4日是我国第一个“全国法制宣传日”。从银装素裹的北国到鲜花盛开的南疆，法律工作者、有关各界人士和我军广大官兵纷纷走上街头，运用多种形式开展丰富多彩的法制宣传活动。在我国社会主义民主法制建设不断进步、社会主义市场经济深入发展、迎来加入WTO的历史性挑战的新形势下，在即将全面展开“四五”普法之际，设立和启动全国法制宣传日活动，具有特殊的意义。它再一次向世人展示了我国推进依法治国、建设社会主义法治国家的决心和自信。
    人人肩负起一份责任
    设定一个节日或纪念日以推动国家某项事业的发展，是国内外通行的做法。今年4月26日，党中央、国务院转发了中宣部、司法部《关于在公民中开展法制宣传教育的第四个五年规划》。该规划确定：“将我国现行宪法实施日即12月4日，作为每年一次的全国法制宣传日”。从此，中国的社会公益宣传又多了一个应当记忆的日子。
    从1986年到2000年，我国已连续实施了三个五年普法规划。15年前，法大还是权大？成为人们常常争论的一个焦点话题；“依法治国”、“依法治军”作为新鲜提法，还难以被一些同志理解和接受。今天，宪法和许多与人民群众生活密切相关的法律法规已得到比较广泛的普及；广大人民群众的法制观念有了普遍增强；各级领导干部依法决策、依法行政、依法管理的能力逐步得到提高；依法治国、建设社会主义法治国家已被写入宪法，成为我国社会主义现代化建设的一个重要目标，依法治军已成为新时期我军建设的一个重要方针。
    然而，人们也清醒地看到，在我国，由于历史的和现实的各种原因，作为现代文明要求的法治与人们的社会行为习惯有时还存在着激烈冲撞，依法治国、建设社会主义法治国家，将会是一项长期而艰巨的历史使命。从“二五”普法开始，我国已将法制宣传教育作为一项长期任务，纳入国民经济和社会发展总体规划同步实施。在第四个五年普法规划实施之际，设立全国法制宣传日，无疑是利国利民的大好事。
    在第一个全国法制宣传日活动中，记者在首都街头采访了一些社会各界人士，他们普遍对设立全国法制宣传日表示赞同。一位军官说，设立全国法制宣传日，通过多种形式开展法制宣传活动，可以让我们牢记建设社会主义法治国家的光荣使命，清醒地认识到法制建设任重道远。应当在全社会大力营造学法、用法、守法、护法的浓厚氛围，使每个公民意识到自己对依法治国、建设社会主义法治国家有一份社会责任。
    突破“瓶颈”重在提高素质
    “多哈会议”一锤定音，中国加入WTO已成为现实。许多专家学者和有识之士认为，入世给我国带来的最大变化，将是法律环境的变化。从一定意义上说，入世，将是推进我国社会主义法制建设的一种“催生剂”。
    1997年，吉林纸业集团等9家新闻纸生产企业，就加拿大、韩国和美国等国家向我国倾销新闻纸的行为，向外经贸部申请反倾销调查。该案目前已终裁结案，它的意义在于减少进口产品倾销对我国造纸业所造成的实质损害。有关专家指出，这种合乎世贸组织规则的做法，在入世后会经常遇到。
    其实，入世不仅向企业提出了一道法律的考题。市场经济秩序和政治、社会生活秩序比过去任何时候都更需要用法制来规范。国家行政机关、司法机关，更加迫切地面临着如何为市场经济活动提供一个公平、公正、公开、平等的执法和司法环境的问题。甚至每个公民在享受入世后所带来的各种实惠的同时，也需具备更强的法律意识，并承担相应的义务。
    入世对我国立法、执法和司法的影响是史无前例的。面对入世，我国已做了大量的立法准备工作，据介绍，全国人大及其常委会、国务院、最高人民法院正在按照世贸组织规则的要求，对我国现行的法律、行政法规及司法解释抓紧进行清理，废、改、立的工作每天都有新的进展。然而，我们更应当高度重视如何改进和加强执法和司法。
    我国15年的全民普法，为发展社会主义法制建设奠定了较为坚实的基础，为依法治国、建设社会主义法治国家创造了有利条件。一些舆论认为，从法律实施的诸环节来说，同立法、普法相比，执法与司法还显得相对薄弱和滞后，在一定程度上制约着法治的推进。
    中国政法大学教授李曙光认为，入世后，政府必须是真正的法治政府，法规政策和行政决定必须做到公开、透明。他认为，我国入世最大的风险在于某些官员和执法者的法律素质与要求还有一定的差距。他们的素质不会因为入世而一夜之间大幅度提高。长期以来，少数干部的权力感很强，依法行政、依法管理的意识却不强。
    我国“四五”普法的目标，就是要努力实现由提高全民法律意识向提高全民法律素质的转变，实现由注重依靠行政手段管理向注重运用法律手段管理的转变，为依法治国、建设社会主义法治国家奠定坚实的基础。这“两个提高”和“两个转变”，是实施依法治国方略的需要，是发展社会主义市场经济和适应入世的迫切需要。提高全体公民特别是各级干部和执法者法律素质，促进依法行政、司法公正，可以说是依法治国的“瓶颈”工程。
    让宪法“亲近”你我他
    今年8月13日，最高人民法院作出《关于以侵犯姓名权的手段侵犯宪法保护的公民受教育的基本权利是否应承担民事责任的批复》的司法解释。有专家称，最高法院的这个批复，是宪法和百姓“亲近”迈出的重要一步，它实现了宪法与百姓的“直接对话”。
    这一司法解释源自这样一个案例：山东省滕州市农家女齐玉苓考上中专后，却被原村党支部书记的女儿冒名顶替，齐玉苓以侵害其姓名权和受教育权为由起诉到法院。然而这一诉讼却一波三折，因为它触及了我国法律上的一个盲点：宪法能否直接进入诉讼程序。应山东省高级人民法院的请示，最高人民法院批复：“以侵犯姓名权的手段”，侵犯公民“依据宪法规定所享有的受教育的基本权利”的，应承担相应的民事责任。据此，齐玉苓得以胜诉并获赔直接、间接和精神损失近10万元。
    宪法是国家的根本大法，具有最高的法律效力。但在我国，宪法实施的水平还不高，宪法规定与宪法现实还存在一定距离，宪法实施还缺乏社会和民众的支持。在现实生活中，违反交通规则会受到指责或惩处，而违宪行为往往会被漠视。专家认为，产生这种情况是由于宪法的实施大都需要通过部门法来作中介，老百姓往往只看到民商法对自身权益的保护，很少能认识到这些法律法规都源于宪法。
    如何增强公民的宪法观念，让全社会感到宪法的“亲近”，是法制宣传教育一项重要而长期的任务。全国人大法律委员会委员刘政说，实施依法治国方略，建设社会主义法治国家，首先就是要依宪法治国，充分发挥宪法在依法治国中的作用。
    在解释设立全国法制宣传日的动意时，司法部副部长胡泽君说，将我国现行宪法实施日作为每年一次的全国法制宣传日，将“增强宪法观念，推进依法治国”作为第一个全国法制宣传日的主题，就是要使广大干部群众牢固树立宪法是国家根本大法的观念、国家一切权力属于人民的观念、公民权利与义务对等观念，以推进依法治国的进程。
    许多专家指出，对广大干部特别是各级领导干部进行宪法教育，增强他们的宪法意识，是培养全民宪法意识的一个重要方面。应通过教育，使各级干部懂得自己手中的权力来自人民，改变“权力至上”的观念，树立“宪法至上”的观念，从而带动人民群众自觉维护宪法的尊严。
    法治离不开道德和良知
    这是一个古老的故事：两个妇女争夺一个孩子，都称自己是孩子的母亲。所罗门王下令说：“把孩子劈成两半，一人一半。”一名妇女说这太公平了；另一名妇女则表示宁肯自己放弃也不许劈了孩子。于是所罗门王评判后者是孩子生母。在此案中，母亲的道德与良知是所罗门王公正裁判的前提。
    法律不可能是万能的。当人们为成克杰、胡长清等贪官肆无忌惮的贪污受贿而感到震惊的时候，当人们为现实生活中的各种制假贩假、坑蒙拐骗而感到愤怒的时候，人们不能不思考：他们并非不知道自己的行为为法律所禁止，而是由于他们丧失了起码的道德和良知。仅有法律而无道德，并不能根除腐败，根除犯罪。
    建设社会主义法治国家，需要完备的法律法规，同样需要高尚的道德教化。江泽民总书记高屋建瓴地指出，要把法制建设与道德建设紧密结合起来，把依法治国与以德治国紧密结合起来。“四五”普法规划提出，要把法制教育和思想道德教育紧密地结合起来，把依法治国与以德治国紧密结合起来，使广大干部群众牢固树立依法治国与以德治国相结合的观念，从而促进我国社会主义民主法制建设和精神文明建设。
    不久前，中共中央就印发《公民道德建设实施纲要》发出通知，总政治部也颁发了《军人道德规范》。如何将法治与德治紧密结合起来、将思想道德教育与普法教育紧密结合起来，无疑是“四五”普法需要着力探索的一个课题。我军历来重视思想道德教育和精神文明建设，许多部队成功地把道德教育和法制教育结合起来，积累了不少好的经验。
    一些部队官兵在接受记者采访时谈到，守法是法律实施的重要环节，通过道德教育提高广大干部群众思想觉悟，是增强广大干部群众遵纪守法自觉性的基本手段。他们认为，把实施《公民道德建设纲要》和《军人道德规范》与“四五”普法教育有机结合起来，应找准他们的共同点和结合点，使大家认识到社会主义法律和社会主义道德的一致性和辩证关系，让道德力量成为自觉守法的思想基础，让法律强制力成为道德的最后屏障。应通过社会公德、职业道德、家庭美德教育和军人道德规范教育，使大家树立有利于发展社会主义民主法制建设和社会主义市场经济秩序的道德风尚，不断增强广大干部群众法治观念和自律意识。
    作为我国社会主义法制建设的一项基础工程，全民普法不可能一蹴而就，但水滴石穿，点滴成江。我们相信，有每年一次的全国法制宣传日的鼓动，有五年一度的全民普法的熏陶，有全社会的共同培育和追求，中华民族一定能圆法治梦，让中国的社会主义法治融入现代文明。
〖-ZW/正文〗
