〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未雨绸缪迎开训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区为全面按新大纲施训做准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月8日电梅里金、特约记者钟友国报道：为确保新的训练与考核大纲在明年1月1日正式启动，目前，广州军区正组织部队抓紧配套建设，精心做好开训准备。
    广州军区把贯彻落实新大纲作为深化科技练兵创新性实践，高标准做好开训前的各项准备工作。为确保开训就能满负荷训练，他们狠抓场地建设，使之达到规范、适用、配套的要求。军区投资数千万元兴建了一个大型海训基地和一个大型合同战术训练基地，建成了4个抗眩晕体能训练场，对80多个训练场地进行了改建和扩建，利用已经建成的广域网、局域网形成网络化训练平台。在高标准抓好“硬件”建设的同时，他们下大力抓好教练员和教学骨干队伍建设。组织团以上军事主官和机关业务部门的领导进行新大纲知识的系统培训，各师旅举办了新大纲集训。通过理论学习、到试训点观摩和示范教学等形式，使指挥人员、参谋人员、专业技术人员和教员4支队伍基本掌握了新大纲的内容结构、考核标准、组训形式、训练管理和保障模式，为各层次、各专业按纲施训打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
