〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列再袭加沙地带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以巴高级安全会谈未获成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据目击者对新华社记者说，以军直升机共发射9枚导弹，分别摧毁巴勒斯坦总统卫队“17部队”、军事情报局和情报总局等机构所属的3处办公室。这是6天来以军第四次对加沙进行空袭。
    新华社耶路撒冷12月7日电 （记者钟翠花、明大军）以色列与巴勒斯坦官员7日下午在特拉维夫举行的高级安全会谈已经结束。与会代表没有对外界透露会谈是否取得了成果，双方将在下周举行新一轮会谈。
    据以色列电台援引消息灵通人士的话说，会谈十分“艰难”。以方谴责巴方在逮捕极端组织成员方面有“欺骗行为”，要求巴方继续逮捕“恐怖分子”，阻止可能对以色列发动的袭击行动，收缴非法武器。巴方则要求以色列放松对巴勒斯坦城镇的封锁。
    会谈是在美国中东特使津尼的倡议和主持下召开的。以色列国内安全总局局长迪希特及军方高级官员参加了会谈。巴方与会代表包括约旦河西岸预警部队司令拉朱布、约旦河西岸情报局长提拉维和加沙地带预警部队司令达赫兰。
    此次会谈是津尼11月26日开始中东斡旋使命以来以巴官员举行的第一次安全会谈，也是在以巴紧张局势加剧的情况下举行的，目的在于缓和当前的紧张局势，寻找双方实现停火的途径。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特7日在接受以色列电视台采访时表示，巴方将继续对极端分子采取逮捕行动。他说，巴方已经将被列入以色列通缉名单上的17名极端组织成员逮捕归案。阿拉法特还谴责美国向以色列提供先进武器，被以军用来对巴目标发动袭击。
    新华社德黑兰12月7日电 （记者姜显明）伊朗最高精神领袖哈梅内伊7日在此间发表讲话，指责美国和英国支持以色列对巴勒斯坦人民实行屠杀政策。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，哈梅内伊呼吁召开伊斯兰会议组织和阿拉伯联盟首脑会议，讨论巴勒斯坦危机问题。他说，手无寸铁的巴勒斯坦妇女儿童和民众必须获得支持，伊斯兰和阿拉伯世界必须采取强硬立场，对以色列及其支持者们施加压力。哈梅内伊还谴责美英对阿富汗的军事打击，认为塔利班的垮台并非美英军事打击的胜利，而主要是阿富汗人民坚持斗争的结果。他重申反对外国干涉阿富汗的内政。
    新华社奥斯陆12月7日电 （记者吴平）挪威首相邦德维克7日下午在这里接受中国记者组采访时表示，巴勒斯坦和以色列双方都需要采取主动行动，否则中东局势的发展前景令人担忧。
    邦德维克说，鉴于中东局势日益恶化，近两天来，他通过电话与以色列总理沙龙和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特进行了频繁的接触，并在会见中国记者组之前再次与沙龙进行了一次长时间的交谈，就如何解决巴以冲突交换了意见。
    邦德维克说，为避免局势的进一步恶化，巴以双方都要采取主动行动。阿拉法特必须逮捕在耶路撒冷等地发生的炸弹爆炸事件的肇事者以及其他已为人们所知的激进分子。他指出，在目前的形势下，中东恢复和平的一个重要前提是巴以双方必须停止一切形式的暴力活动。这包括以色列方面必须停止对巴勒斯坦目标发动军事攻击，因为这种军事攻击达不到预期目的。
〖-ZW/正文〗
