〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战友把好“防病关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹凤鸣/李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新战友把好“防病关”●广州军区169医院尹凤鸣李平
    ●新战友即将进入军营，带兵人除了要为他们创造一个良好的生活环境，还应当把好卫生防病关，帮助他们打牢身体基础，健康地迈好军营第一步。本期健康话题邀请广州军区169医院的有关专家给带兵人谈谈――
    把好“检疫接种关”
    总部规定新兵检疫期为45天。在新兵输送途中或到达部队后发生过急性传染病的单位，检疫期限自最后一例病人隔离之日起，检疫该病的一个最长潜伏期。当营区老兵中发生急性传染病时，新兵应当暂缓分编。对来自血吸虫、钩虫病、疟疾、丝虫病、霍乱等流行病疫区的新兵，必须进行粪便或血液检查；X线胸部检查无结核病变者，做结核菌素试验，中度以上反应者，应服药进行预防性治疗，同时进行血型鉴定，并根据需要进行乙肝、丙肝和性病、艾滋病等检查。
    新兵到达部队后，应按照《军队预防接种工作实施办法》，组织好预防接种工作。新兵入伍后必须接种的生物制品有吸附精制破伤风类毒素、A群脑膜炎多糖菌苗，对结核菌素试验阴性的新兵要接种卡介苗。新兵预防接种率要达到100％。卫生人员要周密计划好3种疫苗的接种时间，每次接种都要做到一人、一管、一针、一用、一灭菌，并做好登记，密切注意不良反应的发生。
    把好“卫生管理关”
    新兵集中时，应尽量按照区或乡集中编组，避免混编混住，防止疾病互相传播。发放军装前，应督促新兵进行理发、洗澡、剪指甲、灭虱等卫生整顿。新兵运输途中，应尽量选择无急性传染病流行的地区或军供站作为休整地点，卫生人员应仔细检查运输工具的情况，监督指导卫生清扫、消毒、杀虫。
    运输途中，应禁止新兵途中私自外出就餐或自购食品；集体食品采购应专人负责、专人保管；采购食品应注意生产厂家、生产日期、保质期，防止污染和变质。在铁路、公路枢纽或重要港口应当设立临时军事运输卫生监督站，检查车船卫生状况，协助隔离传染病人和进行必要的卫生处理，补充药品器材。
    新兵到达部队后，应加强卫生教育，严格落实部队卫生制度。要抓好新兵集训队的卫生管理，加强饮食、饮水卫生监督，严格执行分餐制，室内应保持空气流通，保证开水供应，保证新兵洗上热水澡。
    对于体检不合格的新兵，如患有肝炎、肺结核等疾病者，应在45天内作出退兵处理，绝不能迁就照顾。
    把好“常见疾病关”
    一是防流感。流行性感冒，简称流感，是由流感病毒通过空气飞沫传播，引起的一种急性呼吸道传染病，易在军营流行，新兵入伍期间属于多发期。为预防流感，应督促新兵注意随天气变化添减衣服，训练出汗后要勤换衣服，按部队规定作息。室内可用食醋薰蒸：食醋5―10毫升，加水稀释一倍，在炉子上加热至食醋蒸干。
    二是防冻伤。冻伤是由寒冷引起的组织损伤，当周围环境温度低于10℃以下时，皮肤血管收缩，以减少体热的散失，组织易出现缺氧冻结。为预防冻伤，应组织新兵开展耐寒锻炼，坚持每天揉搓手背、耳、脸，促进局部血液循环；衣着应按照“迟穿棉，逐渐添，室内减，室外穿”的原则，外出戴好棉帽、手套。合理使用防寒装备，做好保温、取暖。一旦发生冻伤，应及时治疗，防止冻伤加重和继发感染，切忌用火烤。
    三是防腹泻。新兵初到军营，由于水土不服，或不洁饮食，易出现腹泻。预防腹泻，关键是要注意饮食卫生，连队炊事班要严格按照卫生操作规程配餐烹调，加工生食和熟食的工具、菜板要分开，炊事班战士患有腹泻时，应暂时调离工作岗位。在治疗的同时，最好禁食12―24小时，然后可吃些少量流质食物，同时每天注意喝足量的淡盐水或菜汤，以补充流失的水分、盐分，排出毒素。
〖-ZW/正文〗
