〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技筑牢安全门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某弹药仓库现代化建设一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏伯发/卞德凯/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏伯发卞德凯本报记者魏厚敏
    北京军区某弹药仓库，虽地处偏僻，但近年来他们以科技提升保障力，取得了令人赞叹的业绩：仓库先后被评为全军先进弹药仓库和全军后方先进仓库。
    “电子眼”监控显神威
    今年春季的一天深夜，几个蒙面人窜到某单位撬开了保险柜，盗走大量现金后驾车沿一条山间公路逃匿而去。
    茫茫夜空，无迹可觅。就在公安部门踏破铁鞋无觅处时，偶然间听说某弹药仓库安装有电子监控系统，昼夜对库区及周边的公路“情况”进行摄像，便登门求助。
    仓库领导当即调来“电子眼”录下的镜头播放。屏幕上的画面不停地转换，营门前公路上过往的行人和车辆清晰可辨。“好，就是这辆车！”现场目击者很快就辨认出了盗贼所驾驶的车辆，公安部门随即“锁定”目标。经跟踪侦探，很快将这伙盗贼擒获。
    装上“电子眼”，显现出该弹药仓库领导科技兴库的新思路。仓库政委陈传意感触地说，当今科技发展日新月异，许多科技成果应运而生，如不抢先应用科技成果，就会成为时代的落伍者。为此，仓库投资建起了指挥监控自动化网络系统，在仓库重点目标和储存作业区安装了多部全天候、全方位彩色摄像机，对仓库大部分区域实施不间断地监控，仓库安全系数得到很大提高。
    门磁开关不认“亲”
    走进该弹药仓库，仿佛置身智能化的天地。经过严格的检查和领导批准，记者乘坐仓库警卫巡逻车来到某号洞库。洞库保管员手拿“电子钥匙”向门锁一插，随即重重的库门便被打开。掐表一数，总共不过几秒。
    “开库门有什么窍门吗？”洞库保管员闻言一笑，说：“别小看开锁这样不起眼的动作，开仓库洞门，里面还大有学问呢！”
    原来，为确保弹药仓库万无一失，他们引来高科技产品，在洞库安装了门磁开关等，对洞库开启实行“智能化联管”。过去，只要仓库保管员手拿钥匙，便能将洞库大门打开。如今，若想开启洞库，必须先过“科技之门。”否则，门锁将“六亲不认”，谁也甭想开。
    精密仪器控温湿
    过去，因缺少现代化检测跟踪设备，弹药仓库一年四季靠人工检测除湿。稍一疏忽，洞库的温湿度就会出现偏差，影响弹药的管存质量。
    如今，仓库投资引进了现代化的温湿度自动检测除湿设备，安装到每一个洞库，监控洞库内温湿度的难题迎刃而解了。
    这天，记者在弹药仓库采访，恰巧目睹了仓库自动除湿的“景观”。因连降雨雪，洞库内的温湿度突然出现异常显示，自动温湿度检测仪迅速将这一“情况”传回仓库自动化中心。指挥中心立即命令洞库自动化除湿装置开始工作，很快将温湿度调整到正常参数。
    安装温湿度检测仪，弹药管护有了高智能“保护神”。近年来，该弹药仓库驻地天气尽管变化万千，但“温湿度自动检测除湿仪”安装到每一个洞库，对洞藏弹药进行温湿度监控，有效地保证了弹药的管存质量。
    收发弹药用电脑
    10月中旬，某部几名官兵风尘仆仆乘车赶到仓库领取弹药。在仓库总值班室，只见值班员拿着上级开来的领取弹药通知单，用手指轻轻敲击电脑键盘，将需领取的弹药数量、日期、批次等数据引入微机数据库。随即，一份打印清晰的弹药领取通知单便展现于眼前。
    这边，洞库保管员手提便携式电脑，将所领取的弹药数量、品种、批次等输入微机。弹药搬运员操纵自动弹药叉车，将所领取的弹药轻轻地运出洞库，操纵叉车将弹药稳稳地装上弹药运输车，从开单到领取弹药完毕，前后仅用了10多分钟。
    仓库主任李平掰着手指介绍，过去部队来仓库领取弹药，因缺少现代化计算工具和装卸弹药的机械化设备，收存、分发弹药工序繁杂，劳动强度大不说，因搬运速度慢，领取一次弹药常需大半天时间。
    为提高保障时效，仓库筹措资金购置了高性能的微机，研制出机械化搬运弹药的专用叉车，不仅使办理领取弹药手续方便快捷，还大大提高了各项数据的准确率。由于有了机械化搬运工具，搬运弹药的速度提高了10多倍。
    记者感言：阿基米德讲过，给我一个支点，就可以把地球撬动。遗憾的是，他永远无法找到这个支点。但是随着人类的不断探索和发现、科技新成果的不断面世，一些过去不可思议的事情，如今竟神话般地变成了现实。北京军区某弹药仓库这种善借科技新支点，撬动现代保障智慧之门的匠心，实乃高明之举。他们的做法和全军其他诸多单位的大量实践佐证：谁早运用科技新成果，谁就能运用这个新支点，推动部队现代化建设的迅猛发展。
〖-ZW/正文〗
