〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报警捕堂兄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文/于同化/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文于同化许岩胜
    报警捕堂兄
    10月5日下午，休假在家的驻闽某舟桥团修理连士官周本勤正在帮助母亲磨米，看着米粉浆从磨缝里流出，周本勤心里充满着对母亲的回报之情。
    突然，院子里的鸡鸭飞跳起来，周本勤抬头，只见堂哥周成贵气喘吁吁地闯进来说：“本勤，我出事了，派出所正在抓我，你是军人，带我到部队避避风吧！”
    “快说，什么事？”周本勤感到脚底发凉。
    “前天晚上，我在朋友家喝高了一点，回来时我开着手扶拖拉机，谁成想半路上撞倒了一个妇女，当时我也感觉到撞了人，估计撞得很重，看样子她活不成。遇上这事，不判刑也得赔上好几万，所以我就很快把拖拉机开了回来。谁知第二天公安就追到家里来了，我只得躲到山洞里。”
    “成贵哥，你怎么这么糊涂呀！你撞伤了人又逃走，既违犯了法律，也不道德，你还是主动到派出所把情况讲清楚，承担法律责任，赔偿损失吧！不要越陷越深了。”周本勤说道。
    “本勤，你可千万不能见死不救啊，这个时候，你都不帮我，还算啥兄弟呢。”周成贵有些绝望。
    “见死不救的是你，我没办法救你。如果你不去投案自首，说不定我会报警。”周本勤边推磨边说。
    “呸，从小我对你那么好，你这时不帮我，还要把我朝枪口上送。你有啥了不起，不就是当了几年兵吗。”周成贵气呼呼地把周本勤骂了一通后，无奈地又回到了山洞里。
    周成贵走后，周本勤呆坐了半晌。他想着堂哥小时候对自己的关心和贤慧的嫂嫂、可爱的侄儿，波涛在心中翻涌。然而，多年的部队教育使他鼓起勇气将放下的电话又拿起，最后，他拨通了“110”……
    刺耳的警笛声呼啸而至，坐在警车上的周成贵扭头吼叫：“本勤，你！没想到是你这个没良心的报了警。”
    “没良心？部队教育了我这么多年，我不能对党对部队没良心，我更不能知法犯法。”望着远去的警车和带着手铐的堂哥，周本勤口中喃喃自语。
    “人随王法草随风，孩子，你是部队上的人，应该这样做。”周本勤回头，只见须发已白、眼里早已噙满泪水的父亲，正抚摸着自己肩上的五星。
〖-ZW/正文〗
