〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士冷暖挂心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部部队长施文求爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者俞泳江本报特约通讯员林云安
    驻守在六盘山下的武警某部官兵，人人都能说出不少部队长施文求关心爱护士兵的故事。每个故事，都有一段佳话。
    伤了身体不伤心
    战士尹继常70年代初因公致残，瘫痪在床多年，是一位特等甲级伤残军人。
    这位来自沂蒙老区、长年卧床不起的伤残战士，从不愿向组织上叫一个“苦”字。他靠自己的津贴费维持着一家人的生活。为了照顾他的生活，妻子熬白了头发，孩子变得寡言少语，一家人日子过得相当艰苦。
    施文求任部队长不久，来到尹继常家慰问。了解到一家人的生活状况，施文求愧疚地流泪了。他对同来的干部说：“我们当领导的不能让伤残战士伤了身体再伤心啊！”
    当天，施文求召集机关干部开会，要求以实际行动弥补过去的失误，并带头捐款，为尹继常购置生活用品。他派人到地方民政局等有关单位联系，将尹继常妻子的户口转为城镇户口。后来，尹继常的儿子报考军校，施文求建议以部队党委的名义请求上级给予适当照顾，自己又多次打电话讲明情况，终于使尹继常的儿子考上了军校。这一切，使这位卧床多年的特等伤残战士感动得流下了热泪，他哽咽着对儿子说：“部队领导这样关心咱，你一定要努力工作，用优异的成绩回报党组织和部队首长的关怀！”
    去年底，根据有关政策规定，尹继常移交地方安置，施文求又再次登门慰问，帮助解决生活困难，并专门批示有关部门定期联系、跟踪服务。
    一束鲜花表真情
    一天夜里，施文求刚刚入睡，屋外传来一阵敲门声。他迅速披衣下床，开门一看，不见人影，门口却放着一束鲜花，并附了一张纸条，上面写道：“部队长：感谢您对我的关怀。白天我给您送礼您不收。今晚，特意献上这束鲜花以表达我对您的感激之情……”署名是：“一个您曾关心过的退伍兵。”
    “这个小张呀，真拿他没办法。”施文求感叹道。
    献花者叫张启祥，现为兰州市一个小饮食店的经理。3年前，小张退伍后，工作无着落，做生意又亏了本。无奈之下，他抱着试试看的心情给施文求写了一封信，请求帮忙。看信后，施文求十分同情小张的处境。他想，退伍战士能想到我，这是对我的信任。小张在部队时是训练尖子，立过三等功，如今有困难，我不帮谁帮啊！
    一周后，施文求利用去兰州出差的机会，按信封上的地址找到了小张。他鼓励小张说：“打一次败仗有什么可怕的，失败是成功之母”。随后，施文求替小张还清了3000元债务，又帮助小张贷款两万元，办起了一个小饮食店。
    一年后，小张赚了一些钱，还成了优秀个体户。他专程跑到部队感谢施文求。白天去家中送礼金，施文求执意不要，他就特意买了一束鲜花夜晚送来。
    让孤儿战士享亲情
    除夕之夜，当中央电视台春节文艺晚会结束后，施文求家里飘出《世上只有妈妈好》的歌声。唱这首歌的是几个孤儿战士，他们用歌声道出了此时此刻从未感受过的亲情。
    施文求说：孤儿战士从小失去双亲，吃百家饭，穿百纳衣。如今参军了，地方政府把他们交给了部队，我们就应担当起父母般的责任，不能让他们再失去亲情。每逢节假日，他都把孤儿战士请到家里，和他们一起吃蛋糕、包饺子，把一句句暖心窝的话送到孤儿战士的心坎上。
    孤儿战士吴斌在部队想学技术，一天下午，他冒昧闯入施文求办公室，说明了情况。小吴走后，施文求想，孤儿战士想学技术的并非小吴一人，多少孤儿战士在热切期待着我们的关怀，得到一分亲情啊。于是，他在首长办公会上提出：“凡孤儿战士学技术，在同等条件下应优先予以照顾”的提议，得到大家一致赞同。仅这一条“优惠政策”，去年就使6名孤儿战士走进了部队的司训队，3名孤儿战士参加了等级厨师培训。年底，这些孤儿战士个个成为优秀学员。
〖-ZW/正文〗
