〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：我从小左侧牙齿不好，常用右侧牙齿咀嚼食物。最近一段时间，我感觉吃东西或张口说话时，右侧下巴关节处疼痛，尤其是打哈欠和大声说笑时，疼痛更加明显。请问您这是怎么回事，是否需要治疗？
    青岛边防支队战士刘华南
    小刘：
    从你讲述的症状看，你得了“颞下颌关节紊乱综合症”。颞下颌关节是颌面部惟一可以活动的联动关节，有咀嚼、语言、吞咽与表情等功能。颞下颌关节各组成部分之间的功能、结构失常，甚至出现器质性破坏，就会引起颞下颌关节功能的紊乱。这种病症往往发生在20-40岁的人，常发生在一侧，也可波及到另一侧。
    颞下颌关节紊乱综合症的主要临床表现是疼痛，颞下颌关节区酸胀不适，少数病人还有耳闷、耳鸣、耳痛或眩晕等症状。治疗时，首先要去除可能诱发患病的不良因素，可以修复缺损牙齿，磨改过高的牙尖。在调节肌肉功能方面，可用红外线、超短波或钙离子导入等理疗手段。中药或温醋局部热敷也有良好作用，并可配合针刺听宫、听会、下关、合谷、颊车等穴位。
    为避免这种疾病的发生，平时尽量要避免大张口，打哈欠，咬食物时要当心。有夜间磨牙以及咬食物时单侧咀嚼习惯的人，应尽量纠正。
    解医生
〖-ZW/正文〗
