〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国先遣组抵达喀布尔巴方否认拉登进入巴境内〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电 一个由7人组成的联合国先遣小组已经于8日抵达阿富汗首都喀布尔，为联合国即将在阿富汗展开的维和行动进行一系列准备。这个小组由总部在纽约的联合国维持和平特别委员会派出，其成员包括军事、民事警察以及司法等领域的代表。
    联合国负责维和事务的副秘书长盖埃诺7日在伦敦说，阿富汗现在局势依然动荡，联合国应该尽快向阿富汗派驻多国维和部队。他说，维和部队进驻得越早，对阿富汗的新政府越有利，而且最好能于12月22日阿富汗临时政府成立时，维和部队就开始进驻阿富汗，负责维护当地的稳定。
    据报道，在阿富汗各方代表在波恩达成组建临时政府的协议并呼吁联合国向阿派驻维和部队之后，现在已经有英国、澳大利亚、加拿大、法国、德国、意大利等国明确表示愿意派军队到阿富汗执行维和任务，但还没有任何国家表示愿意率领这支部队。
    8日，巴基斯坦军方发言人拉希德・库雷希在伊斯兰堡说，到目前为止，“我没有，任何人也没有关于乌萨马・本・拉登或他的支持者已经进入巴基斯坦的可靠信息”。库雷希说，巴基斯坦在过去几天内采取了一切可能的措施，以防止任何人非法潜入巴境内。
    另据报道，一位不愿透露姓名的阿富汗塔利班官员8日在巴基斯坦说，在坎大哈的控制权交出后，塔利班最高领导人奥马尔“确实”离开了坎大哈，目前不知他在何处。
〖-ZW/正文〗
