〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄义春/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区司令部直属党委变考基层为帮基层学基层
    本报讯 庄义春、特约通讯员倪敏芝报道：11月底，南京军区司令部直属党委在对所属部队实施考核过程中，坚持“考中有帮、考中有促、考中有学”。师、旅、团各级反映，机关工作组“考”风更正了，机关抓基层打基础的决心更大了，作风更实了。
    在制定今年年终考评计划时，南京军区司令部直属党委认真分析了前几年对基层团以上党委班子和部队全面建设考核情况，认为既要重视考核，又要做到边考核边帮带、边学习，确立了“考中有帮、考中有促、考中有学”的指导思想。从10月中旬开始，直属党委机关组成4个工作组，分头对所属各基层单位一个一个地考，一个一个地帮，先后召集营连干部、骨干座谈60余次，同30多个团以上党委班子成员普遍谈心。某地炮靶场连续几年与先进不沾边，部队上下有急躁情绪，甚至还有不服气的现象。工作组发现问题后，及时肯定他们所取得的成绩，同时指出不足之处，引导他们扎扎实实打基础，力争工作更上一层楼。
    在这次考核中，工作组还注意把基层当“镜子”，既让基层单位相互学习交流，取长补短，又通过考核向基层学习。不少考核组成员深有感触地说：“考核基层也是考核自己。这次感受最深、收获最大的是，考出了对自身素质要求上的差距。”
    ○济南军区某部以培养过硬作风促进部队全面建设
    本报讯 王寿长、李灿勇报道：昔日荒山野岭，今朝鸟语花香；从前油料收发全靠人力，如今实现了信息化自动化作业。年终岁尾，济南军区某部官兵结合本部队发展变化的实际，认真学习六中全会精神，深切体会到：只要善于总结新的实践，努力培养过硬作风，就能确保部队全面进步。
    这个部队在抓全面建设中，注重吸收和运用体现社会进步的时代精神，及时安排相关教育，激励官兵知难而进，争创一流成绩，以过硬作风促进部队全面建设。今年以来，他们在开展艰苦奋斗教育时，穿插安排“抗洪精神”专题教育；在承担技术革新任务的官兵中，组织部署“两弹一星”精神专题教育等，均取得良好效果。通过深入学习江总书记“七一”重要讲话和六中全会精神，部队领导清醒地认识到，正是依靠这些时代精神，他们才有效地克服了不思进取、无所作为的思想，才及时消除了种种脱离群众的倾向。
    经过一茬又一茬官兵的艰苦奋斗，如今这个部队面貌发生了可喜变化。营区融绿化、美化、环保于一体，10余种国家保护野生动物、20多种稀有鸟类在这里落户，人与自然真正实现了和谐相处。与此同时，为改变部队装备器材与现代化管理不相适应的状况，该部积极探索、大胆创新，先后研制成功全自动洗桶机、自动化发油系统、贮油罐光纤遥测系统等数十项革新器材，使工作效率明显提高。
〖-ZW/正文〗
