〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”开局好处处传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐寿松/冯源/刘富/杜继昌/拉巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”开局好处处传捷报
    我国造船业稳居世界第三
    据新华社上海12月6日电 （徐寿松、冯源）中国船舶工业协会副秘书长杨新昆昨天在上海介绍，自1996年以来，我国造船产量连续5年居世界第三，预计2001年造船完工可达450万载重吨，比去年又有大幅增长。
    据悉，我国建造的船舶有60.9％对外出口，“九五”期间共创汇79亿美元。我国目前的出口船舶总吨位占世界总量的6％，仅次于日本、韩国。产品已出口到80多个国家和地区，既包括希腊、挪威、英国、美国等航运大国，也包括日本、韩国、丹麦、德国、意大利、波兰等造船发达国家。
    杨新昆介绍，目前我国造船业船舶品种不断增加，造船吨位和造船设施趋向大型化。我国目前已能建造大型液化石油气船、液化天然气船、滚装船、自卸船以及高速水翼客艇等诸多品种。我国能够建造的散货轮已由7万载重吨发展到17.5万载重吨，油轮由11.8万吨发展到30万吨。
    三峡两岸崛起一批新城镇
    据新华社宜昌12月7日电 （记者刘富）船行三峡，在将被淹没的“鬼城”丰都县城对面，一座高楼林立、错落有致的新县城已初具规模，这里俨然成了风景优美的“人间天堂”。丰都新县城，是三峡库区在建的一大批新城镇之一。
    据了解，三峡工程建成时，将有两座城市、10座县城、114个集镇需要全部或部分搬迁重建。到今年9月底，淹没涉及的万州、涪陵两座城市的新城区已基本形成规模，10座县城中的秭归、云阳两座新县城已完成整体搬迁，巫山等8座县城正在加紧建设。
    屈原故里秭归的老县城归州镇，已经完成了整体搬迁。新县城位于三峡大坝边上的茅坪，设计时将山、水、坝、城融为一体，按功能划分为中心、工业、文教、风景园林、茅坪5个小区。中心小区基本实现天上无明线、地下无裸土、单位无围墙、楼道无灰桶、房顶无烟囱，被建设部评为“第三次全国城市环境综合治理先进城市”。
    天津农民连年增收
    据新华社天津12月8日电 （记者杜继昌）天津市按照建设“沿海都市型农业”的发展方向，积极调整农业结构，虽然连续几年严重干旱，农民却连年大幅度增收。去年全市农民人均纯收入达到4370元，比两年前纯增315元；今年预计可达到4820元，又比去年纯增450元。
    今年天津市粮食与经济作物的比例由1999年的3.4∶1调整到1.3∶1。蔬菜、瓜果、饲料作物、花卉、食用菌、中药材等得到迅速发展，并向专业化、区域化、规模化生产发展。全市各类优质作物基地面积达到88万亩，部分作物已出现多乡联合的区域种植格局。天津市还把设施农业作为结构调整、农民增收的主要途径和现代化农业建设的重要内容。目前，全市设施蔬菜面积达到40万亩，还有26处规模在200亩以上的设施蔬菜园区正在加紧建设。
    西藏农业产业化起步
    据新华社拉萨电（记者拉巴次仁）今年西藏农业工作坚持以市场为导向，紧紧围绕农民增收的中心任务，因地制宜地发展经济作物和饲料作物，种植业结构调整呈现出“一稳两调”特点，农业产业化经营开始尝试性起步。
    据西藏自治区农牧厅负责人介绍，今年西藏农牧部门抓住粮食供给充裕的有利时机，稳妥地处理结构调整与粮食安全的关系，适当地发展高品质小麦和经济作物，种植业结构趋向多元化方向发展。以奶类加工、肉类生产、粮食转化、藏药材开发等为主的农业产业化经营开始尝试性起步。目前，全区共有17个公司+农户产业化示范区，经济效益不断提高。据了解，今年西藏种植业连续第14个丰收年已成定局。预计粮食总产量达98万吨，比上年同期略有增长；油菜和蔬菜总产量分别为4.5万吨和18.2万吨，比上年同期分别增长9％和7％。
    江西抱子石水电站兴建
    据新华社南昌12月7日电 江西省“十五”重点建设工程――江西抱子石水电站今天正式开工兴建。抱子石水电站位于江西修水县境内，是江西五大河流之一的修河干流开发规划中的第六个梯级电站。坝址控制流域面积为5343平方公里，水库总库容4810万立方米，年平均发电量12775万千瓦时。
〖-ZW/正文〗
