〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班缴械与阿富汗战局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月7日，在美国对阿富汗进行的军事打击恰满两个月之际，塔利班最高领导人奥马尔宣布放弃抵抗，命令坎大哈等地的塔利班部队向当地普什图族部落领导人组成的新政权缴械。
    位于阿富汗南部的坎大哈是塔利班的起兵之地和大本营，也是塔利班坚守的最后一个城市。自从11月初弃守北方重镇马扎里沙里夫，塔利班便开始了从首都喀布尔、西部要塞赫拉特、北方孤城昆都士的一系列撤退，但一直坚守坎大哈并宣称将誓死捍卫。
    但是，随着美军和反塔部队逐步缩小对坎大哈的包围圈，塔利班与普什图族反塔领袖、即将出任阿临时行政当局主席的哈米德・卡尔扎伊进行谈判，并达成了塔利班缴械的协议。根据协议，在坎大哈的缴械行动结束后不久，卡尔扎伊的部队开进了坎大哈市，并对投降的塔利班士兵实行大赦。放下枪炮、和平进军坎大哈，这是卡尔扎伊作为阿富汗临时行政当局领导人第一次成功展现其领导和谈判能力；在经过20多年的战争之后，阿富汗终于看到了和平的曙光。卡尔扎伊说，塔利班在坎大哈的缴械，标志着塔利班对阿富汗统治的结束。
    塔利班在波斯语中是“学生”的意思，以该组织的大部分成员是阿富汗难民营伊斯兰学校的学生而得名。在1994年底之前，塔利班寂寂无名，人马不足一千，但是由于它主张铲除军阀、反对腐败、重建国家，因此一度得到阿民众支持。但是，塔利班夺取政权后，却奉行极端宗教政策，不善治国理政，使阿富汗经济每况愈下，其支持率也逐渐减弱。“9・11”事件发生后，美国认定流亡阿富汗的本・拉登为头号嫌疑，向塔利班施加巨大压力，但塔利班拒不交人，结果导致美国对阿富汗动武，使饱经战乱的阿富汗又遭新的战火摧残。
    在美国开始军事打击之后，塔利班也曾顽强抵抗，但终因力量悬殊而遭惨败。
    奥马尔声称，弃城缴械是为了在坎大哈避免更多的流血冲突和平民伤亡，但舆论普遍认为，他与卡尔扎伊进行谈判、并向同为普什图族的当地武装缴械，是为了维护其坚决不向美国和由其他民族组成的北方联盟投降的面子，并以交出坎大哈为筹码，换取对他本人的赦免。原塔利班驻巴基斯坦首席代表扎伊夫称，根据塔利班与反对派达成的协议，塔利班缴械后，其最高领导人奥马尔的人身安全将得到保证。
    但是美国表示绝不接受允许奥马尔逃脱惩罚的任何协议，并警告阿富汗反塔武装，如果让奥马尔逍遥法外，美国将停止对他们的支持。
    在美国的压力下，一度想对奥马尔从轻发落的卡尔扎伊改变了态度。卡尔扎伊6日在接受美国有线新闻网采访时表示，如果奥马尔同意谴责恐怖主义，他将会得到保护。但他7日却改口说，一旦奥马尔被发现，他将被逮捕并受到法律制裁。
    随着塔利班放弃坎大哈，塔利班作为有组织的抵抗宣告结束，阿富汗战争开始进入尾声。但是，波恩协议尚未开始履行，多路军阀仍拥兵自重，农村地区仍有塔利班的残存势力，目前还无法估计战争何时结束。有消息说，在塔利班缴械之际，奥马尔已率领部分塔利班武装逃离坎大哈，前往坎大哈东北部的查布尔省山区。
    美国希望把奥马尔送上法庭，因为他支持国际恐怖主义，包庇本・拉登和“基地”组织。但是，对于美国的反恐怖战争而言，奥马尔的去向无关大局，本・拉登的死活才是至关重要的。目前，关于本・拉登的去向众说纷纭，但美国方面认为本・拉登仍在阿富汗。美国飞机正在轰炸贾拉拉巴德附近冰雪封山的托拉博拉。那里地道蜿蜒，山洞密布，犹如迷宫。由于山势险要，怪石嶙峋，入口难觅。美国人怀疑那里是本・拉登的藏身之地。
    美国的目的，是要活捉或确切消灭本・拉登本人。为此，除阿富汗境内之外，美国还在本・拉登可能出逃的许多地方展开搜捕。否则，无论杀死多少恐怖分子，让本・拉登一人神秘失踪，美国人都将难以安然入眠。
    （据新华社北京12月8日电）
〖-ZW/正文〗
