〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禹城市人武部积极开展“维权”服务等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡永平/张振华/王晨/钟继发/沈永芳/郭新申/盖恒国/张照利/何良/胡才东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禹城市人武部积极开展“维权”服务
    山东省禹城市人武部认真办好法律咨询站，积极开展维护军人军属合法权益工作，今年为全市军人军属提供法律咨询100多人次，协调帮助军人军属解决各种涉法难题10多件，受到军人军属赞扬。（蔡永平、张振华）
    某船运大队引导官兵依法维护消费权
    烟台警备区某船运大队针对官兵在消费中遇到的各种涉法问题，组织官兵学习《消费者权益保护法》、《民法通则》等法律法规，请驻地法律专家讲课，帮助官兵学会依法维护自己的消费权益。（王晨）
    西青区依法管好民兵装备仓库
    天津市西青区人武部在当地党委、政府支持下在加强民兵装备仓库“硬件”建设的同时，加强依法管理，狠抓各项法规制度的落实，严格执行干部值班、重大节假日部领导带班、值勤和进出库登记等各项制度规定，确保了正规化管理，促进了安全工作的落实。（钟继发、沈永芳）
    空军青岛疗养院领导人人讲法制课
    空军青岛疗养院在法制教育中，院领导深入各科室调查了解，摸清在执行法规制度上存在的问题，在此基础上，运用法律进行深入剖析、讲解，增强医务人员的法纪观念。截至11月底，全院12名领导每人都给官兵上了一堂法制课。（郭新申）
    某仓库开展抵御封建迷信法纪教育
    为防止官兵受社会上封建迷信活动的影响，济南军区某军械器材仓库近日开展了以破除封建迷信为主题的法纪教育活动。他们组织官兵有针对性地选学有关法律法规，让受过封建迷信毒害的劳教人员现身说法，提高官兵抵御封建迷信思想和活动的免疫力。（盖恒国、张照利）
    某仓库勤务连依法执勤作表率
    兰州军区某军械仓库勤务连采取函授学习、执勤案例分析、执勤标兵现场说法、知识竞赛等多种形式，开展群众性的学法用法活动，增强官兵的法纪观念和抵御各种诱惑的免疫能力。近年来，这个连先后抓获偷盗或破坏军事设施违法犯罪分子多名。（何良、胡才东）
〖-ZW/正文〗
