〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好新兵法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄勇智/钟正成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●娄勇智钟正成
    抓好新兵法纪教育
    新兵训练期间的法纪教育是部队法纪教育的重要环节，这一工作抓好了，对于增强新兵法纪意识，打牢其思想根基，有着非常重要的作用。
    新战士可塑性强，思想活跃，勤奋好学，是进行法纪教育的“黄金时机”。应抓住这一有利时机，坚持以课堂为主要阵地，以灌输为主要手段，以入心入脑、约束行为为主要目的，抓好法纪教育的落实。我们应当从贯彻江主席依法从严治军的重要指示，从加强部队全面建设，培养“四有”合格军人，保证政治合格的高度，看进行新训期间法纪教育的重要性；从搞好军队改革与建设，坚持依法治军，促进部队科学管理，确保各项工作圆满完成，看进行新训期间法纪教育的必要性；从新训期间法纪教育事关立身做人准则的确立，事关新战士成长进步，看进行新训期间法纪教育的紧迫性，增强各级领导抓好新训期间法纪教育的政治责任感。
    抓好新训期间的法纪教育，应统筹安排，整体规划。在对新兵政治教育进行安排时，应把法纪教育纳入政治教育的整体规划，统一部署，统一安排，并主动与宣传部门和政法部门联系，共同研究新兵法纪教育的具体内容、课时设置和实施方法，确保时间、内容和效果的落实。应始终把人生观、价值观突出出来，把法纪教育与政治教育、道德教育等有机地渗透结合，不断深化教育效果，使各种教育相互促进，相得益彰。
    一个合格的革命军人既要遵守国家的法律法规，又要遵守部队的条令条例，需要了解掌握的法纪知识比较多，而新训期间时间又比较短，军事训练、政治教育任务又很重。实践证明，解决这个矛盾，必须根据新兵特点，紧贴部队实际，突出教育重点。一是应突出军人必须掌握的法纪基本常识。如法学基础理论、宪法、刑法、民法、婚姻法、国防法、兵役法、军事设施保护法、共同条令、保密条例等方面的基本知识。二是突出与新兵工作、生活密切相关的法律法规。应针对战士所在部队的特点和所担负任务的特点，学习与其本职工作相关的法律法规知识，为新兵以后的工作打下良好基础。三是突出部队常见易发的各种倾向性问题和涉法问题。如针对擅离部队、打架斗殴、私拆信件等违法违纪问题进行法纪教育，教育新兵自觉遵纪守法，做合格革命军人。
    搞好新训期间的法纪教育，增强法纪教育的实效，应运用多种教育形式，注重教育方法。应充分发挥电化教学手段的作用和网络的优势，增强教育的感染力和直观性。应尽可能将法律法规知识具体化。如一些单位把与官兵工作密切相关的法规知识编成警句、顺口溜，贴到官兵经常出入、容易看到的地方，使大家在耳濡目染中受到熏陶。还应提倡寓教于乐，如自编自演法制文艺节目，开展法纪知识竞赛，举办学法用法演讲会等。
    新训期间的法纪教育是一种强化灌输性教育，它能对新战士军旅生涯产生重要影响。但这一期间毕竟是一个阶段性的工作，要巩固教育成果，切实打牢遵纪守法的思想基础，还必须抓好继续教育。
〖-ZW/正文〗
