〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营喜过首个全国法制宣传日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周定才/牛小奇/闫世文/孔凡明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某团组织普法宣传队巡回宣传
    本报讯 周定才、牛小奇报道：在第一个全国法制宣传日之际，第二炮兵某工程团组成由领导干部和聘请的司法人员组成的“四五”普法宣传队，在部队和地方举办了9场巡回宣传报告会，受到官兵和驻地群众欢迎。该团以此为契机，推动部队的“四五”普法教育。
    四总部《关于开展第四个五年法制宣传教育的通知》下发后，该团党委制定了《“四五”普法规划》，把法制教育与道德教育结合起来，纳入党委议事日程。在第一个全国法制宣传日，他们宣传15年来普法教育的成就，向官兵宣讲“四五”普法的指导思想、目标与任务和步骤与方法，让官兵深刻理解以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体在民主法制建设上的理论创新和伟大实践，把普法宣传和学习实践《公民道德建设实施纲要》与《军人道德规范》结合起来，引导官兵树立依法治军与以德治军的观念，推动部队不断实现由经验决策向依法决策转变、由单纯依靠行政手段向重视法制手段转变、由单纯抓安全防事故向依法加强部队全面建设转变。他们结合部队分布3省5市（县）、施工任务繁重等特点，深入施工一线部队开展系列普法宣传活动，召开依法治军座谈会，举行巡回宣讲报告会，举办法律知识竞赛，展出法制图片，剖析典型案例等。他们还深入施工一线部队，帮助官兵及其家庭解决涉法问题12件。
    ●兰州军区某集团军政法部门下基层普法
    本报讯 闫世文、孔凡明报道：在我国第一个法制宣传日到来之际，兰州军区某集团军以“增强宪法观念，推进依法治国”为宣传主题，结合部队工作任务特点，采取多种形式，在官兵中广泛开展“学习宪法法律知识，争做遵纪守法军人”的法制宣传教育活动。
    该集团军充分发挥部队各级法律服务组织的作用，利用部队开通的局域网、闭路电视、军营广播、板报、宣传栏等宣传阵地，采取上法制课、播放法制教育录像、举办法律知识竞赛等形式，在集团军部队广泛开展形式多样、扎实有效的法制宣传教育活动。他们针对一些单位不善于、不习惯依法办事的倾向性问题，结合部队正在进行的士官选改、老兵退伍、年终考核总结等工作任务，派出由集团军军事法院、军事检察院、保卫处数名政法干部组成的三个宣讲小组，深入基层部队有针对性、有重点地向官兵集中进行宪法、军事法律法规、退役安置法规等内容的宣传教育，现场解答官兵提出的法律疑难问题，指导军人军属妥善处理涉法纠纷和案件。通过开展形式多样、富有成效的法制宣传教育活动，进一步增强了广大官兵学法、守法、用法的自觉性。目前，一个“学习宪法法律知识、争做遵纪守法军人”的法制宣传教育活动热潮，正在该集团军蓬勃展开。
〖-ZW/正文〗
