〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选取士官坚持公开公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰州军区某集团军今年选取的士官令战士服气
    本报讯 特约通讯员王炳全、何华报道：兰州军区某集团军贯彻六中全会精神、下大力改进作风，注重从基层官兵关注的热点问题上求突破，赢得了上下好评。11月底，笔者在该集团军所属部队的士官选取现场采访，各级领导都敢拍胸膛：今年选取的士官均为战士服气的优秀骨干；基层官兵也为选出了大家心服的优秀骨干交口称赞。
    士官选取工作既事关部队建设，又是检验各级领导和机关作风的一把尺子。为使选取的士官让群众满意，让基层满意，这个集团军经过反复调查研究，总结了某团士官选取试点经验，下发了《集团军士官选取实施意见》，制定了严格、公开、民主的选取程序。选取指标一次性分到营连，团以上领导和机关不预留；各级领导和机关带头不打电话、不写条子、不搞变通，不干预基层决定。由于选取士官采取“群众参与、组织审定”的办法，既选取了群众佩服的人，又维护了部队声誉，调动了广大士兵做好本职工作的积极性。某团团长李建中告诉笔者，今年团里选取的200多名士官，个顶个的过硬，达到了班班都有“四会”教练员，官兵分训中骨干少的问题得到较好解决。
    这个集团军在士官选取中坚持把技术尖子留住，把优秀班长留住，把培养周期长的特殊人才留住的原则。某团九连炊事班战士阮小龙民主测评分高于班长胡传耐，连队党支部经过反复权衡和群众复议，结果组织能力强、军事素质过硬的胡传耐当选，落选的阮小龙说，我全面素质不如胡传耐，虽然落选了，但我服气。
    ○沈阳军区某装甲团把士官选取工作搬到训练场进行
    本报讯 李魁梧、崔铁良报道：“于锡明，军事基础课目优秀，教学法比武第一，专业技术考核优秀，在同兵种专业考核中名列第一，列入预选士官。”11月20日上午，沈阳军区某装甲团选取士官考核组将这一成绩当众宣布时，于锡明的父亲于群生脸上露出了笑容。
    于锡明是1999年底从吉林省大安入伍的战士。两年来，他认真钻研专业理论，苦练军事技能，成为全连公认的骨干。今年士官选取前，他把自己想留在部队多干几年的想法告诉了父亲。为“保险”起见，他父亲千里迢迢来到连队，尽管连队干部向他讲了于锡明的表现和部队的政策，可他还是半信半疑。
    怎样给面临士官选取的士兵和他们的家长一个满意的答复？团党委“一班人”形成了共识：大门敞开，谁行谁进来。把士官选取工作搬到训练场，让符合参选条件的战士在全团范围内进行同兵种、同专业竞争，考核成绩张榜公布。团里还特意请临时来队的两位战士家长到考核现场观看。比武结束了，两位战士的父亲紧紧握住政委刘世华的手说：“我们原想到部队找领导疏通疏通，花点钱让孩子选取士官。没想到你们办事这么公正，看来素质能力强比什么都重要。”
〖-ZW/正文〗
