〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA揭幕战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新浪狮队负于北京首钢队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA揭幕战――
    新浪狮队负于北京首钢队
    据新华社北京12月8日电 （记者单磊）中锋巴特尔成为今天在苏州举行的一场场面沉闷的篮球赛中惟一的亮点。在2001年-2002年赛季全国男篮甲A联赛首场比赛中，巴特尔一人独得28分和14个篮板球，使北京首钢队以72∶54战胜了联赛新军――来自祖国宝岛台湾的新浪狮队。
    巴特尔充分显示出今年夏天在美国NBA试训的成果，第一节他拿下了首钢队前18分中的15分，上半场就取得了21分，使首钢队全场最多时曾经领先对手20分。不过美中不足的是巴特尔在比赛结束前5：30分6次犯规被罚下，好在当时北京队还领先对手13分，队友的心态保持得很好，最终拿下首轮的胜利。
    反观首次参加联赛的新浪狮队则有失水准，没能打出人们预想的漂亮的进攻，全场投篮命中率只有25％。
〖-ZW/正文〗
