〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季为啥也会患脚气？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/达克宁咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季为啥也会患脚气？
    脚气多发于高温高湿的夏季。但是有的患者冬季也会患脚气，有时往往比夏季还要严重，这是怎么回事呢？
    我们知道，脚气是由真菌引起的，冬季虽然外界寒冷，真菌不易滋长，但是如果脚部保暖比较好，真菌依然可以在您的鞋子、袜子里面找到“庇护所”。冬季穿棉鞋，透气性较差，脚汗不易挥发，这样就为真菌孳生创造了条件，往往脚气会比夏天还要严重。
    要预防和治疗冬季脚气，鞋子、袜子、鞋垫要经常清洗、晾晒，尽量保持干燥清洁。阳光不足的时候可以用炉火和暖气烤鞋垫、袜子。
    需要提醒患脚气的战友们，冬季应坚持外敷治疗脚气的药物，达克宁系列药品有助于杀灭真菌。另外，达克宁粉剂还可以吸附鞋袜中的湿气，达到干燥效果，并清除鞋袜中的异味。由于它的粉末非常细微，涂在皮肤表面感觉光滑舒适，所以特别适合于汗脚的人。
〖-ZW/正文〗
