〖ZQ/总期〗16039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵无“冬闲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏凤和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵无“冬闲”
    ●魏凤和
    年度军事训练考核结束之后，有的同志觉得可以松口气，把科技练兵暂时放一放了。针对这种思想情绪，第二炮兵某部领导鲜明地提出：科技练兵无“冬闲”，并对冬季科技练兵作出了周密部署。
    科技练兵无“冬闲”，这个提法好！在以往的军事训练中，从本年度训练结束，到来年开春新年度训练开始，有一段转换准备期。这期间除了少数部队进行一些拉练外，多数部队只搞点队列训练和为新年度训练作准备。于是在一些同志的观念中，“转换期”便是“休闲期”。现在是彻底转变这种观念的时候了。科技练兵在内容上，要突出智能、技能、体能等等；基地化和网上练兵，则成为重要训练形式。从训练内容到方式、手段的全方位变革，不仅使科技练兵与以往的训练相比发生了质的变化，而且不受季节、天候的影响。如同农民种菜，随着科技的发展和塑料大棚、暖房的普遍推广，适宜夏季种植的南方蔬菜，在北方的冬天里同样可以种，农民已变“冬闲”为“冬忙”一样，科技练兵也已无“冬闲”之说，一个阶段、一个年度训练的结束，就标志着一个新阶段、新年度训练的开始。
    当前科技练兵面临的任务，也要求我们丝毫“冬闲”不得。冬季正是开展冬训的黄金季节，根据本单位实际，充分利用大自然为我们造就的天然练兵场，组织部队苦练高技术和严寒条件下走打吃住藏的本领，是深化科技练兵不可或缺的一项重要内容。特别是明年将按新训练大纲施训，有大量准备工作亟待去做。我们能松口气、歇歇脚吗？
    科技练兵可以暂时放一放的想法，反映出一些同志思想上的松懈情绪。现代高技术条件下的作战，对部队的军事训练，对参战人员的综合素质，提出了从未有过的高标准、严要求。相对现代战争和军事斗争准备而言，我军的现代作战能力还存在一定的差距。我们在追赶和“准备”中要做的事太多，而时间却太紧。部队有休整的时候，但科技练兵决无“休闲”之说，打赢的职能意识任何时候都放松、淡化不得。
    主持人沈新时语
    岁尾年初这段时间确有它的特殊性，但决非科技练兵的“冬闲”期。其实，不仅科技练兵，部队的其他各项经常性、基础性工作，同样“冬闲”不得。思想上一旦“冬闲”，工作必然滑坡。因此，越是处于阶段性工作变换的特殊时期，越应绷紧军事斗争准备这根弦，把各项工作抓紧抓细抓实。
〖-ZW/正文〗
