〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“新星”喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“新星”喝彩
    载人航天技术代表着一个国家和民族的科技发展水平。从1992年载人航天工程正式上马，仅用10年多的时间，中国航天人就把祖国带进了“世界载人航天俱乐部”，实现了我国航天事业的跨越式发展，举国上下无不为之喝彩。
    科学技术的跨越式发展，从根本上说是科技人才的跨越式发展。“神舟”上天，航天员杨利伟成为抢眼明星，而把他托举到太空的，不仅有老一辈科学家，还有许多鲜为人知的“航天新星”。据报道，位于北京郊区的北京航天指挥控制中心，200多个关键科研技术岗位上的科研人员，80%是1994年之后毕业的大学生，课题组负责人平均只有28岁，飞行试验调度指挥人员都在30岁以下。他们是今天中国航天事业的新星，同样会是未来再铸中国航天辉煌的扛鼎之人。我们为杨利伟喝彩和自豪，同样为这些代表着我国航天事业未来的科技精英们喝彩和自豪。
    我们学习“载人航天”精神，既要学习他们的爱国主义、集体主义、团结协作、科学求实，也要学习他们创新人才机制、促进人才成长的宝贵经验。
    ●孙广远
〖-ZW/正文〗
