〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强“三个代表”重要思想教学的针对性实效性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校教学骨干培训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晓/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强“三个代表”重要思想教学的针对性实效性
    全军院校教学骨干培训班开学
    本报南京10月17日电袁晓、特约通讯员衡晓春报道：总政治部举办的全军院校《“三个代表”重要思想概论》教学骨干培训班，15日在南京政治学院开学。来自全军和武警部队的110多名政治理论教学骨干，将在半个月时间里，集中研讨如何充分运用全军统编教材《“三个代表”重要思想概论》，深化“三个代表”重要思想“三进入”工作，进一步在全军院校兴起学习实践“三个代表”重要思想的新高潮。
    党的十六大以来，全军院校各级各类班次普遍开设了“三个代表”重要思想课，最近总政又组织编写出版了通用教科书《“三个代表”重要思想概论》，形成了以“三个代表”重要思想为主题的政治理论教材新体系。这期培训班将以党的十六大精神和胡锦涛总书记“七一”讲话精神为指导，以《“三个代表”重要思想学习纲要》和《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》为线索，认真研读江泽民同志的原著，深刻领会“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，全面提高运用新教材实施教学的能力，围绕广大学员关注的重大理论和现实问题研讨教学方式方法，增强创新理论教学的针对性和实效性、说服力和感染力。
〖-ZW/正文〗
