〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合召开电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署今年士兵退役工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，今年的士兵退役工作是在加速推进中国特色军事变革、军队加快改革步伐的形势下进行的，面临许多新情况、新问题。各级要从贯彻落实“三个代表”重要思想的高度，充分认清做好士兵退役工作的重要性、艰巨性和复杂性，把士兵退役工作作为年底前的中心任务，摆到应有位置，列入议事日程，切实加强领导。
    会议强调，根据军队改革的需要，军委、总部对今年士兵退役的有关政策规定作了进一步调整，各级一定要认真学习、准确理解、自觉执行。要把士兵退役工作与优化士兵队伍结构结合起来，确保士兵队伍按编配备、结构合理。
    会议要求，各级领导和机关要牢固树立为兵服务的思想，关心体贴退役老兵，想方设法、真心实意帮他们排忧解难，减少后顾之忧。要把落实士兵待遇作为做好退役工作的重要环节抓好，早计划、早安排、早准备，对该发的经费和物资，要及时足额地发放到老兵手中，使他们真正感受到上级领导的关怀，感受到部队的温暖。要加强思想教育，特别要做好服役期未满提前退出现役士兵的思想工作，引导广大士兵拥护改革，服从大局，正确对待个人走留，自觉服从军队建设需要和组织安排。要积极开展“学老兵，赞老兵，为老兵送温暖”活动，大力宣扬好人好事，充分调动积极因素，鼓励老兵站好最后一班岗，增强文明返乡的自觉性。
    会议还要求各部队一定要高度重视老兵运送工作，周密计划，严密组织，加强运送途中的管理，确保运送安全顺利。
    今年退役士兵将从11月下旬开始离队，12月底离队完毕，其中驻高寒地区的部队可提前至11月上旬。
    副总参谋长钱树根、总政治部副主任袁守芳、总后勤部副部长苏书岩等出席会议并讲话。总装备部副部长朱发忠主持会议。国家机关有关部门、驻京部队各大单位和武警部队领导也出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
