〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“飞天”而歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“飞天”而歌
    “神舟”五号载人飞船冲天而起，遨游太空，中华民族几千年的“飞天”梦成为现实。这一壮举，向世人展示了我国日益增强的综合国力，中华儿女为此而感到无比骄傲和自豪。
    我们为中国特色的飞天战略而歌。面对激烈的空间科技竞争，党中央作出了实施载人航天工程的战略决策，开辟了一条从载人飞船到空间实验室、再到长期有人照料的空间站的发展之路。科学的战略决策带来我国航天事业的奋起直追，一路凯歌。
    我们为自主创新的科研能力而歌。自主创新，是我们真正在世界高科技领域占有一席之地的重要基石。我国的载人航天工程，所有的关键技术和关键设备都是自己研制开发的。核心技术的“中国制造”体现了我国航天科技自主创新的能力。
    我们为自强不息的民族精神而歌。为早日实现中华民族飞天的梦想，广大航天科技工作者和我军指战员弘扬“两弹一星”精神，克服了各种难以想象的艰难险阻，突破了一个个技术难关。10年艰辛孕伟业，10年磨砺铸辉煌。“神舟”五号翱翔天宇。“神舟”的国度将书写新的壮歌，飞向更加灿烂的明天。
    ●力言
〖-ZW/正文〗
