〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见澳大利亚圭亚那苏里南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/林敬秋/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯记者高志文报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼会见了来京出席中澳第七次防务战略磋商的澳大利亚国防军副司令沙尔德斯。
    曹刚川说，中澳两国同处亚太地区，都是该地区有影响的国家。中方对发展中澳两军关系持积极态度。今后，我们双方应在保持高层交往、加强战略对话、深化已有专业交往的同时，拓展新的合作领域，努力将两军关系推向新的高度，促进两国关系向全面和深入的方向发展。
    曹刚川还向客人介绍了中国军队建设的有关情况。
    沙尔德斯说，澳中两军关系的基础比较扎实，我们愿与中方一道，把两军关系的发展推向新的高度。沙尔德斯还对中国成功发射“神舟”五号飞船表示祝贺。
    副总参谋长葛振峰，澳大利亚驻华大使唐茂思等会见时在座。
    本报北京10月17日讯记者林敬秋报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼会见了来访的圭亚那国防军参谋长阿瑟利一行。
    曹刚川对阿瑟利访华表示欢迎。他说，两国关系发展顺利。特别是近几年来，两国高层交往不断增多，在各个领域的友好合作关系得到较快发展。我们对两军关系发展的现状是满意的，希望两军关系在两国关系的基础上能够继续稳定、健康地发展。
    曹刚川还向客人介绍了我国内情况。
    阿瑟利说，圭亚那非常重视两国之间的友好关系，希望两军关系得到进一步发展。
    本报北京10月17日讯记者刘化迪报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼会见了来访的苏里南国民军司令麦库尔一行，双方进行了诚挚友好的交谈。
    曹刚川对麦库尔访华表示欢迎。他说，双方建交27年来，两国两军关系发展顺利。两国政府、议会、军队以及其他方面的互访和交流不断。在国际事务中，两国保持着良好的合作，中国政府赞赏苏里南政府长期以来坚持一个中国的原则立场。进一步发展两国两军友好合作关系符合双方的利益，希望双方继续努力，推动两国两军关系向新的广度和深度发展。
    曹刚川还向客人介绍了我国改革开放取得的成就、国防政策、对外政策等情况。
    麦库尔高度赞赏中国的外交政策和发展成就。他说，苏里南军队愿继续加强和扩大同中国军队的友好合作关系，相信两军之间的友好合作将为两国关系进一步发展提供新的机遇。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
