〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红出席澳门特区政府晚宴并讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》签署仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/王红玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门10月17日电（记者赵卫、王红玉）澳门特别行政区政府17日举行晚宴，庆祝《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》正式签署，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红出席并作重要讲话。他说，澳门回归近4年来取得的成绩和积累的经验，为我们进一步搞好“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的伟大事业提供了多方面的启示，这就是：稳定才能发展，发展才能繁荣；团结就是力量，团结才能兴旺；自信才能自强，自强才能富强。
    曾庆红首先代表胡锦涛主席和中央政府，向全体澳门居民致以亲切的问候和良好的祝愿。他说，《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》已正式签署。这个安排又一次表明，中央政府对于香港和澳门两个特别行政区从来是一视同仁、一样关心和一样重视的。中央政府在香港所采取的各种支持政策和措施，凡是澳门认为有需要的，原则上也都同样适用于澳门。今后，只要是符合“一国两制”原则和互利双赢方针的事情，中央政府都将继续予以全力支持。
    曾庆红指出，澳门回归祖国近4年的实践充分表明，“一国两制”方针是具有强大生命力的，是完全符合澳门实际的，是能够给澳门同胞切切实实带来实惠和福祉的。他重申，新一届中央领导集体将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的基本方针，严格按照澳门特别行政区基本法办事，全力支持行政长官何厚铧先生领导的特区政府依法施政，与澳门各界人士一道，共同促进澳门的长期稳定、繁荣和发展。他勉励澳门同胞要继续弘扬积极进取、拼搏自强的优良品质，以祖国内地为强大后盾，以刚刚签署的安排为发展契机，进一步加强澳门和内地的经济交流与合作，促进经济共同发展和繁荣富强，努力开创澳门经济发展的新局面。
    在欢迎宴会上，澳门特别行政区行政长官何厚铧致了热情洋溢的欢迎辞。国务委员唐家璇，全国政协副主席廖晖、马万祺等出席了晚宴。
    据新华社澳门10月17日电（记者赵卫、王红玉）《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》17日在澳门正式签署。国家副主席曾庆红出席仪式并对这一重要安排的签署表示祝贺。
    签署仪式在澳门特别行政区政府总部举行。当国家副主席曾庆红到来时，等候在这里的澳门特别行政区行政长官何厚铧和部分政府主要官员迎上前去，曾庆红与他们亲切握手问候。
    下午3时，曾庆红副主席在何厚铧的陪同下步入会场，全场响起热烈的掌声，曾庆红微笑着向大家挥手致意。
    随后，《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》签署仪式正式举行。商务部副部长安民与澳门特别行政区经济财政司司长谭伯源分别代表中央政府和澳门特别行政区政府在协议文本上签字。签字仪式结束后，国家副主席曾庆红与澳门特别行政区行政长官何厚铧以及在场嘉宾共同举杯，衷心祝贺这一具有特殊意义的重要安排正式生效。
    《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》的磋商于2003年6月20日在北京启动。在4个月的时间里，中央政府和澳门特别行政区政府进行了紧张高效的工作，先后进行了两次高层磋商和5次高官级磋商，双方就《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》的全部内容达成了一致。
    据新华社澳门10月17日电（记者赵卫、王红玉）中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红17日在澳门特区行政长官何厚铧的陪同下，分别前往澳门大学和濠江中学视察。曾庆红勉励同学们要努力学习，全面发展，将来成为建设澳门、建设祖国的栋梁之材。
    据新华社澳门10月17日电（记者赵卫、王红玉）中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红17日中午乘专机抵达澳门，出席将于17日下午举行的《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》的签署仪式。
    据悉，这是曾庆红副主席第一次来澳门。澳门各界普遍认为，曾庆红副主席此次到访澳门，充分体现了国家领导人对澳门同胞的关心，充分体现了中央政府对澳门特别行政区的重视和支持。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
