〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准飞天的“窗口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准飞天的“窗口”
    “飞船安全着陆，所有的劳累烦恼全部烟消云散。”总装备部气象处处长胡广隆兴奋地对记者说。
    16日上午，在北京航天城欢迎现场，记者巧遇3位气象专家。专家之一的胡广隆在拥挤的人群里高高抬起晒得黑黑的脸，睁大布满血丝的眼，急切地搜索着航天员的身影。“今儿真是高兴啊！”今天的心情跟昨天可是天壤之别。“那个闹心啊”，一提起欢送会时的感受，胡广隆感慨不已。“航天员马上要上太空了，可气象条件到底适合不适合呢？”
    胡广隆忘不了那一刻。主着陆场风大得连测量设施都给吹跑了，风速远远超过适合着陆的每秒10米。当时，所有的目光都聚集到气象系统。着陆场气象站的全体工作人员4天4夜没合眼，密切观测，克服各种困难，做到了预报数据“及时、准确、可靠”。前方指挥部更是高度紧张，光大大小小的碰头会就开了40多次。终于，他们胸有成竹地报告：“16日6点23分，主着陆场满足返回的最佳气象条件，飞船可以准时返回。”
    飞船返回时，晴空万里，风速适宜。而仅仅20分钟后，草原上却突然起风。
    “远望测量船能够准确测控也同样得益于气象系统的神机妙算。”总参谋部气象中心的潘剑翔高级工程师，干了一辈子气象，承担过无数次重大气象保障任务，可一说起这个话题就激动不已。3艘远望船正在南半球执行任务，而此时正值春夏交替、风大浪高。发射前两天突然传来消息：远望2号船由于遭遇气旋、风浪巨大，还未到位。潘剑翔当即急出一身冷汗。他马上组织计算分析，确认气旋14日可以移走。随后，远望船在发射前一天按时到达预定海域。可又一个气旋来了！他和战友们镇定自若，准确指示远望船往东移动两个经度，往北移动一个纬度，避开了气旋，测控得以顺利进行。
    “此次载人飞船气象测控也体现了我军气象保障的最高水平”，总参谋部气象局迟学岐副局长告诉记者，这次气象预测的成功得益于全军气象资源的整合，他们集中了全军气象部门的精英，并以全军顶级的十多名专家组成专家组，大大提高了气象保障的准确率。几年来，我军气象系统建成了自动化网络系统、卫星气象系统，世界各地的预测数据实时交流，使气象保障水平大幅跃升。
    ●本报记者李选清谭洁
〖-ZW/正文〗
