〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人祝贺我首次载人航天飞行成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月17日电又有一些外国领导人17日向我领导人发来贺电贺函，对我首次载人航天飞行取得圆满成功表示热烈祝贺，并祝愿中国人民在探索宇宙的征程中取得更大进步。
    向国家主席胡锦涛发来贺电的有：孟加拉国总统艾哈迈德、印度总理瓦杰帕伊、日本首相小泉纯一郎、缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞、尼泊尔国王贾南德拉、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽、叙利亚总统巴沙尔、瑞士联邦主席库什潘、马其顿总统特拉伊科夫斯基、毛里塔尼亚总统塔亚、巴西总统卢拉、苏里南总统费内蒂安。
    向中央军委主席江泽民发来贺电的有：哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、日本首相小泉纯一郎。
    向全国人大常委会委员长吴邦国发来贺电的有：俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫、俄罗斯国家杜马主席谢列兹尼奥夫、菲律宾众议长德贝内西亚、塞尔维亚和黑山议长米丘诺维奇。
    向国务院总理温家宝发来贺电的有：印度总理瓦杰帕伊、新加坡总理吴作栋、日本首相小泉纯一郎、孟加拉国总理卡莉达・齐亚、缅甸总理钦纽、意大利总理贝卢斯科尼。
    向国家副主席曾庆红发来贺电的有：缅甸国家和平与发展委员会副主席貌埃。
    吉尔吉斯斯坦外长艾特马托夫也向外交部长李肇星发来了贺电。
〖-ZW/正文〗
