〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天喜讯到边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任还绪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号载人飞船成功着陆在由我们包头军分区担负警戒的大草原上，喜讯传来，从连队到哨所，处处飘荡着欢快的歌声。哨所彩灯高挂、彩球高悬，营区内巨龙腾飞、雄狮狂舞，官兵们用各种方式来庆祝我国首位航天员杨利伟胜利归来。
    飞船发射成功的当天，正值该军分区进行一年一度的征兵宣传，他们把庆祝发射圆满成功与征兵宣传合在一起。在包头市阿尔丁广场上，两个挂着“好男儿从军尽丹心一片，庆‘神舟’飞天壮国威军威”巨大条幅下，人头攒动，《国歌》、《爱我中华》和《当兵的人》等歌声此起彼伏。
    这两天，在边防某团我们看到，官兵们聚集在一个大操场上，由40人组成的安塞腰鼓敲出了官兵心中的喜悦；由38名官兵欢舞的两条巨龙在操场上上下翻腾，预示着祖国的腾飞；24名官兵组合的大小16头雄狮在官兵如雷的掌声中翻滚跳跃，向世人昭示着祖国的强盛；近50人的秧歌队挥舞着彩绸表达出了官兵对祖国的祝福。在边防某连，官兵们正和当地牧民进行赛马、射箭、摔跤等比赛，以草原特有的方式庆祝飞船的发射成功。
    包头军分区曾先后为“神舟”一号、二号、三号和“神舟”四号担负过飞船回收阶段的警戒和保障任务。这次“神舟”五号飞船首次载人发射，又在这片圣洁的草地上降落。军分区十分重视飞船着陆点的警戒和搜索工作，并配合航天部门，以最快的速度完成了“神舟”五号的搜索工作。驻守在这里的边防官兵亲眼看到了飞船的着陆。他们还早早地做了一只“烤全羊”，用蒙古族的最高礼节来迎接“太空来客”。
    ●任还绪
〖-ZW/正文〗
