〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨利伟安全归来，他的母亲兴奋地说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的儿子真棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨利伟安全归来，他的母亲兴奋地说――
    我的儿子真棒
    “儿子，你真棒！”魏桂兰一见飞天归来的儿子杨利伟，就和他紧紧地拥抱在一起，骄傲地脱口而出。
    儿子的飞天梦，妈妈最了解。利伟从小就向往蓝天，大人们问他长大了想干什么，他脑袋一歪说：“开飞机！”上小学时，听说有个烽火台可以“上天”，他愣是跑了一天一宿过去看，回来时鞋走破了，脚上扎了一堆冰碴子。
    儿子的自信，鼓励着全家人兴奋地走过飞天的日子。10月4日，杨利伟休息，还若无其事地辅导儿子功课。送行时，杨利伟对妈妈说：“您一点也甭担心，我练了这么多年了，一点问题都没有，就盼着飞天了。”看着儿子镇定自若的样子，魏桂兰把心放进肚子里了。
    魏妈妈脸上刻满深深皱纹，仿佛许多心事都埋进了皱褶里。是啊，“儿行千里母担忧”，更何况儿子在太空遨游呢！做了一辈子老师的魏妈妈却话锋一转，不容置疑地说道：“我相信我的儿子，相信我国发达的航天科技。”母亲心中，利伟是最棒的，无论是学习、工作，还是游泳、弹吉他、吹黑管，样样都拔尖。如今，雄鹰展翅太空归来，做母亲的有了更多的是自信和自豪！
    ●本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
