〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为“神舟”拟讲稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永国/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为“神舟”拟讲稿
    我国首次载人航天飞行圆满成功后，西藏山南军分区某边防团无名湖哨所，灯笼高挂，彩旗猎猎。马连长给大家出了个题目：“首位进入太空的中国航天员杨利伟与地面通话。大家都来想一想，咱们的航天员第一句话应该说些啥？”
    排长刘勇抢先站起来发表自己拟的“讲稿”：“中国人民飞起来了！”他陈述的理由是：“神舟”五号载人飞船从太空归来，是我国继俄罗斯、美国之后第三个独立自主研制并发射载人航天器的国家。
    “没有新意！”刘勇的看法马上遭到了战友们毫不客气的否决，副指导员李文光认为应该这样拟：“你好，太空！”李文光还引经据典，历史上第一个试验乘火箭上天的人是15世纪的中国人万户，虽然他的尝试失败了，但国际天文学联合会还将月球上一座环形山命名为万户。举世瞩目的“神舟”五号载人飞船顺利归来，实现了中国人千百年来的飞天梦想。因此，我们应该自豪地说一句：你好，太空！
    ●高永国本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
