〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将为和平开发太空作出贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间16日，联合国秘书长安南在纽约联合国总部发表一份声明，其中用汉语拼音拼出了“航天员杨利伟”，并希望这次中国的历史性航天飞行能将和平开发太空的国际合作带入新时期。声明说，由联合国提供的象征和平利用外层空间、造福全人类的联合国旗帜被带入太空，环绕地球14周后的联合国旗不久将交还联合国保存。
    保加利亚总统、捷克总统、拉脱维亚总统、缅甸领导人、马里总统、黎巴嫩一些政党领导人、美国洛杉矶市议员等各国政要也向中国表示祝贺。
    世界航天界同行高度评价中国载人航天。巴西航天研究院院长莫拉说，这是中国科技人员多年来不懈努力的结果，显示出中国人在航天领域的出色能力和水平。哈萨克斯坦首位宇航员塔尔加特・穆萨巴耶夫说，中国在这么短时间内靠自己力量完成载人航天的首次飞行，使他感到“惊讶和钦佩”。
    伴随“神舟”五号的太空之旅，一个新生词汇也进入西方主要语言中。在以英文、德文、丹麦语、荷兰语、瑞典语、挪威语等语言采写的新闻中，各国记者用新词汇“taikonaut”来称呼中国航天员，以表示与其他国家的宇航员“astro鄄naut”不同；而在西班牙文、法文、葡萄牙文、意大利文乃至罗马尼亚文等拉丁语言的新闻中，中国航天员也被称作“taikonauta”。
    韩国、印度、阿根廷、智利、意大利、捷克、保加利亚、科特迪瓦、塞浦路斯等国主要媒体持续报道中国载人航天。《韩国日报》说，中国成为“太空强国”，将使中国商品信誉提高，经济效益加强。阿根廷《商业纪事者报》社论说，中国载人航天飞行是“价值加倍器”，它将使许多现有科技成果价值倍增。《哈萨克斯坦真理报》说，“伟大的民族必将经历伟大的事件。这对人类进一步探索太阳系、甚至外太空具有重大意义。”意大利《晚邮报》评论，中国为人类探索太空开辟了一条新的“地平线”。
〖-ZW/正文〗
