〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“神舟”飞天观云测雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某气象中心圆满完成载人航天气象保障任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“神舟”飞天观云测雨
    总参某气象中心圆满完成载人航天气象保障任务
    本报北京10月17日讯刘宪平报道：随着“神舟”五号返回舱顺利着陆，总参某气象中心圆满完成了我国第一艘载人航天飞船的转运、发射、飞行和返回着陆的气象水文保障任务。
    该中心曾为我国历次重要国防科研试验，特别是“两弹一星”研制试验的气象保障做出了突出贡献。如今，为出色完成我国首次载人航天飞行保障任务，他们精心筹划，周密组织，组织军地几十家气象水文保障单位团结奋战，密切配合，确保载人航天飞行各项复杂工作在良好气象水文条件下进行。
    此次载人航天飞行气象水文保障范围广、要求高、技术难度大、协同复杂。该中心充分发挥技术优势，综合利用多种气象海洋卫星、雷达资料，积极运用全球数值预报、概率天气预报等高技术手段以及相关研究成果，在气象水文保障组织实施、全球气象水文综合分析预报、发射和着陆场区低温以及近地面层大风分析预报技术等方面刻苦攻关，取得了重大突破，填补了我国航天气象水文预报技术的多项空白。此次保障的成功，标志着该中心已具有载人航天气象水文保障能力。
〖-ZW/正文〗
