〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医改扩大试点工作圆满完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席扩大试点工作总结会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宝君/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯李宝君、记者刘明学报道：军队医疗保障制度改革扩大试点工作圆满完成。担负试点任务的沈阳、兰州、济南军区在军队医改扩大试点工作总结会上交流了经验。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    军队医改扩大试点工作自2002年10月启动以来，各试点单位周密部署，精心组织，开拓创新，扎实推进，改革工作初见成效，实现了医改扩试的预期目标，为全军推开新的医疗保障制度积累了经验。
    提高为军队人员服务质量与医疗保障水平是医改的根本目的。统计数据表明，医改后，广大官兵、老干部从医改中得到了实惠。在门诊、住院经费的消耗上，3个试点战区今年1-9月份军队人员在门（急）诊总消耗比医改前上升10.5%，住院人均消耗比医改前上升4.1%，用药从数量品种到档次都有了较大提高；在经费保障上，人员经费供应总额增长33%，建立了大病医疗统筹补助标准。此外，这次试点对小散远单位就医实行社会化保障，提高了保障效益，方便了部队官兵。医改试点的实践证明，通过实行分类保障、建立定额与统筹相结合的费用管理机制，使保障对象合理医疗意识明显增强，对医疗上的浪费与不合理消费起到了制约作用，有力地促进了卫生经费、药品供应和就医规范化管理。
    廖锡龙在讲话中指出，军队医疗保障制度改革是实践“三个代表”重要思想的具体举措，关系到广大官兵以及老干部和职工、家属的切身利益。要充分认清医改工作的重要意义，认真研究政策制度，在与国家方针政策相统一、坚持战斗力标准、依托社会保障及改革的力度、进度、承受能力和管理等方面都要统筹考虑，进一步完善医改方案。改革要围绕供需矛盾，适当增加投入，同时要继承和发扬勤俭持家、艰苦奋斗的优良传统，努力提高医疗服务质量和技术水平，把军委、总部对广大官兵的关怀落到实处。
    总后勤部副部长王谦出席了会议。RW：廖锡龙
〖-ZW/正文〗
