〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习载人航天精神忠实履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队广泛开展我国首次载人航天飞行圆满成功学习教育活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯我国首次载人航天飞行圆满成功的特大喜讯使三军将士倍受鼓舞，全军和武警部队官兵纷纷开展多种形式的庆祝活动。总政治部发出广泛开展学习教育活动的通知后，全军和武警部队迅速组织官兵认真学习胡锦涛总书记对“神舟”五号载人飞船发射成功发表的重要讲话，学习江主席祝贺电话的重要精神，学习党中央、国务院、中央军委的贺电。广大官兵认为，学习教育活动将进一步激发我们的民族自信心和民族自豪感，增强部队的凝聚力和战斗力。
    今天，从大漠边关到首都北京，从山沟哨所到海岸观通站，座座军营警营依然是花团锦簇、彩旗飘扬。许多单位纷纷举办歌舞晚会、专题座谈，组织演讲比赛、诗歌朗诵，开展板报展览、心得交流……通过多种形式，自觉把学习教育活动同深入学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六届三中全会精神结合起来，同部队正在进行的学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献教育活动结合起来。
    “这是热切勉励，更是殷切希望。”正在我国东南沿海某地担负天文测量任务的某测绘大队官兵，学习领会胡总书记重要讲话、江主席祝贺电话的重要精神以及党中央、国务院、中央军委的贺电，感到无比兴奋。他们利用野外作业间隙，对“神舟”五号载人航天飞行的有关报道进行了学习。官兵们一致认为，载人航天飞行圆满成功标志着中国人民在攀登世界科技高峰的征程上又迈出了具有重大历史意义的一步，这对于增强我国综合国力、提高我国国际地位具有重大战略意义。大队长耿维正激动地说，伟大的事业需要伟大的精神，伟大的精神成就伟大的事业，我们一定要响应胡总书记和江主席的号召，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，团结协作，开拓创新，以勘探测量的优异成绩向祖国和人民报喜。空军特招入伍的600余名地方大学生表示，一定要把胡总书记和江主席对广大科技人员和部队官兵的亲切关怀变成巨大动力，以饱满的政治热情加紧训练，努力加快从地方大学生到合格军人的转变。
    在学习教育活动中，广大官兵深刻认识到以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体作出实施载人航天工程战略决策的重大意义，更加增强了对党的领导和“三个代表”重要思想的坚定信念。西藏墨脱边防某部营长文豪在巡逻途中，充满激情地对同行的30多名官兵说，载人航天工程规模宏大、系统复杂、技术难度很高，我们能在10多年的时间里取得如此骄人的成就，靠的是党的坚强领导，靠的是社会主义制度集中力量办大事的巨大优越性。正在进行战役战术综合演练的海军某舰艇支队官兵认为，实施载人航天工程中展现出的大力协同、集智攻关，作为民族凝聚力的一种生动体现，为当代军人增强政治意识、大局意识和责任意识提供了典范。他们纷纷表示，一定要不断增强讲政治的具体能力，确保在任何时候、任何情况下都能让党放心，让祖国和人民放心。
    学习教育活动中，许多部队帮助官兵了解我国航天事业发展的辉煌历史，回顾总结改革开放以来特别是党的十三届四中全会以来我国现代化建设的巨大成就。通信指挥学院结合最近组织学员到国有大中型企业参观学习的见闻，反复领会党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验。学员十一队队长郭海军动情地说，载人航天飞行的圆满成功大长了中华儿女的志气，振奋了民族精神，也使我们进一步增强了全面建设小康社会的责任感和使命感。
    广大官兵在热烈庆祝中华民族“飞天”创举的同时，决心以实际行动把焕发出的政治热情和爱国精神引导到完成我军机械化和信息化建设双重历史任务，实现军队现代化跨越式发展的实践中去。某部部队长孙一军表示，学习教育活动的最终目的就是要引导官兵进一步坚定信念，振奋精神，开拓进取，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入，坚定不移地贯彻江泽民国防和军队建设思想，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，忠实履行党和人民赋予我军的神圣使命。
    （综合国德军、巨荣俊、杨晓文、于力堂、曹晓明、曹建兵、郭凯、申进科、许华、张龙海、司儆、许艺芳、张志祥、宋小燕、张文恒、杨绍武、顾朝清、王林、蔡瑞金、赤鹏军、伍正华等来稿）
〖-ZW/正文〗
