〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨利伟谈太空感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日下午17时，刚刚从太空返回地面的中国首位航天员杨利伟接受了记者采访，讲述了令他永世难忘的太空之旅。
    从太空返回后，走路的感觉与上天前基本没有什么不同。回到航天员公寓，我稍微休息了一下。然后进行了大约50分钟的身体检查，主要是做了心电图、B超，查了血液，医生说一切正常。接受采访以前，我刚喝了一碗米粥。总的来讲感觉还可以，和预想的基本相同，身体上也没有什么不适。
    我是10月14日晚上得知被确定为首飞航天员的。应该说我们3个首飞航天员都做好了执行首次载人航天飞行的准备，我只是感到自己比较幸运，同时也感到责任重大、使命艰巨。当时心情还是比较平和的，也没有多想。晚上8点钟就睡着了，直到凌晨2点被医生叫醒，然后吃了点面条和饺子，又把工作程序看了一遍，5点20分就出发了。
    飞船发射时，觉得超重感比较强，最大时达到5个G。船箭分离时，我感到忽然有一种腾空的感觉，这是进入了失重状态。大家在北京航天指控中心的屏幕上看到我时，都是半躺在椅子上，这主要是为了让固定摄像机能够拍摄到我的全身。事实上在太空飞行中，我还多次在舱内漂浮起来，比如进行太空拍摄的时候。此外，在整个运行过程中，我感到船舱内的空气非常好，温度适宜，大概是22度多一点，漂浮物很少。飞船入轨后大约1小时37分，我吃了在太空中的第一餐。此后间隔七八小时，我又吃了两餐，主要是小月饼、鱼肉丸子等，品种很多。总的来讲，感到自己在飞行过程中状态调整得还可以，比较镇静，完全是按照工作程序开展工作，睡眠、食欲都还可以。此外，按照飞行的实际情况，我还在飞行中记录了一些体会，大约有七八页纸。今后几天，我会逐步把它整理出来，告诉我的同事。这些体会对以后进行载人飞行会有帮助。
    飞船返回发动机点火时，感到飞船明显地被推了一下，我就开始从太空向地面返航了。当时感到在太空的时间很短，很值得珍惜，又不由看了一眼美丽的地球。飞船降落伞打开后船体晃得比较厉害，我看到舱外烧得红红的，但舱内的环境控制系统工作得很好，舱内温度没有变化。此外，当时有很强烈的超重感，仪器显示有3至4个G的载荷，但以前训练时最大载荷曾达到8个G，相当于有8个人压在你身上。飞船落地的瞬间感到身体很重，当时是头向下，胸背感到有压力。但以前各种复杂着陆情况都进行过严格、反复的训练，这些都经历过。返回地面后，我立即与地面搜救人员进行了联络，大约两三分钟后，舱外就有人来开舱了，我们里外一起打开舱门。外面的人就问我感觉怎么样，我说感觉挺好。
    ●刘冰本报特约记者刘程 航天英雄杨利伟。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
