〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●飞船发射时有超重感●箭船分离时忽有腾空感●返回时对太空有留恋感●降落时看到舱外烧得红红的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨利伟太空全部操作准确无误分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教官黄伟芬说，我给他打一百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永桢/杜献洲/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨利伟太空全部操作准确无误
    教官黄伟芬说，我给他打一百分
    杨利伟圆满完成首次载人航天飞行任务，最激动的莫过于他的教官、航天员选训研究室主任黄伟芬。
    “我给杨利伟打100分。”黄伟芬对记者说。
    黄伟芬是亲自把杨利伟送到酒泉卫星发射中心的人，先后在酒泉指控大厅和北京航天指控中心看杨利伟在太空上的飞行。她认为，杨利伟的表现非常好，特别是在进舱、发射、返回的3个关键阶段，杨利伟心率一直保持在70多次，发射时，心率只有72次，冷静极了。国外有的航天员进舱时，心里往往有点紧张，心率会加快，而我们这次是首飞，杨利伟却保持着一以贯之的平静。上升和返回时，航天员要承受相当于自己体重十几倍的压力，呼吸十分困难，他却泰然处之。他在太空中还与地面有过多次“天地对话”，语调平稳，与平时在地面没有什么两样。
    杨利伟没有一点“空间运动病”。黄伟芬说，航天员在上升阶段，一般都会出现头晕、呕吐等反应，而通过我们的不间断观察，杨利伟竟然没有一点痛苦的表情。这一点就验证了平时的训练是非常过关的。
    杨利伟在飞船里一共有200多次各种各样的操作，每一次都准确无误。对此，黄伟芬赞不绝口。杨利伟在飞船里戴着航空手套用手持操作棒按电脑键盘，很难操作准确，但他万无一失。他在飞船上还发出过很多指令，最精细的“倒计时3秒”，他也操作得丝毫不差。
    “我给杨利伟打100分，是因为我实在挑不出他的一点毛病，实在太完美了。”黄伟芬如此“表扬”杨利伟。
    杨利伟这个人，出类拔萃之处就在于他既聪明又刻苦。他刚来时，基础理论与他人相比并不是最好的，但一年之后，他就名列前茅了。
    杨利伟是一个佼佼者，但他时时处处都很谦虚。大家集体乘车，他总是最后一个上。如果有一点点小事没做好，他都会主动作检讨。这才是真正优秀的军人。
    ●杨永桢本报记者杜献洲丁海明
〖-ZW/正文〗
