〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表王光亚说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国不会向伊拉克派兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王光亚说，安理会授权成立的驻伊多国部队不同于联合国的维和行动，中国不会参与。但他表示，中国对参与伊拉克经济重建持积极态度，中国将在下周于马德里召开的有关伊重建援助的国际会议上有所行动。
    王光亚说，美在各方的压力下，在决议中承认美英对伊拉克的占领是“一个临时行动”，并表示“愿尽快交权”。从这点说，新决议在政治方面向伊拉克人发出“比较积极”的信号，对伊拉克人来说是一个“好消息”。
    但他同时表示，由于决议未能解决多数安理会成员所关切的联合国作用问题，因此可以预料，尽管决议获得了安理会的一致通过，但其在号召国际社会为伊重建出钱、出兵方面“不会有太大的效果”。许多国家对参与由占领当局主导的伊战后事务仍心存疑虑。
    安理会当天一致通过第1511号决议，授权成立一支由美国领导的驻伊多国部队，并要求伊临管会不迟于今年12月15日向安理会提出一个制宪和选举的时间表。
〖-ZW/正文〗
