〖ZQ/总期〗16717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”五号飞船返回舱交接仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号飞船返回舱交接仪式举行
    本报北京10月17日讯唐振宇、记者范炬炜报道：“神舟”五号飞船返回舱交接仪式今天下午在京举行。飞船着陆场区任务指挥部正式将返回舱移交航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院。
    下午14时55分，运载着“神舟”五号返回舱的专列缓缓驶入北京某铁路专用站台。有关专家对飞船返回舱进行初步检查后称，着陆缓冲发动机在飞船着陆前工作正常，返回舱结构完好，烧蚀情况正常。记者在现场看到，返回舱舱壁防热结构完好，舱体密封紧密，透过圆形窗口，可以看到舱内仪器设备安装状态没有发生变化，表明“神舟”五号飞船返回舱着陆回收工作非常成功。据悉，有关方面近日将对舱内装载的空间科学实验仪器设备获取的有关数据进行研究。
    在“神舟”五号飞船返回舱停靠的站台上，欢迎群众向护送返回舱进京的搜救部队官兵敬献了鲜花。
    10月17日，“神舟”五号飞船返回舱运抵北京。有关专家对返回舱进行了初步检查鉴定后称，着陆缓冲发动机在飞船着陆前工作正常，返回舱结构完好，烧蚀情况正常。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
