〖ZQ/总期〗2000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山中的红旗电话站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺曙初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南方的边疆上，深山老林里有个人民武装警察部队派遣的电话站。 1959年初，这个站的电话兵们就接受了接转电话和维修边疆线路的任务。当初，由于材料缺乏，只有用碗口粗的松树作电杆。经年累月，风雨袭击，白蚁蛀蚀，大部分电杆逐渐腐烂，线路经常发生故障。他们不论天气好坏，随坏随修。他们想，这不是长久之计，应该把不能用的电杆全部换掉。但是线路长，地形复杂，人手又少。请上级派人支援吗？不！他们商量决定一人守机，两人出去换电杆。紧张的工作开始了，他们有时攀登高耸云霄的山峰，有时穿过古老的森林，仔细检修着线路，撤换着电杆。汗水湿透了衣裳，荆棘刺破了手脚，他们都不在意。有时方圆几十里没有人烟，饿了吃点干粮，挖点野姜当菜吃。经过三个多月的艰苦战斗，将80％以上腐朽的电杆换成新的。
    去年9月下旬，一个大雨滂沱的夜晚，线路发生了故障。班长叶玉清和警士邱怀新立刻背起工具和器材出发了。冒着风雨，爬了一根又一根电杆，借助闪电之光，仔细寻查。就这样，在风雨中坚持了九个多钟头，终于把线路故障排除了。
    几年来，他们出色地完成了上级交给的任务，没有出过差错。这个站年年评为红旗站，班长多次评为五好战士。
〖-ZW/正文〗
