〖ZQ/总期〗2000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武元甲大将在庆祝越南建军节盛大宴会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高警惕粉碎美帝战争阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内22日电 越南国防部部长武元甲大将今天晚上举行盛大宴会，庆祝越南人民军建军十八周年。
    越南民主共和国主席胡志明，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，国会常务委员会主席长征，政府总理范文同，副总理范雄、阮维祯，越南人民军总参谋长文进勇上将以及人民军许多高级将领出席了宴会。
    武元甲大将在宴会上讲话，介绍了越南人民军光荣的建军历史。他说，越南人民军的历史是一支曾经立下壮烈战功的军队的历史，是一支从小到大，从弱到强的军队的历史，这支军队同全国人民一起进行了总起义，在八月革命中取得了政权，并且进行了长期的抗战，反抗在美帝国主义支持下的法国殖民者的侵略，战胜了比自己强大的敌人，最后在奠边府取得了伟大的胜利。
    武元甲大将强烈谴责美帝国主义对南越的侵略。他表示坚信，有着越南民族不屈的传统，又有世界人民的日益广泛的同情与支持，南越人民的斗争虽然是长期的和艰苦的，但一定会获得胜利。美国侵略者和卖国贼吴庭艳一定会遭到可耻失败。越南一定会得到统一。
    在谈到当前国际形势时，武元甲大将说，越南人民和越南人民军对正在起来为争取独立而斗争的亚洲、非洲和拉丁美洲各被压迫民族所取得的巨大胜利，以及对各资本主义国家人民在为和平、民主和社会进步的斗争中所取得的胜利，感到无比振奋。
    武元甲大将在讲话中代表越南人民和越南人民军表示坚决支持古巴人民的英勇斗争，热烈欢迎中国在解决中印边界问题中的诚意，欢迎中国政府在今年11月21日声明中所提出的各项措施，并且希望印度政府予以响应，以和平解决中印边界问题。他表示支持中国人民解放台湾的斗争和支持朝鲜人民要求美国军队从南朝鲜撤走的斗争。
    武元甲大将说，目前，以美帝国主义为首的凶恶和奸诈的帝国主义正在疯狂地进行军备竞赛，准备发动世界战争，竭力镇压民族解放运动，阴谋反对社会主义各国，制造紧张局势和威胁世界和平。他说，目前，我们比任何时候都要更加提高警惕，尽自己一切力量，为加强社会主义的力量作出贡献，坚决揭露美帝国主义的好战和侵略面目，积极支持各国人民争取民族解放、争取民主和社会进步的革命斗争，粉碎美帝国主义及其走狗的恶毒阴谋，随时准备在它们胆敢发动新的战争的时候击败它们。
    由巴托夫大将率领的苏联军事代表团和各国驻越南外交使节应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
