〖ZQ/总期〗2000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好学照着做〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甚么叫落实，怎样才能落实，机炮连和一连的对比，回答得很明确、很生动：坚决按照军委的指示办到就能够落实，军委的指示在连队实现了，才算真正落实。
    军委扩大会议关于加强政治思想工作的决议、三八作风、四好连队以及连队工作各种条令条例等等，这一系列的整套的东西，都是根据毛泽东思想，从几十年建军的实践中总结出来的宝贵经验。既指出了明确方向，又告诉了具体办法。照着办，就一定能把连队建设好，不照着办，连队工作就一定搞不好。
    要照着办，就先要好好学，认真领会这些指示的精神实质，懂得它的重要意义。机炮连为什么能照着办？就是因为他们好好学了。集训的时候学，平时工作也学工作遇到了困难，更要学。并且不断对照这些指示检查，看看哪些做对了，符合指示的要求，哪些没有做或没有做好。就这样，他们逐步学会了按照军委指示和各种条例办事，掌握了规律，工作就落了实。
    机炮连和一连对比，再次告诉我们：必须好好学习军委的指示，必须坚决照着指示办到，必须使军委的指示落实，把我们的连队建设得更好！
〖-ZW/正文〗
