〖ZQ/总期〗2000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好多种战斗准备熟悉战区现场情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部司令部训练适应机动作战特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村/丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练战区现场情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部司令部按照机动作战的特点进行业务训练，收到良好效果。
    他们认为，机动作战的最明显的特点，是情况复杂多变，司令部的训练必须适应这个特点。在平时的训练中，就要做好随时执行多方向和各种类型战斗任务的准备。例如车运行军，既要学会组织全军运，又要学会组织分车运和接力运；在徒步行军中，既要学会组织公路行军，又要学会组织走小路和越野爬山的行军。但是，司令部的多手准备，决不是什么都抓，没有重点。他们根据自己的主要任务，首先突出训练重点，在抓住重点的前提下，也进行了一些必要的补助训练。训练方法是多搞实际演习，每次演习侧重解决一个问题。这样，就把多手准备和重点准备很好地结合起来了。
    在司令部训练的过程中，他们还以多手准备的思想作指导，进一步学习了各种类型战斗的战术理论；然后根据这些理论，对照作战方案反复进行图上作业和现场勘察。通过这些活动，不仅使司令部人员更加熟悉了作战方案，而且还为作战方案的补充和修定提供了可靠的依据。例如，作战部门勘察了战区的公路、小路、山脉、河流、桥梁等情况，就使作战方案对在各种道路地形上的行军里程计算、运动速度、车马序列的调度安排等都更加准确。又例如，后勤部门调查了各战区的粮站位置、水源情况和民兵组织等资料，这不仅充实了作战方案，而且为战斗中物质保障提供了保证。司令部的各部门针对这些内容经常进行研究，以便作到首长随时问到什么情况，不用翻本子就能立即答出。
    他们紧密结合战备任务进行训练，有效地提高了司令部的业务技能和组织指挥能力。现在这个司令部的参谋人员，许多人做到了“四快”，即：记录命令快、拟制战斗文书快、贯彻首长决心快、综合各种资料快。还做到了“三准”，即：记录标图准、传达命令准、反映情况准，以及“两面”，即：掌握情况全面、战斗组织全面。正是由于这样，因而几次战术演习都搞得很出色。有一次演习，部队奉命去某地执行“反击敌人”的任务，走到半路，突然情况发生变化，上级又命令他们向另一方向去执行新的任务。由于司令部有了多手准备，指挥业务熟练，因而在极短的时间内就使各种工作跟了上来，保证了演习任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
