〖ZQ/总期〗2000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍一齐/张克华/史全会/向永培/罗丛林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给战士家里贺年
    三一八四部队一连在四好总评以后，结合新年拥政爱民活动，分别给战士的家长写贺年信，报告他们的子弟一年来的进步情况。三年以来，每值新年期间这个连队都进行这种活动，对战士家属鼓舞很大。去年战士陈相华的家长知道自己的儿子入了团，又被评上五好战士，来信感谢连队党支部和首长的培养教育，并嘱咐儿子要很好听首长的话，练好本领保卫祖国。    （伍一齐）
    唱“四好”
    海字八零一部队为了迎接新年，积极排练文娱节目。其中有《四好连队遍地开》、《我们的好指导员》、《五好战士》、《谈作风》、《警惕高》等节目。同时还准备组织拔河、球类等比赛。 （张克华）
    表英模
    某部四连文娱组准备在新年期间大力表扬先进人物，他们正在排练秦腔剧《喜报到家》、d剧《洗衣》、相声《立功光荣》、小演唱《贺新年》、数来宝《五大员》等节目。他们还排练了山东快书、快板、独唱、器乐合奏等短小精悍的文娱节目，在新年演出。 （史全会）
    购买新书
    三零一八部队为了让干部战士在新年期间多读好书，最近将原有图书报刊进行了一次清理，并派专人外出购买《星火燎原》、《红岩》、《红叶》、《苦菜花》等革命回忆录和文艺小说二百余册。他们腾出一间宽敞明亮的房子，重新布置了图书室。室内打扫得干干净净，安装了两个火炉子，让大家进行业余学习。 （向永培、罗丛林）
〖-ZW/正文〗
