〖ZQ/总期〗2000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“航向对了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寥积华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，在海上担任海道测量任务的某舰，风里来，浪里去，结合执勤苦练过硬
    本领。有时十天半月不靠岸，舰上的淡水不够用，每天每人刷牙洗脸只用一杯水，吃不到新鲜蔬菜，生活十分艰苦。但是水兵们的练兵情绪仍很高涨。有时遇到雾夜，执勤劳累了一整天，还抓紧时机，苦练雾夜航行；有时通过狭窄水道，他们一边执勤，一边苦练狭窄水道开得动的本领；有时遇到大风大浪，他们就战胜晕船呕吐，摸索在风浪中瞄准射击的规律。近两个月来，他们就这样见缝插针，抓紧点滴时间，完成第三科目训练任务。12月12日和13日，经上级严格考核，取得良好成绩。参加基地组织的舰艇对空射击比赛，他们也名列前茅。别的舰艇来向他们取经，他们说：主要是政治思想工作的位置摆对了。用水兵的话来回答，那就是：航向对了，才能一帆风顺到达目的地！
    前进中的挫折
    去年冬天，也是这个时节，这艘舰超额完成了海测任务，胜利返回基地参加四好总评。干部战士觉得辛辛苦苦干了一年，任务也完成得很出色，眼看四好在望，个个喜露眉梢。不料，在返航途中，操纵技术出了问题，搁了一次浅，参加科目训练考核，成绩又不好。结果，没有评上四好舰。领导干部认为问题就在于军事训练没有搞好。因此，今年上半年，当舰进厂修理的时候，虽然修舰任务很重，领导上还是下决心抽出技术比较复杂的瞄准手、测距手到在航的兄弟舰上练瞄准练测距；为了让航海干部熟悉海区情况，他们经上级批准，把航海干部也调到在航舰艇学习技术。留在家的干部、战士，一面抓紧时间修舰，一面抓紧点滴时间搞训练，真是白天黑夜，忙得团团转。大家想：这一下子，军事训练总可以打个“翻身仗”啦！不料，今年上半年，全舰训练成绩仍然不好。这到底是什么原因呢？
    找到了问题的症结
    7月份，舰出厂，又要执行海测任务。这时候，党支部召开会议研究：为什么上半年忙得团团转，军事训练还没有搞好？在讨论中出现了分歧意见，一种意见认为：要执勤就不能搞好训练；要训练就不能搞好执勤。他们说，去年担任海测任务，没有把训练搞好，今年上半年进厂修理，领导也采取很多措施抓训练，结果训练还是没有搞好。现在事实摆在面前，两头抓，两头忙，一头也搞不好。另一种意见认为：结合执勤是能够搞好训练的，关键要看怎样去抓军事训练，单纯从技术入手呢，还是从思想工作入手？他们说：有的老战士不安心服役，有的战士在修舰中学军事技术怕苦怕累，这些思想问题没有很好解决，怎么能搞好军事训练呢？舰政委王俊刚听了大家的意见，想起了两件事：一件是：今年春节前，曾经有些战士想趁修舰期间，请假回家探亲。当时，有的同志不够安心，但是，领导上没有认真地进行教育，只是要求他们学好技术，结果，心不在舰上，技术也没有学好。第二件事是：去年没有评上四好，有的干部战士就喊过：执勤不能搞好训练，强调没有时间，有畏难情绪。领导也没有抓紧教育，只是埋头抓训练中的组织措施，结果是费了九牛二虎之力，效果还不好。他把自己的想法，在支委会上一五一十地摆出来，大家都说：这一下关键找到了，军事训练没有搞好，主要是没有把政治思想工作摆在首要位置。
    接着，召开干部会议讨论：执勤能不能搞好训练？开始，有的干部还是认为执勤不能搞好训练，主要理由是没有时间。领导上就结合下半年担任海测任务，给大家算了一笔账：每次海道测量，只有三分之一的人员执行任务，三分之二的人员可以搞训练；每个月除了海道测量、党团活动、政治教育的时间之外，还有一部分时间可以专门进行军事训练，再加上坚持每天半小时的经常性操演，完全有可能完成上级规定的训练任务。领导上还摆出活的事例，进行对比教育：副航海长高庆元只有初二程度，由于他在执勤中抓紧时间，刻苦钻研，终于掌握了比较复杂的航海技术，进步很快；而副水雷长在执勤中，不善于抓紧时间学习，结果，技术水平提高很慢。大家听了，都说：不是没有时间，是我们没有抓紧时间。有的干部还自觉地检查了自己的畏难思想。这时领导上又向干部们大讲形势大讲任务，说明抓紧时间苦练技术、提高部队战斗力的迫切性，以此来激发干部们的高度政治责任心。
    干部认识统一了，再召开军人大会进行思想动员。摆出了结合执勤进行训练的三个有利条件：1、执勤所到的海区多，遇到的情况复杂多变，使训练接近实战；2、结合执勤学习技术，学了就用，用中又学，便于巩固提高；3、结合执勤进行训练，还节省了训练用油。这样一来，上上下下都鼓足干劲，决心在下半年执勤中苦练过硬本领。
    思想工作一抓到底
    真是经一事长一智，这艘舰下半年结合执勤进行训练，思想工作十分活跃。舰的领导干部都深入战位抓活思想，一方面用实战观念武装战士头脑，另一方面启发战士既要练技术，又要练思想、练作风、练意志。战位八装填手吴映荣，晕船比较厉害，风浪大一些，脑袋就低下，操作不认真。王政委就到战位上对他说：“水兵就要和风浪交朋友，在海上操练，没有顽强的意志战胜风浪，是练不好技术的。”王政委还给他举出活的榜样，对他说：“化学员梁炼操和你一起上舰，他是全舰有名的‘风浪表’，一出海就吐，但是他能坚持，参加值更锻炼，现在也练出来了。风浪是欺软怕硬的，你不怕它就能战胜它。”后来，吴映荣以梁炼操为榜样，在风浪中坚持操作，技术水平也提高了。有的装填手专找容易装填的角度来练习装填，舰长段青义看见了，马上指出：“敌机敌舰来袭击我们，是不会固定从一个方向来的。我们操作随时都要想到消灭敌人！”说罢，舰长又诱导他们找难装填的角度来练习装填，使他们迅速学会复杂情况下的装填技术。
    党支部还发动群众，人人动口，做好训练中的思想工作，首先要求党团员、老战士起带头作用。党团支部要求每个党团员每周找一两个同志谈心，定期汇报训练中出现的思想情况。党团员立即行动起来。机枪兵、团员黄仁岳主动协助班长做思想工作。他发现张培良对操作有老一套的思想，就找他个别谈话，指出他操作上还有不熟练的地方，并帮助他找出薄弱环节，指导他苦练。电航兵陈德科生活比较散漫，操作不认真。团员徐琐庆和崔志勤就主动和他接近，给他讲锻炼紧张作风对练好本领的重要性。经过他俩的帮助，陈德科的缺点很快改正了。帆缆兵崔凤坤思想上有个疙瘩：觉得干帆缆这一行学不到技术，练兵情绪受到影响。信号兵王国英和瞄准手傅金生虽然和他不是一个班，也主动找他谈话，给他指出：当兵的目的是为了保卫祖国，绝不应当挑肥拣瘦，如果心不放在本职工作上，就不可能学好技术。崔凤坤十分感动地说：“在这个舰上，大家都这样互相关心，哪怕是块废铁也能炼出好钢来。”由于加强思想工作，部队练兵情绪高涨，这艘舰今年在执勤中一、二、三科目的训练全部完成了，并且取得了良好成绩。
〖-ZW/正文〗
