〖ZQ/总期〗2000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心集体经济的巩固发展根据需要和可能组织力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克一连支援公社好比雪里送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战号/陈凯风/梁文喜/罗桂良/王章文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设3130部队坦克一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3130部队坦克一连，今年以来，从春耕到夏锄，从秋收到冬藏，随时根据公社的要求和部队的可能，积极组织力量支援人民公社。公社干部和社员赞扬他们：支援生产好比“雪里送炭”。
    今年春天，坦克一连开到生产地区后，党支部立即联系当地情况向部队进行了热爱公社教育，并且派出负责干部到附近的生产队了解情况，准备随时抽出力量进行支援。春耕开始，附近的生产队打算挖掉田埂扩大耕种面积，填平洼地预防雨季受涝。党支部便动员全连利用早晚时间进行支援。官兵们在劳动中，互相喊着“春种一粒籽，秋收万石粮”的口号，互相比赛，不到一周时间，挖掉了大量田埂，填平了十亩洼地。4月下旬，某公社的第四生产队还剩下二百棵苹果树没有施肥，如果错过时机，就会影响产量，减少集体收入，影响国家收购。当时坦克一连自己的生产任务也不轻。在这样情况下，党支部号召大家挖掘劳动潜力，腾出人力帮助生产队，使自己的生产和支援公社两不误。官兵们热烈地响应了党支部的号召，在家翻地的同志翻得又快又好，支援生产队的同志也按时给果树施上了肥。6月水稻插秧，生产队缺少一部分秧苗，连队把自己的送给他们，并且帮助担粪两万六千多斤，翻地二十多亩，保证生产队按时完成了插秧计划。
    7月，北方的雨季就要到来，大田进入夏锄季节。这时，公社请求连队设法解决排涝设备，帮助生产队进行夏锄。官兵们虽然正忙于田间管理，但也尽可能地满足公社的要求。连长孟庆林带领战士们，披星戴月地疏通渠道，并从兄弟部队找来三个水泥管安装起来，同时又抓紧生产空隙帮助生产队锄草六十多亩。当雨季到来的时候，由于整修了渠道，生产队将近二百亩洼地没有受到水涝的灾害。社员们都说：“解放军帮助我们解决了大问题。”
    9月下旬，坦克一连正在进行秋收的准备工作。这时，生产队开始收割苞米。那些天，秋雨连绵，生产队的苞米有的被风吹倒，已经收割的也放在地里，顾不得拉进场院。连队党支部教育官兵要顾大局、识整体，不能眼看着快要到手的粮食受损失。他们除了留下一部分人进行秋收准备工作，大部分投入了公社的抢收活动。官兵们冒着风雨帮助收割，并且把沾满泥水的苞米打成捆，一捆一捆地扛回场院。为了做到颗粒还家，他们还帮助生产队进行“小秋收”，拣回苞米四百五十多斤。谷物进场以后，又帮助生产队打场、入囤。入冬以来，连队开展了为公社做好事活动，先后烧草肥两千多斤，送给生产队明年使用。
    今年驻地公社获得了较好的收成，社员的收入普遍增加了。当人民群众得到丰收果实的时候，公社的干部说：“部队支援公社好比‘雪里送炭’。” 社员们说：“解放军好比春天的风，夏天的雨，冬天的阳光。”七十二岁的老人单正芳说：“吃水不忘掏井人，丰收不忘解放军！”生产队为了感谢部队的支援，选出一麻袋好苹果，派人送到连队。官兵们说：“我们吃人民的，穿人民的，支援公社集体经济的发展，这是我们份内的事情。”又把苹果送回生产队。 （战号、陈凯风、梁文喜、罗桂良、王章文）
〖-ZW/正文〗
