〖ZQ/总期〗2000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛荣廷/吕平/张成之/赵小容/胡乐乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助教员提高教学能力
    某步校领导干部经常深入教学，帮助教员提高教学能力。在研究步兵班居民地进攻战斗中，许副校长亲自充当班长，边讲解边示范，指导教员演练，逐个纠正动作。在研究爆破动作的时候，训练部王副部长给教员作爆破示范，并向大家传授炸药的捆绑和点火具的结系方法。他们还帮助教员总结教学经验，看到好的教学方法，就及时推广。 （薛荣廷等）
    开展现场宣传活动
    某高级步校十六队在进行野外战术作业中，积极开展现场宣传鼓动工作。队的干部和教员都带头参加。教员们围绕教学内容，把一些动作要领概括成几句话，指导员把学员的苦练事迹，编成快板、歌词等供大家演唱，这样既活跃了情绪，又鼓舞了大家的学习热情。 （吕平、张成之）
    组织学术报告会
    某工程学院五分队最近结合教学和科学研究工作进行了一次学术报告会。会上教学员报告了教学实践和科学研究中的心得。有理论性的探讨分析，也有仪器部件的设计介绍；有教员的读书体会，也有学员的课程设计和实习报告。这次报告会使大家得到很大收获。 （赵小容）
    到野营现场演练和备课
    某步校训练部长刘庆祥最近和二十多名战术教员，到野营现场备课。出发前，他们学习了“一点两面”、“三三制”等战术原则，召开了学员座谈会，了解大家学习中的难点。他们在野外二十多天中，行程两百多里，亲自在各种复杂地形上演练课目，认真备课。这样，既为学员野营训练作好了准备，又培养提高了教员。 （胡乐乔）
〖-ZW/正文〗
