〖ZQ/总期〗2000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送牛还家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮方段〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队攻打太和城去了，我和炊事班的荀文祥负责在后面押运行李。运输工具很简单，是小王庄派来的一辆牛车。
    早晨的太阳光，穿过浓雾射在身上暖洋洋的，只觉得身心舒畅。我闭着眼睛坐在颠簸的牛车上打着盹。小荀到底是个十六岁的孩子，他丝毫没有倦意。不断从路旁摘些花呀草的插在口袋里。然后跳上车来，用鼻子闻闻，再歪着脑袋瞧瞧；有时还扯起带有童音的嗓门唱起军歌。那股子快活劲，使我受了“传染”，我也放开喉咙跟着唱了起来。
    赶车的王老大爷仿佛什么也没有听到，仍然耷拉着脸一声不吭，机械地挥舞着鞭子，发出清脆的响声，催促黄牛加快脚步。这头牛又好看，又结实，全身上下没有一根杂毛，滚圆滚圆的肚子象个大冬瓜，鼻子上穿着柳条做的鼻环，象件美丽的装饰品。
    看看老大爷的表情，再看看这头惹人喜爱的牛，我心里明白了。这里是新解放区，敌人常来骚扰，还散布了许多谣言。王老大爷大概是在担心这头牛的下场。想到这里我就问道：
    “老大爷，牛是你自家的吗？”
    “是，老总！”
    “跟咱解放军应该叫同志！”小荀停止了歌声插了一句，接着又唱：“解放军和老百姓，嗨，咱们是一家人！……”
    我没有唱，花了许多工夫解释解放军是什么样的部队。老大爷认真地听着，不时点点头，可是他半信半疑，一脸愁容，不住说他的黄牛怎样怎样好，没有它，家里的光景就没法过……虽没有挑明，我也懂得他话里的意思：黄牛是全家的命根子，可不能有个三长两短。
    一直走到晚上九点多钟，我们才在太和城里找到了部队。连长、指导员拉着老大爷的手道谢；小荀领着老大爷到伙房去吃饭，又安置了住处。这天夜里，老大爷没睡安生，好几次爬起来看他的老黄牛。天刚蒙蒙亮，他套好车就走了。特意为他准备的早饭，他也没顾得吃。我们送他出了城。他说：“请回吧！”纵身坐在车辕子上，“叭”的一甩鞭子，高兴地嚷道：“驾！回家咧！”这时，他竟象孩子似地笑了，摇着脑袋唱起了当地的梆子戏。
    下午，我们又从太和城出发。走出几十里路，天近黄昏。忽然在一片桑林旁边，我看到一头黄牛哞哞叫着。那整齐油亮的毛色，漂亮的鼻环，圆圆的肚子，看来十分眼熟。这不是王老大爷的命根子吗？人到哪里去了呢？我们喊了半天，没人答应。
    我蓦然想起当天上午，有四架美造的国民党飞机，曾在太和城北轰炸扫射，闹得老百姓和牲畜四处乱跑。这头牛一定那时惊散跑出来的。当时我们想把牛送到老大爷家去，可是部队正去执行紧急任务，抽不出人来。
    想来想去，没有办法，只得把牛牵到连里，并向指导员作了汇报。
    晚上，指导员把小荀叫到连部来，很严肃地对他说：“老大爷可能是跑回家去了，咱们又不能马上把牛送去。上级叫我们连暂时饲养这头牛，以后有机会送还老乡。”指导员说到这里加重了语气：“养牛的任务交给你，记住，只许喂肥，不准养瘦！”“我一定把牛养好！”小荀这样简短而自信地回答了连首长。
    打这以后，部队虽然天天行军，可是总往南走，越来离小王庄越远了。我们心里着急：小荀不仅着急，而且还十分辛苦。恰好那几天秋雨连绵，泥泞的小道又烂又滑。小荀牵着牛紧跟在连队后边，从不掉队。他时而赶着，时而牵着。有时牛发起倔脾气，还不断把他挣倒，弄得他满身泥水，象个泥猴。每当宿营，同志们都已经睡熟了，他还在给牛添草加料；天色刚明，别人还没有起来，他又爬起来喂牛。一连十几天，黄牛的肚子越发滚圆，而小荀的面庞却瘦削多了。可是小荀不叫苦，也没有怨言，一天到晚笑呵呵的。
    一天雨后，天空特别晴朗。部队转呀转的终于又转到太和县附近住下了。一打听，离小王庄只有六十里路。于是连首长派我和小荀把牛给王老大爷送去。我们接受了这个任务，就欢天喜地地出发了。特别是小荀，乐得象到外婆家串门的孩子似的。他小心眼里一定在想：老大爷看到咱喂的牛，又要唱梆子戏了。
    天刚晴，道路很不好走，到小王庄已经是晚上十点钟了。全村静悄悄的，没有一点灯光，人们都已经入睡。我们按以前的记忆，摸到王老大爷门口，开始叫门：
    “王大爷，给你送牛来了！”
    “我们是上次来过的解放军！”
    十几分钟过去了，门里还没有动静，难道出了什么事情？这时，对面的大门呀地一声开了，走出一位白发苍苍的老大爷，他看到这头牛，眉开眼笑，说：
    “老王头有救了。同志，你们不知道，老王头丢了牛，回家就病了。这下可好啦！”没等我们说话，他用手拍打门环：“老王头，你的牛回来了！”
    王家的门也开了，一股灯光射了出来。老大娘先走出门，她看到黄牛，就流着眼泪径直扑过去，双手抚摸着牛头，不住地喃喃自语。把我们却丢在一旁，连话都没顾上说。
    不久，王老大爷也披着衣服走出来，一边走一边惊喜地问：
    “我的牛在哪儿？”
    没想到等他看见黄牛时却又楞住了，而且收敛了笑容说： “这不是我的牛，你们送错了。我的牛原先也肥，可没有这么肥。”
    小荀听了这话，象听到连首长的表扬似的，又高兴又不好意思地说：
    “老大爷，没错，你看看这鼻环！”
    这时，牛也认出它的主人，哞哞叫了两声走过去，用头挨着老大爷的手不停地蹭着。王老大爷这才确信不疑，转过来紧紧握住小荀的手。不过，他没有唱梆子戏，只是说：
    “小老总，不，小同志，……咳，让我说啥呢？说啥都没劲！你那天怎么唱来着？解放军和老百姓，嗨，……下边那句是啥？”
    “咱们是一家人！”小荀唱道。
    “对，咱们是一家人！”老大爷哈哈大笑，可是，在灯光照耀下，我看到两颗亮晶的泪珠顺他那干瘦的两颊滚落下来。
    （中国人民解放军三十年征文）
    这时，牛也认出它的主人，哞哞叫了两声走过去，用头挨着老大爷的手不停地蹭着。王老大爷这才确信不疑，转过来紧紧握住小荀的手。不过，他没有唱梆子戏，只是说：
    “小老总，不，小同志，……咳，让我说啥呢？说啥都没劲！你那天怎么唱来着？解放军和老百姓，嗨，……下边那句是啥？”
    “咱们是一家人！”小荀唱道。
    “对，咱们是一家人！”老大爷哈哈大笑，可是，在灯光照耀下，我看到两颗亮晶的泪珠顺他那干瘦的两颊滚落下来。
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
