〖ZQ/总期〗2000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年立功的军械员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖协生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超期服役老战士朱再芝，是某部军械员。他刚干这一行时，就负责管理弹药、器材两个仓库，自己没有工作经验，可是朱再芝没有被困难吓倒。他在“三九”天，穿着单军衣，从早到晚，在仓库清理物资，累得满身是汗。足足干了四天，把两千多件器材、附件和弹药整理完了。从一粒子弹、一发炮弹到一颗螺丝钉，都进行了登记，大小物件井井有序。为了保持干燥，他每天去仓库开窗通风，到晚上十一点钟左右再关上，天天如此。一天下午，暴雨倾盆，眼看雨水就要冲进仓库。朱再芝冒着大雨，拿着圆锹在仓库左侧挖了一条沟，把水引向别处，保证了仓库物资的安全。
    他发现仓库里有许多破烂物资可以修补利用，于是向领导建议，得到允许后就起早贪晚， 修好了方向盘盒、炮队镜三角架套、手枪套等二十多件。同时，他又主动下连队检查器材装备，发现不能用的就收回来，缝补后再发给连队使用。去年经他亲手缝补的炮衣、炮口帽等，有百余件。因此，他五年来年年立功受奖，去年又荣去年又荣记了二等功。
〖-ZW/正文〗
