〖ZQ/总期〗2000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长传经验带徒弟具体帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3096部队司令部培养快的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡安朗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练3096部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3096部队司令部在最近一次携带通信工具的现地演习中，首长亲自“传、带、帮”，简化工作程序，改进工作方法，培养快的作风。
    这个司令部过去在一次演习中，好几个小时没有把首长决心传达下去，引起了部队首长的注意。这次演习前，部队首长分别深入各部门调查研究，和参谋人员促膝谈心、座谈讨论。找到了问题的症结在于有些参谋人员的作风不够利落，工作方法上存在一些问题，部队首长就结合过去自己的战斗经历，说明机关作风快不快，对完成战斗任务的利害关系。王参谋长讲了这样两个战例：一是1946年伏龙泉战斗，我们有一个与敌人直接接触的部队，一天下午四时受领任务，司令部立即行动，下午六时就荫蔽地摆脱了正面对峙的敌人，迅速插入敌后发起攻击，取得了歼灭敌人两个营的战绩。另一个是1946年初四平保卫战，某团司令部人员由于作风拖拉，延误了三个小时才把首长的命令传下去，结果贻误了战机。李副部队长也列举了许多事实，说明机关具有快的作风，是政治责任心强、战备观念强的具体表现。部队首长还亲自组织参谋人员深入学习了林彪元帅有关培养优良作风的论述，使大家受到了深刻的教育。
    这次演习中，他们接受过去演习的经验教训，从实战出发，改进了一些工作程序和方法。就拿拟制文电来说，过去往往是一级交一级，既浪费时间，拟稿本人有时还对首长意图领会不深。这次在首长传达任务的同时，就吸收有关参谋人员参加，便于拟稿人正确领会首长意图，一边听取首长传达任务，一边起草文电。待首长传达完了，文电也基本上起草好了。再稍加研究修改，就能准确迅速地下达。他们还强调由部门负责干部亲自拟制一些重要的文电、号令，以提高文电质量；指挥、机要、通信等部门密切协作，加速电报周转率，提高工作效率。如演习中，作训部门为了便利机要部门工作，拟制电报的时候，十分注意字迹清楚正规，一笔一划，决不潦草。通信部门派出参谋，到有关部门了解情况，提前通知电台做好呼叫和收发报准备。部门之间的紧密配合，使电报周转时间缩短近一半左右。
    在整个演习过程中，部队首长经常和参谋人员一起研究问题，具体传授经验，提高大家的战时业务能力。必要时，首长还亲自动手做出样子。一次拟制一份号令，参谋用了一个多小时，写了近七百字，问题交代得还不清楚。王参谋长和他同时拟制，只用了十五分钟，写了一百三十三个字，问题讲得比较透彻。通过对比，王参谋长又耐心地给参谋人员指出，错在哪里，为什么，怎样纠正等。在审批文电的时候，部队首长也总是逐字逐句地推敲修改，帮助参谋人员提高拟制文电的能力。参谋人员在演习后纷纷反映，自己在战时参谋业务和作风上，都得到了比较实际的锻炼。 （胡安朗）
〖-ZW/正文〗
