〖ZQ/总期〗2000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南某部工作组从连队总评中得出重要经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓军委指示落实是创四好的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁明/文俊/景荣/朋飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作总结经验四好运动军委指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组“解剖”了两个连队，一个连队认真学习条例，按条例办事，有要求有措施有检查，因此进步快成绩大，被评为四好连。另一个连队工作落实较差，进步就慢，成绩不明显
    本报讯 济南部队某部梁仁芥政委，最近率领工作组帮助连队进行四好总评。他们“解剖”了一个先进连队和一个后进连队的典型，运用对比的方法，教育干部进一步认识：按军委指示的一套方针政策办事，工作落实，是创造四好连队的关键。落实好的，进步就快，成绩就大；落实差的，进步就慢，成绩也不显著。 这两个连队是某部的机炮连和一连。都是既有训练任务，又有生产任务。一年来，机炮连干部战士情绪饱满，干劲充沛，无论训练还是生产，要求严格，雷厉风行，全连火炮射击成绩总评优秀，有六个班评上了四好，近一半的战士评上了五好，食堂也评为五好。年终被评为四好连队。一连的情况就不同了，干劲比不上机炮连，管理教育不严，还不断发生一些事故，训练时间虽然比机炮连多两个月，但训练成绩反而不如机炮连。战士们对伙食的意见也比较多。因此，这个连队今年没有达到四好要求。
    机炮连为什么能够取得优异的成绩？总起来说，就是因为他们贯彻了“今年是落实年”的指示，使军委制订的各项方针政策和林总的指示，一件一件、扎扎实实地落到了实处。比如，他们对四好之间的相互关系理解得正确，使四好为纲的思想在实际工作中落实。生产时，既突出了生产中心，
    又妥善安排天天练、养成教育和生活保障等工作。不象一连训练时就以“训练为纲”，到了生产时就以“生产为纲”，干这个，丢那个。机炮连坚持了“四个第一”，抓好活的思想教育。连队外出执行生产任务时，有些人曾一度忽视天天练，指导员石增文便用本连的活人活事进行好坏对比教育，使大家懂得了坚持天天练的重要性。一连这方面抓得不够好。他们第一次射击没有打好，连队领导上只是一般地讲了讲不要灰心，对打得差的人，没有针对每个人的情况给以具体帮助和教育，对打得好的人，也没有宣扬成绩，总结经验。以致许多人信心不足、劲头不大。此外，在其它许多具体工作的组织上，机炮连也都是有要求有措施，战士能够按照规定做。而一连却往往只是一般号召，组织工作不落实。教导员安庚海到机炮连和一连的预习场上，向战士们抽问天天练的情况，发现机炮连的每个战士对自己天天练的指标、重点和难点都很清楚，而一连有许多战士答不上来。机炮连在工作中严格要求，毫不马虎，因而上级指示精神能够得到具体贯彻。一次，石指导员发现有人练瞄准时嫌靶台低不去整修靶台，而用碎纸或弹夹将枪身垫起。他便向战士说明一定要严格按照实战要求进行训练，才能练成过硬的本领，战士们当即改了过来，以后，再也没有出现过这种现象。一连的预习场上却要求不严，直接影响到射击技术的提高。
    机炮连为什么能够搞好落实？首先是认真学习、领会了军委的方针政策和林总的指示，自觉地积极地去贯彻执行。石指导员经常说：连队政治工作的几个条例是个“好药方”，我们好好用它，就能搞好工作。他和副指导员除了在集训队学过政治指导员工作条例外，平时两个人又在一起温习了四次，工作中遇到难题就请教条例。训练时，他们不明确怎样加强政治工作，便学条例第五条“政治指导员要做好军事训练中的政治工作”；生产时，连队移驻农村，接近群众较多，他们便学习了条例的第七条“必须教育全连人员做好拥政爱民工作”。而一连指导员却觉得有条例也工作，无条例也工作。他从集训队学习回来以后，只是自己看了一遍，平时又没有很好地结合实际工作进行学习，也就谈不上认真贯彻执行了。机炮连干部坚决照着上级的指示苦干、实干，而不是讲空话。例如，在贯彻天天练的指示时，他们并不满足于时间上的保证，制度上的坚持。他们根据每个战士技术上的难点，订出每个人天天练的计划，天天有指标，周周有要求。但是，一连的干部只善于完成突击性的任务，不善于做艰苦细致的组织工作，对天天练缺乏具体计划和经常的检查评比。
    机炮连在贯彻各项指示时，还做到了不断检查、反复落实，发现不符合要求的作风立即纠正。部队刚到生产基地，连长隆宗贤便在夜间到分散驻在各村各户的班、排进行检查，发现有的班排枪支、鞋子等放置得不象在营房那么整齐，第二天就开会进行教育。以后，他又在夜间检查，发现个别班排带班、放哨制度执行得不严，他便召集会议，研究加强在分散情况下的带班和放哨。但是，一连在这些方面却做得很不够。
    此外，机炮连在贯彻军委各项指示时，不是只依靠少数干部，还重视了发动群众，依据各项方针政策、条例的精神，培养了大批骨干。
    这两个连队的经验教训，已经在这个部队的范围内作了推广介绍，工作组对一连也作了具体帮助，使他们认识到自己的缺点，鼓起干劲，明年再争四好。 （丁明、文俊、景荣、朋飞）
〖-ZW/正文〗
