〖ZQ/总期〗2000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应邀来我国参加《红色宣传员》首次演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜文化艺术代表团到京〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 应对外文化联络委员会邀请来我国参加朝鲜现代名剧《红色宣传员》首次演出的朝鲜文化艺术代表团一行五人，在朝鲜国立话剧院副院长韩镇燮率领下，今天晚上乘火车到达北京。
    前往车站欢迎的有对外文委副主任罗俊，文化部副部长夏衍，中国戏剧家协会书记处书记张颖，北京人民艺术剧院副院长欧阳山尊、夏淳，剧作家黄钢，和将参加《红色宣传员》演出的北京人民艺术剧院的演员等。
    朝鲜驻华大使馆参赞郑凤也前往迎接。
    《红色宣传员》是反映朝鲜千里马运动的著名话剧。朝鲜人民对这个话剧有着很高的评价。北京人民艺术剧院今年九月曾专门派副院长欧阳山尊和剧作家黄钢等去朝鲜观摩学习这一话剧的演出，并到朝鲜农村体验生活。现在北京人民艺术剧院已将这个剧本排练就绪，最近即将在北京举行首次演出。
〖-ZW/正文〗
