〖ZQ/总期〗2000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按原则办事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线专论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性教育按原则办事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在坚持原则的问题上，我们有的同志，有时也考虑所谓威信的问题。因为是上级，或者是有功劳并且担负着一定职务的干部，就不愿把事情摆到桌面上来。自然，干部的威信是应当考虑到的。但是，我们首先要维护的，是党的利益，党的威信。不能为了照顾个别干部的威信，就容忍他的错误行为，而使党的利益和威信蒙受损害。何况，任何人的威信，都只有在革命的实践中，用自己正确的行为去建立，并要为群众所公认。这才是真正的威信。一个干部违背了党的原则，譬如说违反了共产主义道德，他就自己破坏了自己的威信。在这种情况下，唯一的办法，只有公开承认错误，并且努力改正错误，才能重新得到威信。我们也只有一个办法，就是用批评的武器促使他改正错误，这才叫做真正照顾干部的威信。有的人，正是因为有功劳有职位，就自认为自己的行为可以不受约束，仿佛这就是他的“特权”。这是党的原则所不能允许的。
    有的同志不能够坚持原则，是因为顾虑个人的得失。他们明明看到某些违背党的原则、损害党的利益的现象，明明知道那是党所决不能容许的，但是，他们考虑到，如果去揭露它、反对它，那就会得罪某某人，就可能使自己遭到不利，以至受到报复和打击，因此，他们就和那些违背党的原则的现象和平相处，安然无事，任其发展和危害党的事业。显然，这是一种“事不关己，高高挂起；明知不对，少说为佳；明哲保身，但求无过”的自私自利的自由主义态度。坚持原则，看起来是会得罪人的。但是，应该相信，在党的教育和同志们的帮助下，我们的同志终究是愿意和能够改造自己的。归根到底，在觉悟提高以后，他对你将不但不是怀恨，而是深深地感激。坚持原则，有时看起来也可能给自己带来一些不利，使自己吃一些亏。但是，应该相信：真理不管走过多少艰难曲折的道路，终究是要获得胜利的；谬误尽管能够掩盖和得势一时，终究是要归于失败的。因此，从长远的观点看，真正吃亏和不利的，决不是坚持原则、维护真理的人，而是那些违背原则、抹煞真理的人。最最重要的，我们是共产党人和革命干部。我们的任务，本来就是为党和人民的利益而战斗。任何时候，我们都应该把党和人民的利益放在个人的利害得失之上。刘少奇同志在《论共产党员的修养》一文中指出，在一个共产党员的思想意识中，如果只有党的共产主义的利益，真正大公无私，那么，他就可能有最大的革命勇敢，能够无所畏惧地拥护真理，把真理告诉别人，为真理而战斗；即使这样做暂时于他不利，因此要受到各种打击，甚至要牺牲自己的生命，他也能逆潮流而拥护真理，绝不随波逐流。这正是我们每个同志都应该努力做到的。
    他还有个别的同志不能够坚持原则，是由于本身也不太干净。自己身上也或多或少有着一些类似的缺点和错误，要去批评和揭发别人，自然就会腰杆子不硬。怎么办呢？如果闭口不谈，结果只有使自己和别人的错误都不能得到及时的纠正，甚至一起陷在非无产阶级的泥坑里，终于不能自拔。而缺点和错误终究总还是掩盖不住的。正确的做法，只能是首先揭发和批评自己的缺点与错误，放下包袱，然后去同别人的缺点和错误进行严肃的斗争，以求得共同进步。在原则问题上，既勇于批评别人，也勇于进行自我批评和接受别人正确的批评，这本来就是高度原则性的两个不可分割的方面。正人必先正己。任何人如果缺乏自我批评精神，都会把自己的手脚束缚起来，使自己失去批评别人的可能性。
    总之，我们一切都要按原则办事，对于任何背离党的原则的思想和行为，都必须严肃对待，同它进行不调和的斗争。决不能够掩盖起来，大事化小，小事化了。化是需要的。必须经过批评斗争，提高认识，改正错误，才能把大事化小、化了。根本不去批评，不去斗争，采取包起来的办法，是绝对化不小、化不了的；相反，只能使小事酿成大事，甚至发展到不可收拾的地步。当然，斗争的方法是一定要讲究的。只有采取正确的方法，也就是毛主席所说的“团结――批评――团结”的方法，“惩前毖后，治病救人”的方法，才能达到坚持原则的目的。按照这个方法，就要讲究从团结出发，讲究与人为善，讲究耐心的说服教育，还要有必要的等待，等等。如果不是这样，而是采取强制、压服的办法，其结果不但不能解决矛盾，而且会增加矛盾。但是，不管怎样，讲究方法的目的，总是为了更好地开展原则斗争，以便有效地维护党和人民的利益。为了要讲究方法而因循苟且，放弃原则斗争，听任党和人民的利益遭到损害，那就本末倒置了。那也是原则性不强的一个表现。坚决地维护党的原则，一切按原则办事，是我党我军长期以来的一个重要的优良传统，也是我党我军能够始终在马克思列宁主义的道路上不断前进的一个重要保证，我们必须进一步地予以巩固和发扬。
〖-ZW/正文〗
