〖ZQ/总期〗2000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俭以养德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的脑子的容量总是有限的，这方面想得多了，那方面想得就少了。考虑个人多，就不可能有更多的精力和时间考虑集体；考虑物质享受和安逸生活多，就不可能有更多的精力和时间考虑工作和学习。并且，物质享受和安逸生活是没有止境的，当你开始追求的时候，你也许给自己定下了一条界线，但是，“愈呆愈懒，愈吃愈馋”，“由俭入奢易，由奢入俭难”，久而久之，那条无形的界线必然会被个人的贪欲所攻破。有的人，正是因为平时一味追求物质享受和安逸生活而变得怠惰、散漫，缺乏朝气，甚至最后蜕化变质。所以，积极上进的人，真正的革命者，在物质享受和安逸生活上，没有一个不是自觉地节制的；另一方面，凡是善于节制自己、生活俭朴的人，也总是积极上进的人，是在工作和学习上朝气勃勃的人。
    鲁迅先生曾经感慨地说：“生活太安逸了，工作就被生活所累了。”可见，即使我们有了富裕的条件，也不应该贪恋物质享受和安逸生活，而且愈是有了富裕的条件，愈要注意严格的节制。这需要毅力，需要自觉。穷日子当然容易做到俭朴，富裕一些之后要做到俭朴作风一如既往，没有高度的革命自觉和毅力，是一定做不到的。
    方志敏同志在他的遗作《清贫》里，说过这么几句话：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。”这话说得十分深刻，令人省悟！我们每一个同志在自己的生活中，在处理生活中的许多问题的时候，经常想一想这些话，一定是很有益处的。
〖-ZW/正文〗
