〖ZQ/总期〗2457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖的连队之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹嘉宾晓丘江必胜余应柏袁保成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心战士的进步，关心战士的安全和健康，关心和照顾病员。
    ――干部爱兵八项要求第六项
    战士身有病 连长慈母心
    深夜，班长曾凡港突然发高烧。班里的同志到连部叫卫生员，把王汉杰连长惊醒了。他赶忙爬起来，拿上热水瓶，就来到曾凡港的床前。等卫生员看完病，连长扶起曾凡港给他服药、喝水。曾凡港睡了，连长又回到连部拿来一瓶白糖。这瓶白糖，是别人送给他吃的，他舍不得吃，给病号留着。过了一会，曾凡港醒过来，刚嚷着要喝水，就有人把一碗水送到了他嘴边。曾凡港一喝，发现是糖水；一看，端水的是连长，激动得热泪盈眶。曾凡港再三再四地催连长睡觉，可是连长仍然悄悄地站在床边，一直等到曾凡港再睡熟了的时候，才回去睡觉。天没亮，连长到房做做了一碗甜蛋汤，端到曾凡港的床前。曾凡港激动地说：“连长同志，你得注意保重身体啊！”连长亲切地说：“只要你身体好，我就高兴了！” （邹嘉宾、晓丘）
    难忘的一课
    九班新战士乔金明，练单杠的时候不小心，把裤子扯了个大口子。他很发愁，自己补吧，不会；请别人补吧，又不好意思开口。想来想去，还是自己动手试试看。晚上，乔金明把衣服摊在床上，一针大一针小地缝了起来。补了好一阵，还是没有补好。刘创喜连长见他这副为难的样子，忍不住笑了。“来，我给你补吧！”他操起针线来，边讲边缝。乔金明一面认真地听，一面惭愧地想：“咱不会，给连长找麻烦，多不好意思！”
    不一会，衣服补好了。连长看到站在一边的乔金明有点发窘，便拍着他的肩膀说：“我刚入伍的时候和你一样，笨手笨脚的啥也不会。这一手也是老同志和连长教会的呢！小鬼，别忘了，艰苦奋斗可是咱人民解放军的光荣传统啊！”乔金明接过衣服说：“连长，你给我补好衣服不说，还给我上了一堂政治课啊！” （袁保成）
    副指导员临行之前
    深夜，执勤路过金家乃副指导员宿舍的时候，发现屋里还亮着灯。我们悄悄地走到玻璃窗前，往里一看，只见副指导员趴在桌上抄写什么，桌上摆着《毛泽东选集》一、二、三、四卷。我们心想：也许他是在备课吧。
    可是，一连几天都是这样。有一次，我们关心地对他说：“副指导员，你可要保重身体呀！”他只是微微一笑：“没有什么！”
    十五天以后，这个“谜”终于揭晓了。这一天，副指导员拿着两个小本子，对我们说：“我快要调动工作了，临走前给大家准备了一点纪念品，也许对大家的学习会有些帮助。”我们一看，是两本手抄的毛主席记录。我们明白了，副指导员这些晚上睡得这么晚，原来就是为的这件事。 （江必胜、余应柏）
〖-ZW/正文〗
