〖ZQ/总期〗2457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我经济和贸易展览会在智利首都闭幕
    中国经济和贸易展览会在智利首都展出三个星期之后，已经在七日闭幕。中国展览会接待了四十六万以上的观众。展览会附设的中国电影馆总是挤满了观众，有六万二千人看了中国电影。
    各界观众在留言簿上或口头赞扬了中国在社会主义建设方面取得的巨大成就，并祝贺中国展览会的成功。
    意大利五十多万工人罢工
    意大利五十万省、市、地方政府机构的工人和雇员九日开始举行四十八小时的全国性罢工，对政府冻结地方政府机构工资的作法表示抗议。八万名采石工人也举行四十八小时的全国性罢工，要求增加工资和重订集体合同。这是最近半月以来意大利采石工人举行的第三次全国性罢工。
    澳将增加对南越的军援
    澳大利亚国防部长帕特里季八日宣布，澳大利亚将加速对南越反动政权的军事援助。帕特里季说，澳大利亚即将派六架运输机去南越，并且要把它现在派驻那里的三十名所谓丛林战和反暴乱战术教官的人数增加一倍。同时，还正在就派遣另外二十名“专门性的教官和顾问”去南越的问题进行磋商。
〖-ZW/正文〗
