〖ZQ/总期〗2457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国驻布隆迪大使馆发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美国大使馆绑架我使馆职员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求立即交出被绑架人员，否则应对由此产生的一切后果负完全责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布琼布拉九日电中华人民共和国驻布隆迪王国大使馆今天在这里发表声明，强烈抗议美国大使馆绑架中国大使馆职员董济平，并警告美国大使馆必须立即交出董济平。声明全文如下：
    “中华人民共和国驻布隆迪王国大使馆关于美国驻布隆迪王国大使馆绑架中华人民共和国驻布隆迪王国大使馆工作人员董济平事的声明
    “美国驻布隆迪王国大使馆，不顾国际法的起码准则，侵犯基本人权，在一九六四年五月二十六日绑架了中华人民共和国驻布隆迪王国大使馆工作人员董济平，并且悍然蔑视驻在国的主权，蛮不讲理，拒绝布隆迪王国政府的严正要求，不肯将董济平送回中华人民共和国大使馆。
    “中华人民共和国驻布隆迪王国大使馆对于美国大使馆这种严重违反国际法的、肆无忌惮的绑架行为，提出强烈的抗议；并且警告美国大使馆，必须放弃侵犯布隆迪王国主权和蹂躏基本人权的暴行，立即交出董济平，让他返回中华人民共和国驻布隆迪王国大使馆，否则，美国政府应对由此产生的一切后果负完全责任。
    一九六四年六月九日”
    今晨，中华人民共和国驻布隆迪王国大使柳雨峰向布隆迪王国外交外贸部送交了上述声明。
〖-ZW/正文〗
