〖ZQ/总期〗2457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访越归来叙深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋肖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我们新疆歌舞团访问了越南民主共和国。兄弟的越南人民象对待自己的亲人一样，给予我们以热情的欢迎和盛情的接待，使我们感到仿佛是生活在自己的家里一样。兄弟的越南人民我们新疆歌舞团的关怀和爱戴，生动地表达了越南人民对中国人民所具有的无产阶级国际主义的深情厚谊，使我们终生难以忘怀。
    越南是一个美丽的国家，英雄的国家。在我们访问过的越南北方的十五个省、市、特区，不论是富饶美丽的红河三角洲，还是烟囱林立的越池工业区，也不论是越南的革命摇篮、多民族的大家庭越北自治区，还是“世界第八奇景”、风景如画的下龙湾，到处是一派兴旺的气象。在那无边的稻田里，饱含春意的绿秧，正显示着蓬勃的生机。越南的水稻，一年可收二至三次，经过几年来的大兴水利建设，改进耕作技术，稻田的面积不断扩大，产量年年提高。但是，在社会主义集体化道路上昂首前进的越南农民，并不满足已经取得的这些胜利。他们积极响应越南党和政府的号召，踊跃上山，开展多种农作物经营，为发展农业生产开辟更加广阔的天地。在我们访问所到之处，经常能看到那焚烧野草的烈火，听到那开荒造林的歌声。这是消灭贫困的烈火，这是创造幸福的歌声。英雄的越南工人阶级，发扬了艰苦奋斗、自力更生的革命精神，迈着快、猛、稳的雄伟步伐，阔步前进。他们迅速地结束了殖民主义者在越南国土上所遗留下的悲惨状况。在短短的十数年间，英雄的越南工人阶级在祖国的北方，不仅发展了一系列的轻工业生产，而且建立了钢铁、造船等重型工业。所有这些辉煌的成就，都是越南人民艰苦奋斗的结果，是越南劳动党和胡志明主席正确领导的结果。
    越南人民是勤劳勇敢的人民，是有光荣革命传统的英雄的人民。越南人民所具有的那种纯朴的性格，谦虚的美德，更令人感到亲切、钦敬。就在我们访问越南的日子里，在春节联欢晚会上，在“三人”国际妇女节的庆祝大会上，我们和越南的兄弟姐妹们多次在一起，欢庆越南南方人民反美爱国斗争的胜利。美帝国主义及其走狗不甘心自己的失败，他们扬言要把侵略战火引到越南北方来。越南北方的人民举国齐唱奠边府大捷的“决战决胜”的战歌，决心要打碎伸进来的猪嘴。越南人民这种不畏强敌，敢于斗争的革命英雄气概，为全世界被压迫的人民，树立了光辉的榜样。中国人民能够有越南人民这样亲密的英雄战友，感到十分的光荣和自豪。我们坚信：美帝国主义者总有一天是要从越南所有的国土上滚出去的。从谅山到金瓯角的越南大好河山，一定能够统一；三千万越南同胞，是一定要重新团聚的。
    在访问越南期间，我们观赏了越南的音乐、舞蹈、电影、戏剧等。我要说，越南的艺术是革命的艺术。就以越南人民军总政治局歌舞团创作和演出的大型舞剧《义静烈火》来说吧，它以雄伟的气势，生动地反映了印度支那共产党（越南劳动党前身）领导人民闹革命的不屈不挠的斗争精神，形象地说明了革命的星火同以燎原的真理。我们从很多的越南歌舞、戏剧艺术作品中可以感受到浓郁的越南民族文化传统的特色，和炽热的革命战斗精神相结合的成果。越南艺术家所具有的那种密切联系群众，积极参加革命斗争的优良传统，和艰苦朴素的革命作风，很值得我们学习。
    让我们和越南文艺战线上的战友们，更加紧密地携起手来，为了共同的理想和事业，同声歌唱：“中越友谊万古常青！”“全世界无产者联合起来！”
〖-ZW/正文〗
