〖ZQ/总期〗2457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民革命斗争的光辉史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舞剧《义静烈火》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓守智陆静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看了这一部舞剧的演出归来，越南义静苏维埃时期革命战士的英雄形象，不断地在我的脑海中反复出现。义静苏维埃战士的革命精神，将永远铭刻在我们的心中。帝国主义和一切反动派，永远扑灭不了在人民心中已经燃起的革命烈火。舞剧的演出，不仅引起了我们对革命先烈崇敬的心情，使我们深深地为英雄的越南人民的革命精神所感动，而且鼓舞了我们永远前进、不断革命的战斗意志。
    《义静烈火》的演出之所以成功，不仅是由于舞剧的主题思想富有强烈的革命性，而且是由于它通过了完美的艺术形式表现了深刻的主题思想。例如在序幕中，通过剪影式的塑型，交代了一九三○年越南社会的背景；在尾声中，通过红光照射着苏维埃战士的英雄群象，满天一片红，镰刀头放出灿烂的光辉，战斗的人民高举红旗、刀枪奋勇前进等艺术处理，形象地揭示了义静革命烈火照亮了民族解放道路的深刻主题。艺术手法十分简洁，感染力也非常强烈。
    舞剧在通过独舞、双人舞等艺术手段来揭示人物的内心世界，塑造人物形象方面，也有许多独到之处。例如在第一幕第一场中，党的干部（火柴厂工人，名叫贵）号召村里群众起来同敌人斗争的独舞，十分健壮有力。又如在第三场狱中，通过娥的独舞，表现了义静的英雄儿女的革命英雄气魄，娥在国际歌声中高举红巾的英雄形象，十分动人，她显示了革命者蔑视敌人、威武不屈的硬骨头精神。在第二幕中，娥的母亲勇敢地揭露敌人而牺牲的独舞，塑造了英雄母亲的高大形象；在第三幕中，娥与贵的双人舞，也充分抒发了战友们在斗争胜利后重逢的喜悦心情。舞蹈组合得很流畅，人物的性格很鲜明。
    群舞场面的处理，不是一般地仅仅起到陪衬的作用，而是有力地展现了人民群众的革命气势，塑造了革命人民的英雄群象。例如在第一幕第二场中，通过“示威”“初胜”等群舞场面，有力地表现了义静工人和农民肩并肩地跟敌人展开示威斗争的革命气势。在第二幕中，义静的工农群众，在党的领导下，用“界碑”冲开伪县衙大门，革命群众高举大刀、钢叉、棍棒追捕并捉住伪知县的群舞场面，声势浩大，显示了群众运动的强大威力。在第三幕中，方老农击起战鼓，群众拿起武器唱起“同心站起来，挥舞红旗！我们穷苦人拿起刀枪，生死在一起，红旗指引我们前进！”的战歌，这一个壮丽的群舞场面，揭示了革命群众坚强的战斗意志和大无畏的英雄气概。舞剧就是通过这一幅一幅十分生动、形象的群舞场面，把观众带入了义静苏维埃运动的火热斗争之中。又如在第三幕中，人们欢聚在村亭里，打起“抱鼓”“竹竿”，跳起“稻束之舞”“云板和木鱼之舞”等民间舞蹈。这些舞蹈都是十分优美动人的。运用这些舞蹈不是一般地作为插入性的表演舞，仅仅起到说明环境的作用，而是与全剧的主题思想、情节发展有机地结合在一起，有力地抒发了人民革命胜利的喜悦心情。
    越南人民军总政治局歌舞团的同志们，在越南人民军总政治局的直接领导下，遵循胡志明主席关于“文化艺术也是一条战线，文艺工作者就是这条战线上的战士”的教导，坚决贯彻了越南劳动党的正确的文艺路线，并且在各个方面都取得了巨大的成就。从他们这次访华演出的舞剧《义静烈火》中，可以明显地看出，他们是把舞蹈艺术作为鼓舞、教育人民的锐利武器的，工农兵成为了舞剧艺术作品中的主角，因而使舞剧艺术获得了很大的发展。
    以高度的政治热情与熟练的艺术技巧来讴歌伟大人民的革命斗争，是革命文艺工作者的光荣职责。越南人民军总政治局歌舞团的访华演出，为我国的舞蹈工作者提供了十分宝贵的学习机会。
    《义静烈火》剧照：革命群众冲进县衙门，抓住知县，救出了娥。 邓守智 摄
〖-ZW/正文〗
