〖ZQ/总期〗2457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三中队干部学习郭兴福带兵方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵团结好纪律好军容好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋德福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部三中队的干部在学习郭兴福的时候，不但学习他的教学方法，而且学习他的带兵方法，改善了管理教育工作，使部队团结、纪律、军容等方面都有较明显的进步。
    三中队党支部在研究今年创造四好中队的措施时，认为管理教育工作是个薄弱环节，必须集中力量，认真抓好。这时，军委发出了全军学习郭兴福教学方法的指示，报纸介绍了郭兴福的事迹。三中队的干部认真地组织学习，从中得到这样一个启示：郭兴福既是练兵模范，又是带兵模范。三中队党支部便组织班长以上人员讨论研究，统一了认识，决定在管理教育工作中，不但要学习管理教育条例，而且要认真学习郭兴福的带兵方法。
    郭兴福在教学中，每做一件事，都首先把目的和意义讲清楚，使战士自觉地去做。三中队的干部联想到自己过去在管理教育中就没有注意随时讲清道理。从这以后，在向战士提出要求时，他们也都注意先讲清怎样做和为什么要那样做。副中队长李维连在晚间查铺时，发现新战士的鞋子放得较乱，便要求睡上层铺的战士把鞋尖朝里，睡下层铺的把鞋尖朝外。说完，他就让战士实地摆一摆，看这样放法穿起来是不是方便和节省时间。然后，他又进一步说明，这样做可以更快地做好战斗准备。从此，大家都能自觉地按照副中队长的规定去做了。在讲军容风纪时，首先通过新旧军队对比，讲清军容风纪好坏是一支部队精神面貌和战斗力强弱的一个表现，又讲了军容风纪的好坏对国家、对军队的政治影响。由于注意讲清道理，战士对日常生活中的一些小事都重视来。
    这个中队的干部进一步认识到，要想把兵带好，就一定要象郭兴福那样热爱战士、关心战士，并且善于采取以表扬为主的方法，去调动战士的积极因素。新战士宋文敲对部队的紧张生活有些过不惯。可是有一天紧急集合时，他的动作却很快，还督促大家。事后，区队长杨彩文表扬了他，有的战士还写稿表扬他。他身体不好的时候，区队长陪他去看病，中队首长和他谈心，使他感到部队无比温暖。病好以后，宋文敲的情绪更高了，干劲更大了，主动找同志帮助，不断克服缺点，最近被评为标兵。
    这个中队的干部，还以郭兴福为榜样，事事注意以身作则，号召战士做的自己先做，要求战士学的自己先学。每天早检查时，区队长白全忠坚持先让战士检查自己，然后再检查大家。以后其他干部也这样做。在组织教唱歌曲时，干部争取先学会，再督促检查战士学。搞清洁卫生时，干部先带头干。集合站队，干部第一个先到，站在自己的位置上。劳动时，干部挑重的脏的活儿干。干部处处这样带头，对战士的影响很好。 （宋德福）
〖-ZW/正文〗
