〖ZQ/总期〗2457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣的集宁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集二线上的起点――集宁，现在成了祖国内地通向我国北部草原地带的交通枢纽。来到喧闹的集宁车站，可以看到一列列火车，在密如蛛网的股道上奔驰着。从二连方面开来的列车进站了，它满载着草原上盛产的绒毛、皮张和耕畜，从京包线转运全国，或经由专用线运往集宁市新建的畜产品加工工厂。另外一些火车，装着粮食、饲料、农牧业机械和日用百货等，奔向草原深处。
    目前，集宁地区铁路发送货物吨数，较集二线通车前的一九五五年，增加了将近六倍。随着集二铁路的出现，集宁和草原牧民的联系越来越密切了。
    集宁――二连铁路未建成前，这里只有百货和土产两个公司，当地需要的一些日用品，都需要从呼和浩特、张家口等地进货。在商店里买东西的人，除了本镇居民以外，只有一些郊区的农民。现在，集宁变成内蒙古西部一个繁荣的新的经济中心，商店多了，运输物资的汽车多了，贮存物资的仓库也多了。最近几年，国营商业部门在这里设立了十几个批发站，负责乌兰察布盟和锡林郭勒盟广大农牧地区的物资供应。集宁市场上商品零售额较解放初期增加了五倍多。
    集二线通车后，集宁正在变成一个生气勃勃的工业城市。解放前，集宁仅有的一座小发电厂，毁于战火。集二线全线通车仅仅几年，这里已先后建成十八座近代化的工厂。在集宁肉类联合加工厂里，每天可以宰杀六百头牛或五千只羊，生产过程大都由机械操作。目前，这个厂生产的清蒸和浓汁牛、羊肉罐头，畅销国内外。集宁绒毛加工厂规模也很大，一年可以加工上万吨绒毛。拥有现代化设备的集宁骨胶厂将大批废骨头加工成骨胶，这里的骨粉、骨油等产品供应全国各地。
    干旱坡地变水乡
    四川省岳池县酉溪河是嘉陵江的一条支流。去年，在中共四川省委提出的“以机电提灌为主，提蓄结合、综合利用”的水利建设方针指导下，电力提灌事业得到迅速发展，电灌站由原来的二十二座发展到三十四座，灌溉着酉溪、建设、新隆等九个人民公社的三万多亩田地。酉溪河两岸的广大丘陵地区，是历史上有名的干湾和干坡，现在，河水被提上了层层高坡，这里变成了“新水乡”。图为建设公社七大队第三生产队的社员们正在过去的一个有名的干坡上春耕。
    前进中的鹰潭
    解放前只是一个普通农村小集镇的鹰潭，如今已经成为一座生气勃勃的新兴工业城市。
    座落在江西东北部鹰厦铁路起点处的鹰潭，原来只有三四千人，街道又短又狭，挤塞着几十家小店铺、手工业作坊和一些破烂不堪的民房。随着鹰厦铁路的出现，这里当年的那种破烂不堪的旧面貌已经消逝。现在，鹰潭已经成为一座拥有三万人口的社会主义的新型城市。它是联结浙赣、鹰厦两大动脉和闽、浙、赣、湘四省交通的一个重要枢纽。它把福建沿海各地同祖国内地紧密地联系在一起，变成了祖国内地与东南沿海物资交流的一个重要集散地。这里，每隔二十四分钟就有一次列车开出，每天要把上万吨机械、器材、布匹和百货等工业品转运到赣东山区和福建沿海各地，同时把福建的木材、茶叶、茅竹、香菇、龙眼和笋干等著名土特产品和江西各种农产品，运向内地各个工业区。
    鹰潭的水路运输也相应地发展起来了。这里开拓了信江航线，上航于贵溪、弋阳、上饶等县市，下航于余江、余干、乐平、波阳等县，直奔长江，成为上饶专区三大港口之一。
    鹰潭不仅是一个重要的交通枢纽，而且是一座新兴工业城镇。解放以来，先后兴建了二十多座工厂，主要的有木材防腐厂、蛋品厂、水泵厂、火力发电厂、橡胶厂、砖瓦厂、陶瓷厂、粮油加工厂和玻璃厂等。
    南阳巡礼
    地处豫西南的南阳古称宛县，距今已有二千多年的历史。但是，这座历史名城，经过历代统治者的摧残和破坏，到解放前夕已经是屋宇倾斜、道路坎坷，工商业几乎雕零殆尽。
    如今，这座依山傍水的古城处处展现出一派生机。街道旁绿树成荫，柏油路上行人熙熙攘攘，满载货物的汽车川流不息地驶向四面八方。
    走出北门，沿着宽阔的环城马路西行不远，便是烟囱林立、机器轰鸣的工业区。十五年前，几十名解放军官兵几乎是赤手空拳地在这里建起一座酒精厂，揭开了南阳工业建设的序幕。接着，南阳酒精厂的职工又凭着那种英勇顽强的革命精神，自己动手把简易设备改造成机械化和连续化生产的新机器，使工厂步入全国轻工业系统的先进行列。
    这个厂的建设和发展，是南阳市几十个新建工厂的缩影。发电厂、丝织厂、栲胶厂、卷烟广、造纸厂、拖拉机修配厂等等，都是这样从无到有、从小到大地发展起来的。
    具有悠久历史的南阳手工业，在解放后也恢复了青春，放出新的光彩。这里的玉雕，远在汉代就已经闻名了。但是玉雕行业在解放前夕只剩下四十多名艺人，已经濒临人亡艺绝的危境。现在，有着二百多名职工的南阳玉雕厂，雕琢的人物、鸟兽和花卉等工艺美术品，精巧玲珑，栩栩如生，畅销国内外。
〖-ZW/正文〗
