〖ZQ/总期〗2457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命自觉性从何而来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做人民勤务员，梁叶枝真正是全心全意，勤勤恳恳。不论是做好事，不论是帮助同志，不论是苦练技术，不论是改造思想，他都能习以为常，达到了比较自觉的地步。他的这种自觉性是哪里来的呢？
    这种自觉，是毛泽东思想在他头脑里生根、开花的结果。多年来，他怀着深厚的阶级感情学习毛主席著作，有着按毛主席教导改造思想、改进工作的明确目的，学一点，用一点，反复学，反复用，毛主席关于为人民服务的教导，真正成为他行动的指南。他说：“一天不做点有益于人民的事情，心总是安不下来。”有这样的一个指导思想，他做好事不留痕迹，帮同志满腔热忱，练技术不怕困难，对自己要求严格。有这样的一个指导思想，他干什么都要会自动化，他干什么都有着无穷无尽的动力。
    学习毛主席著作，目的是为了改造主观世界和客观世界。只有做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有益于人民的人，才能担当起改造客观世界的重任。梁叶枝的事迹，对我们是一个鼓舞，一个鞭策。的人，才能担当起改造客观世界的重任。梁叶枝的事迹，对我们是一个鼓舞，一个鞭策。
〖-ZW/正文〗
