〖ZQ/总期〗2457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都为掌握标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆生海文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队各连的食堂里，那张挂着这样四份材料：一张是“探家须知”，两张是“外出须知”，还有一张是“供给标准”。
    这是广州部队四好后勤处标兵――某团后勤处财务部门同志想出的办法。为了方便外出人员准确掌握开支范围，他们亲自动手写出来，送给连队。
    过去，财经制度和有关旅差费、伙食补助费等具体标准、指示，只是后勤部门和司务长知道，连队干部、战士很少了解。因此，外出时往往不知道怎样掌握开支，常出现超过标准或手续不合规定等现象。为了改变这种情况，财务部门就想出了这个办法，把旅差费、生活补助费、探家乘坐车船标准及报销范围、供给标准，送到连队，交给群众。同时把关于精打细算、厉行节约等指示口号也一起张贴出去。
    在“外出须知”上，还专门画了交通路线示意图，介绍以驻地为中心开往各处的车、船班次、时间和票价，沿途就餐、投宿地点等。还编了一个顺口溜：“出发之前，选好路线；带足粮钱，办好证件；精打细算，厉行节约；军容整齐，遵守纪律；防止坏人，不能麻痹；抓紧时间，学习‘毛选’。”
    后勤处财务部门这种作法和面向连队、方便连队的作风，受到干部、战士们的热烈欢迎，都说想得真周到。每逢有人外出，都要先去看一看，学一学。连队干部们反映，这个办法很好，等于为连队上了财经制度课，又上了政治课。 （陆生、海文）
〖-ZW/正文〗
