〖ZQ/总期〗2457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越人民军某部连长来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表达对欧阳海烈士的崇敬心情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 越南人民军某部连长阮篡在今年五月二十日给本报编辑部写来了一封热情洋溢的信，表达他们连队对欧阳海同志的崇敬心情，并向欧阳海的家属致以慰问。
    阮篡连长在来信中说：我们从越南《人民军报》上，读到了“共产主义战士欧阳海”抢救火车的英勇事迹，全连同志都非常钦佩欧阳海同志舍己为人的伟大精神。信中说：我们在热烈响应胡主席“人人鼓足干劲加倍努力工作”的号召而热烈开展的竞赛运动中，结合学习了欧阳海同志奋不顾身的勇敢牺牲精神。
    阮篡连长在信中最后说，为了无产阶级的国际主义团结，为了社会主义的建设事业，让我们越、中两国人民更紧密地携起手来，学习欧阳海同志为党为人民的精神，努力创造更多的新成绩，把革命事业推向前进，并且随时准备粉碎美帝国主义及其走狗的侵略和窜扰活动。
〖-ZW/正文〗
