〖ZQ/总期〗2457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文娱器材应有专人管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱鸿斋〖HH/换行〗DW：3128部队副连长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发到连队的文娱器材，是为了开展群众性的文娱活动的，应当很好地保管和使用。可是，有的连队却爱护得不够，没有指定专人管理。有人用，无人管，形成了边发边丢或边添置边损坏的现象。有的因为没有借用手续，使文娱器材长期有借无还。还有的同志不了解器材性能和用法，去生敲硬拉。结果使崭新的文娱器材发来几个月就弄得残缺不全。价值几十元的提琴和十多元的胡琴，弄得弓、弦、轴、琴分了家。坏了时，不去修配，采用“拆东墙补西墙”的办法拼凑，结果越拼越少，直到凑不齐时搁置起来。
    这是不符合勤俭建军的精神的，也影响连队文娱活动的开展。因此，建议连队革委会，对连队公有的文娱器材，要指定专人负责保管，并建立定期清理检查和修配制度。同时，还要对连队同志加强爱护公物的教育。
    3128部队副连长 朱鸿斋
〖-ZW/正文〗
