〖ZQ/总期〗2457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成功地塑造新的工农兵形象 创造性运用传统程式表现现代生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京剧现代戏第一轮演出赢得观众热烈赞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来、董必武、陆定一、康生等分别观看了演出并和演员见面，祝贺演出成功〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 正在首都举行的京剧现代戏观摩演出大会已经在九日结束了第一轮演出。十一日起，观摩演出将进入第二轮。
    第一轮演出的五个剧目是《奇袭白虎团》、《芦荡火种》、《智取威虎山》、《革命自有后来人》和《箭杆河边》。它们以新的思想、新的内容和新的风格，赢得了京剧界和首都观众的热烈赞扬。
    党和国家领导人周恩来、董必武、陆定一、康生等分别观看了第一轮演出的剧目，并在演出后上台和演员们见面，祝贺演出的成功。
    山东省京剧团的《奇袭白虎团》描写了志愿军侦察兵的英雄事迹；上海演出团的《智取威虎山》取材于小说《林海雪原》；黑龙江省哈尔滨市京剧团的《革命自有后来人》和北京京剧团的《芦荡火种》，是描写抗日战争时期的革命故事；北京实验京剧团员演出的《箭杆河边》，在舞台上展现了一幅当前农村阶级斗争的图景。
    根据各报刊的评论和观众的反映，第一轮演出的剧目最突出的特点是成功地塑造了新的工农兵形象，特别是革命战士的形象。宋玉庆等演员在《奇袭白虎团》中扮演的一群志愿军侦察兵，个个生龙活虎，勇敢机智。他们不仅外形具备了战士的特点，而且充分体现了战士的精神气质。他们的表演，自始至终贯注了饱满的政治热情，具有强烈的真实感，使观众感到他们不象在演戏，而象真正在战场上和敌人搏斗一样。特别是饰演排长的宋玉庆刻划了一个久经战斗锻炼、临危不乱的指挥员的英雄性格，在观众中留下了深刻的印象。在《芦荡火种》中饰演阿庆嫂的演员赵燕侠，在《革命自有后来人》中饰演铁路工人李玉和的演员梁一鸣，在《智取威虎山》中饰演杨子荣的演员李仲林等，都成功地塑造了不同身份的革命者的生动形象。
    第一轮演出的另一个重要特点是，许多演员从生活出发、从人物出发，创造性地运用传统程式和技巧来表现现代生活，取得了成功的经验。《奇袭白虎团》的演员们，一方面将部队生活中富有特征性的动作加以概括、提炼，创造了一些用来表现特定内容的新程式，同时，他们又从生活出发，不是硬搬，而是适当地运用京剧传统的武打程式，使它们和新的战斗生活溶成一体，恰到好处，造成了很好的演出效果。《芦荡火种》、《智取威虎山》和《革命自有后来人》等剧，在运用传统程式和技巧来表现现代生活方面，也有所创造。
    京剧界对第一轮演出的剧目反映十分强烈。老演员们感到很振奋，认为看了这些演出，不仅使他们相信京剧的唱、做可以用来表现现代生活，就是武打程式经过适当选择、加工，也可以用来表现现代生活，因而更增强了演好京剧现代戏的信心。许多青年演员看了《奇袭白虎团》之后，改变了过去认为演现代戏用不着武功，因此可以放松练功的想法，认识到要演好现代戏，不仅要深入生活，深入工农兵，还要更好地掌握京剧的基本功。
    第一轮演出的五个剧目，除观摩演出外，都分别举行了两场公演。公演广告发出之后，前往各剧场、售票亭购票的人排成长队。几小时内，各场戏票就争购一空。每个剧目的演出都受到观众的热烈欢迎。争看京剧现代戏的观众中，有职工、干部、教师、解放军官兵，还有居民和郊区农民。他们有的是京戏迷，有的过去很少看或从来不看京剧，现在看了这些戏之后说：这样的京剧我们爱看。
〖-ZW/正文〗
