〖ZQ/总期〗2457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保管好新式冬装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫丁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部从去年开始穿用新式冬装。怎样保管好这些冬装，连队缺乏经验。后勤机关派工作组到二连试点，最近召开了现场会推广经验，到会同志一致认为二连保管冬装方法，切实可行，符合战备要求，做到了整齐美观，能够保证冬装穿用年限。他们的主要方法，有如下几点：
    一、把冬装刷洗干净后，将大衣、棉衣、绒衣分别以班为单位捆好，放入储藏室。一个班的物资集中放置，部队紧急行动时便于携带，发放时迅速又不混乱，也便于平时检查保管。
    二、班选举一名战士担任保管员，平时负责检查、保管、晾晒本班储藏的物资，部队行动时，负责提取、携带或发放工作。
    三、储藏室物资按战备、遣送、留守分类标记编号，由司务长造册登记，平时便于检查，部队行动时作为移交的依据，人员调动时注销、登记。
    四、棉衣使用年限较长，储藏期间要把军衣套上。军衣使用期限较短，布的质量也较好，脏了便于洗，损坏了也便于缝补。
    五、连每月检查一次储藏室情况，班保管员每周检查一次。储藏室每周通风（打开窗子）一次，每月晾晒一次冬装（雨季可视情况而定）。 （莫丁生）
〖-ZW/正文〗
