〖ZQ/总期〗2457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把兵带好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学法/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部在关于宣传和推广郭兴福教学方法的指示中指出：郭兴福教学方法不单在军事训练方法上有重大的发展，而且在思想工作、作风培养和管理教育方面也有新的创造。从郭兴福的事迹中可以看到，他不仅是练兵的模范，也是带兵和爱兵的模范。学习郭兴福的带兵方法，就可以把兵带得更好。海军某部三中队和乐朝玉同志的实际体会，就完全证明了这一点。
    他们在学习和运用郭兴福带兵经验的过程中，有个共同点，那就是对待战士具有深厚的阶级感情，有了这个思想基础，方法也就容易掌握了。如让战士做什么，就注意先讲清道理，借以启发战士的自觉性；要以表扬战士优点和进行正面教育为主，调动战士的积极性；战士有了缺点，要循循善诱、耐心开导，不要简单粗暴地批评指责。这样，战士们就会更加心情舒畅，胜任愉快地完成各项任务。
    带好兵和练好兵是互为条件、互相作用的。把兵带好了，就要使官兵关系融洽，人人情绪高涨，练兵的效果必然会好；同时，通过训练，大家的政治思想觉悟不断提高了，组织纪律性不断增强了，战术技术日益过硬了，才能把兵更好地带起来。这个道理是很明显的。海军某部三中队的经验和乐朝玉同志的事例，不是生动的证明吗？
〖-ZW/正文〗
