〖ZQ/总期〗2457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此美军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
     凶手、流氓、罪犯
    美帝国主义在海外设立了二千二百多处军事基地和军事设施。它派驻海外的兵力，达一百多万人。这些美国侵略军到处奸淫掳掠，无恶不作，每年犯罪案件层出不穷。据美国国防部公布，在自一九六一年十二月一日至一九六二年十一月三十日止的一年中，被外国法庭起诉的美军犯罪案件就有一万二千二百多起。驻欧洲美军平均每天有八十人犯罪。美军已成为“强奸犯”、“凶手”和“流氓”的代名词。
    糜烂腐朽生活的霉菌
    美国军队是一些糜烂腐朽生活的霉菌，凡是他们麇集的地区，都随着出现大批妓院和酒吧间（变相的妓院）。西德一个名叫邦胡德的小镇，仅有六千居民，因为驻扎了美军，就有六十二个酒吧间和五百多名妓女。在美国国内，美军不少驻地附近的城市被称为“罪恶之城”；在海外，美军时常游逛的街道被称为“罪恶之路”。美军所到之处，总要留下大批私生子。据英国荷利湾邓诺镇的官员称，自一九六一年初美军在这里建立核潜艇基地以来，私生子剧增了四倍。
    穿着军装的强盗
    美军官兵实际上是穿着军装的强盗。一九六三年八月间，驻欧美陆军第572军械营士兵约翰逊竟在光天化日之下，带着武器，冲进西德一家银行，抢走了七千四百八十五马克（合美金一千八百七十五元）。一九六三年三月，驻西德美空军士兵克莱斯特等六人，从一家公司里盗窃了价值七万美元的贵重皮货。西德美军第三装甲师中尉斯基那德和少尉哈拉于一九六三年年底至一九六四年年初之间，连续盗窃了大约五十辆汽车里的财物。 （梅祖）
    杀人取乐
    美国兵时常杀人取乐，这张照片就是一件罪证。这位满身创伤的青年名叫渡田，他是日本冲绳岛的工人。有一次他替美国兵不小心把汽油溅在身上。毫无人性的美国兵竟点汽油，作为消遣。火炽烈地烧起来，渡田全身被烧得皮开肉绽，后来经过抢救，才保住了性命。 （新华社发）过抢救，才保住了性命。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
