〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国城镇职工基本医疗保险制度和医药卫生体制改革工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同步推进医药三项改革满足群众基本医疗需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/陈毛弟/仇逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保险；医药卫生体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月26日电（人民日报记者王彦田、新华社记者陈毛弟、仇逸）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在国务院办公厅召开的全国城镇职工基本医疗保险制度和医药卫生体制改革工作会议上强调，要充分认识建立城镇职工基本医疗保险制度和医药卫生体制改革的重大意义和紧迫性，同步推进城镇职工基本医疗保险制度、医疗机构和药品生产流通体制三项改革，今年年底基本完成建立城镇职工基本医疗保险制度的任务，用比较低廉的费用提供比较优质的医疗服务，努力满足广大人民群众的基本医疗服务需要。
    这次会议于7月24日至26日在上海举行，会议的主要任务是：贯彻《中共中央、国务院关于卫生改革与发展的决定》精神，进一步落实《国务院关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》，重点部署《国务院办公厅转发国务院体改办等部门关于城镇医药卫生体制改革指导意见的通知》等有关工作，全面推进我国城镇职工基本医疗保险制度的建立和医药卫生体制的改革。李岚清出席会议并发表重要讲话。
    李岚清说，加快建立完善的社会保障体系，是一项关系改革、发展、稳定大局的战略任务，是实现党的根本宗旨的要求，是贯彻江泽民总书记“三个代表”重要思想的具体体现。城镇职工基本医疗保险制度和医药卫生体制改革的总体目标是，用比较低廉的费用提供比较优质的医疗服务，努力满足广大人民群众的基本医疗服务需要。为了实现总体目标，必须进行城镇职工基本医疗保险制度改革，在用人单位与职工个人合理分担医疗保险费的基础上，使广大职工享受到基本医疗服务的保障。同时，必须进行医疗机构改革，建立新的运行机制，降低成本，给患者提供及时、方便、放心、优质的医疗服务。为了实现这一总体目标，药品生产流通体制也必须进行改革，要加大药品管理监督力度，严格规范购销行为，为患者提供安全有效、价格合理的药品。概括来说，医疗保险制度改革的核心是建立分担机制，医疗机构和药品生产流通体制改革的核心是引入竞争机制，这三项改革互为条件，相辅相成，缺一不可，只有同步进行，才能有效地实现改革目标。
    李岚清指出，建立城镇职工基本医疗保险制度是本届政府确定的重点改革任务之一，按照“低水平、广覆盖”的要求，今年底必须基本完成这项工作。
    李岚清说，当前，城镇医药卫生体制改革要采取有力措施：第一，打破垄断，引入竞争机制，遏制医药费用不合理的攀升。第二，政府部门要转变职能。卫生行政管理部门要从“办医院”转向“管医院”，不当医院的“总院长”。第三，实行营利和非营利医疗机构分类管理。第四，要实行医药分开核算、分别管理。第六，优化卫生资源配置，大力发展社区卫生服务。第七，依据医疗服务的社会平均成本，调整不合理的医疗服务价格。第八，加强药品管理和药品价格调控。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
