〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我非常喜欢体育运动，在训练之余经常长跑。近来，我跑步时经常感到肚子疼，我担心自己得了阑尾炎。解医生，我是不是该去检查一下？
    某部干事赵健
    赵干事：
    首先我应该劝告你，马上去检查。请记住，今后遇到这种情况，应该立即到卫生所询问医生，任何一名医生都会负责地给你诊治和答复，不该“舍近求远”给报社写信咨询，以免耽误病情。
    其次可以这样说，跑步时肚子疼大多不是病，多半是因为跑步前没有做好准备活动。跑步时，由于内脏的惰性、以及心脏与肌肉配合不协调，引起血液循环障碍，使肝脏、脾脏的血液不能及时回流到心脏。于是，肝、脾就产生了疼痛感。再者，有时饭后跑步，充满食物的肠胃道受到较大震动，对神经产生了刺激，也会感到疼痛。
    如果是上述原因，只要用手按压疼痛部位，或降低跑速，过一会儿疼痛就会减轻或消失。如果肚子持续疼痛，甚至停下来也不缓解，就要去看医生。 （解医生 ）
〖-ZW/正文〗
