〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列各界对和谈终止反应不一巴以领导人表示将继续进行和谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼坚/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列各界对和谈终止反应不一
    巴以领导人表示将继续进行和谈
    据新华社耶路撒冷7月26日电（记者楼坚、钟翠花）戴维营三方首脑会谈25日无果而终，以色列各界对此反应不一。
    以色列国内的左翼政治组织原定于29日晚在特拉维夫拉宾广场举行游行，声援以巴实现和平。由于戴维营和谈无果而终，游行计划已被取消。
    以色列最大的和平组织“现在就和平”25日晚举行新闻发布会，对戴维营会谈未能取得成果表示遗憾。该组织呼吁巴拉克和阿拉法特寻找合适的途径，最终结束犹太人和阿拉伯人之间长达百年的冲突。该组织在声明中说：“我们决心要促进和平进程，我们将继续努力。”
    以色列国防部副部长斯内26日上午对以色列电台发表讲话说，由于和谈终止，在约旦河西岸和加沙地带存在着发生以巴武装冲突的可能性。以色列政府目前正在和巴勒斯坦民族权力机构密切合作，以避免事态恶化。
    以色列总参谋长莫法兹表示，目前以军不会向西岸和加沙地带调动兵力，也不准备动员预备役部队，以免引起巴勒斯坦方面的过激反应。他呼吁巴勒斯坦方面保持克制。
    新华社开罗7月26日电（记者张礼庆、王亚东）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特26日在埃及北部海滨城市亚历山大说，尽管巴以戴维营首脑会谈没有就最终解决耶路撒冷等问题达成协议，但双方的立场已趋于一致。他表示巴以有可能于近期恢复谈判。
    阿拉法特于当天从美国飞抵亚历山大，并与埃及总统穆巴拉克举行了会谈。据悉，在一个小时的会谈中，阿拉法特向穆巴拉克通报了巴以会谈的情况，并就下一阶段的巴以和谈与穆巴拉克进行了磋商。
    阿拉法特在会谈后对新闻界说，他与以色列总理巴拉克就耶路撒冷的地位和巴难民返回家园等问题进行了艰苦的谈判。虽然会谈“没有在任何问题上达成协议，但双方的观点已更加接近”。他说，巴以双方还将继续进行谈判，以寻求最终解决耶路撒冷地位、未来巴勒斯坦国的疆界、巴难民回归和犹太人定居点等一系列棘手问题。他表示下月有可能会再次赴美与巴拉克举行会谈。
    阿拉法特当天还会晤了阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德。马吉德在会晤后对新闻界说，阿盟高度赞赏阿拉法特在巴以首脑会谈中在耶路撒冷问题上所持的立场。他表示，阿拉伯国家和伊斯兰世界都将坚定地支持巴勒斯坦的立场。
    阿拉法特和巴拉克25日结束了在美国长达15天的会谈。双方在一些问题上取得了共识，但在最敏感的耶路撒冷问题上仍分歧严重，致使会谈无果而终。
    据新华社耶路撒冷7月26日电（记者楼坚、钟翠花）以色列总理巴拉克26日表示，他对以色列和巴勒斯坦的戴维营会谈无果而终感到十分失望，但以巴在未来通过和谈实现和平的希望仍然存在。
    巴拉克当天下午乘坐专机回到以色列。他在机场对欢迎他的以政界和民众代表发表讲话指出，为了所有盼望和平的以色列人，他将不顾失望和疲倦，继续推进中东和平进程。
    巴拉克表示，以巴双方在今后几周中将继续谈判。未来的谈判还会有反复和挫折。但是，他决心为以色列的未来创造一个有安全保障的和平环境。
〖-ZW/正文〗
