〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂生动的国防教育课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“大红鹰杯”百年国防回顾读书知识竞赛活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识竞赛；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━“大红鹰杯”百年国防回顾读书知识竞赛活动综述
    ●本报记者董国政
    “回顾百年国防风云，增强军民国防观念”。这是部队和地方单位组织参加“大红鹰杯”百年国防回顾读书知识竞赛活动的一个共识。
    这次读书知识竞赛活动得到军内外读者、基层部队和地方单位的热情支持和积极参与。答题者中既有普通士兵，也有将军；既有边防军人、军人家属，也有地方青年学生和企业员工。
    81378部队寄来1万多份答卷。他们在写给编辑部的信中说，5月30日收到竞赛题后，官兵们反映十分强烈，部队长王凤钱、黄庆宇要求所属部队严密组织，全员参加。政治部门专题下发了《关于组织部队开展答题活动，把群众性读书活动引向深入的通知》。全体官兵纷纷响应，一个以“纵览世纪风云，普及国防知识”为主题的答题活动迅速展开。图书馆、阅览室全时开放，政治部门还将指定的阅读书目全部上网。许多机关干部放弃双休日与家人团聚的机会，到基层连队辅导。有5个连队单独在外执行任务，为了保证全员参加，机关干部将报纸、书籍和答题卡送到驻训点，现场进行组织辅导。
    浙江省台州市国防教育委员会组织驻军官兵、民兵预备役人员、企业员工和学校师生参赛。台州市委常委、军分区政委沈颂贤亲自部署。为了保证读书知识竞赛活动的有序开展，市里专门成立了参赛领导小组，有关部门召开了专题会议，各县（市、区）和驻军团以上单位，按照市参赛领导小组的要求，普遍建立了读书参赛指导小组。市国教委还拨出专款作为奖励经费，设立了一、二、三等奖和组织奖。各单位在注重参与的同时，广泛收集各种资料书籍，认真组织阅读，让广大官兵和青年学生了解百年国防风云。
    39312部队政治部在来信中说，部队官兵借这次读书知识竞赛掀起了一个读书学习的高潮。该部队在官兵中组织了以“热爱国防事业，献身绿色军营”为主题的国防知识教育和以“发扬优良传统，再创新的成绩”为主题的我军优良传统教育，并组织了“爱国防、爱军营、爱我平凡岗位”的演讲。为了找齐指定的书目，他们集体汇款向出版社邮购书籍。
    81832部队政治部将100道竞赛题分为11组，责成下属单位一个单位负责一组，要求不仅把每道题的正确答案给出来，而且要注明每道题答案的出处。武警8653部队、空降兵第130团等单位将每位答题者的心得体会，一份一份打印，并装订成册。像这样的事例还有很多。为了赶在7月5日前将答卷送到编辑部，有的部队政治部门还派专人乘火车将答卷送到北京。
    绝大部分读者是独立完成答卷的。应当说，这次竞赛题虽限于国防的内容，但知识点多，时间跨度大，要想全部答对，并不是一件容易的事。但是，令我们感动的是，数以万计的读者，以极大的热情投入到读书答题中。他们的宗旨很明确：参赛不是为了争名次得奖品，而是贵在参与。他们中的不少人获得了90分以上的高分，更多的人通过这次读书答题，学习了国防知识，增强了国防观念，受到了爱国主义教育。而这些，正是主办单位发起这次活动的初衷。
    图为北京军区汽车技工训练大队结合知识竞赛开展国防知识教育。
〖-ZW/正文〗
