〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳反对党反对澳参与NMD计划等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★澳反对党反对澳参与NMD计划
    ●澳大利亚反对党工党26日表示，反对澳参与美国国家导弹防御系统计划。工党认为，澳参与美国国家导弹防御系统计划是一个方向错误的行动。
    澳大利亚工党外交事务发言人劳里・布里尔顿向国家电台发表谈话强调，80年代，澳大利亚政府就拒绝了美国的要求，没有协助试验“星球大战”计划。他说：“对这个‘星球大战’计划的‘儿子’，我们可以采取同样的立场。”
    另据《时代报》24日报道，澳大利亚在试验国家导弹防御系统方面同美国的合作实际上早就开始了。澳大利亚中部松树峡澳美联合电子情报站已扩建，增设了两个球形天线，接收和传输美国用于国家导弹防御系统的高轨道地球同步卫星的信号。该报还透露，澳大利亚还在同美国积极合作，试验战区导弹防御系统。
    ★俄专家称核力量仍是遏制手段
    ●俄罗斯军事科学院教授拉塔中将在俄政治研究中心出版的《科学论文集》上发表文章指出，在未来二三十年内，俄战略核力量仍是实行遏制和保障国家安全的主要手段。
    拉塔强调，正因为如此，即使在国家经济实力虚弱的情况下，也应保持核力量。他说，俄核力量约有1200多件陆基、海基和空中运载工具，共配备有6000个核弹头。
    ★联合国维和部队进驻黎南部
    ●联合国安理会25日作出决定，同意联合国驻黎巴嫩临时部队从26日开始进驻黎巴嫩南部以色列军队撤离的地区。
    安理会当天举行会议，听取了联合国秘书长安南关于黎巴嫩南部局势情况的报告。安南说，以色列在以黎边界的所有越界问题已得到解决。
    安理会敦促所有有关各方最大限度地采取克制，遵守联合国在以黎之间划定的确认以色列从黎南部撤军的“蓝线”，并保证联合国维和人员在黎南部地区的行动自由和人身安全。
    安理会指出，任何越界行为是不能被接受的。它要求有关各方避免可能导致局势紧张的一切事件。
    今年5月24日，以色列在没有同黎巴嫩达成协议的情况下单方面从黎南部撤军，结束了对该地区长达22年的军事占领。以色列撤军后，联合国对该地区进行了实地勘察，在以黎之间划定了确认以色列从黎南部撤军的“蓝线”。
    黎巴嫩认为以色列在“蓝线”上有越界行为，并以此为理由反对联合国维和部队进驻黎南部。联合国方面一再强调，只有以色列完全停止越界行为后，联合国维和部队才有可能进驻该地区。
    7月25日，为期一周的英国法恩伯勒国际航空展继续举行。图为美国战机所携带的各种导弹。新华社记者侯少华摄
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
