〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以适度规模求发展以加强质量求突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一五九医院小医院建设堪称标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友亮/徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理；医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵友亮、徐新奎报道：地处大别山区的济南军区第159医院，以适度规模谋发展，以加强质量求突破，以特色科室滚动发展带动医院建设全面上台阶，连续五年跻身全军中小医院建设10强之列。日前，总后勤部召集全军各大单位卫生部门领导及121所医院院长共计150余名代表汇聚一堂，总结推广该院建设发展的经验。
    全军医院经过历次精简调整，虽然编制床位一再减缩，但占全军编制床位总数25％的小医院却承担着全军38％的医疗保障任务，每年为军队伤病员补贴都在1亿元以上，对军队平战时期卫勤保障起着举足轻重的作用。但小医院编制床位少，人才、技术力量薄弱，又多处在经济不发达地区，既没有引资融资的外援条件，又没有特殊的政策扶持，发展建设举步维艰。159医院在夹缝中求生存、谋发展，保持适度规模。他们一边调整科室配置，优化科室结构，以豫、鲁、陕、皖远近闻名的烧伤科为龙头，以口腔颌面外科、神经内科等特色科室为重点，对重点学科重点扶持；一边采取引进与培养双轨并举措施弥补人才缺口，大胆招聘地方医学高校毕业生，选拔、输送年轻好学的医生、护士到院校深造学习，并实行学科带头人优先课题立项、优先住房、优先安排家属、子女工作等优惠政策，为人才创造宽心舒适的工作环境。在此基础上，他们不攀高崇外，以设备、人才促进学科建设和技术发展，共有42项成果获得国家、军队科技进步奖，不仅给医院带来良好的经济效益，而且促进了为兵服务质量和卫勤保障能力的快速提高。
〖-ZW/正文〗
