〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五○五再次支持中国奥运代表团；中国F2000方程式锦标赛又战一轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宪宗/吕小钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五○五再次支持中国奥运代表团
    本报北京7月26日讯刘宪宗报道：陕西五○五集团公司赞助参加第二十七届奥运会中国体育代表团仪式，今天下午在北京举行。五○五集团领导人将赞助资金和一批保健药品交给了国家体育总局有关部门。
    这是五○五集团第三次慷慨出资支持中国奥运健儿。1992年和1996年，该集团曾先后出资赞助中国奥运代表团参加巴塞罗那奥运会和亚特兰大奥运会。此次再次支持中国体育军团出征悉尼，该集团新研制的8种医药保健品荣获了国家体育总局授予的标志产品称号。
    中国F2000方程式锦标赛又战一轮
    本报珠海7月25日电吕小钢报道：7月25日，爱立信中国F2000方程式锦标赛总冠军的争夺战又赛两个回合，中国选手王超两战全胜，向冠军宝座又靠近一步。
    爱立信中国F2000方程式锦标赛25日总共进行了第五、第六两个回合的角逐。中国队的少年选手王超同刘洋在前4回合比赛中积分领先。但在第5回合比赛中，最有望夺魁的刘洋同积分靠前的香港车手雷冠贤在弯道上发生碰撞双双退出比赛，这使得小将王超的积分遥遥领先。第六回合比赛结束后，王超已累计积分171分，而升至第二的香港车手韩尚志仅积112分。在9月10日进行的最后两回合比赛中，王超只要不出意外，将夺得本年度锦标赛的总冠军。
〖-ZW/正文〗
