〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵同样要勤学苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾红威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技强军是加强我军质量建设的必由之路，是打赢未来高科技条件下局部战争的客观要求。这早已成为全军的共识。近年来，科技练兵活动正在全军各部队如火如荼地进行，我军的质量建设也在稳步发展。然而，在科技练兵中，一说到勤学苦练，有的同志就认为“不合时代潮流”，以至于谁提苦练，谁就可能被视为“落伍者”；有的同志则认为“打得赢”唯有靠尖端武器，从而完全忽略了人的因素及人与武器结合的因素。把勤学苦练排斥在科技练兵之外，或者对立起来，这是不全面的，也是十分有害的。
    首先，科技练兵本身离不开勤学苦练，二者是一致的，都属于科学练兵的范畴。抛开哪一项，“打得赢”就要大打折扣。高科技武器并不是轻轻松松、一按电钮就能达到目的的“神物”。任何高科技产品归根结底都是需要人去掌握的，而且也都有它的局限性。科索沃战争中，美军最先进的F-117型隐形战斗机被武器装备相对较弱的南联盟部队击落，便是一个典型例子。高科技武器是集诸多项科技产品、科学技术之大成的，是需要高素质的人去掌握的。先进武器的持有者，不下一番苦功夫去掌握它，再好的装备也只能是聋子的耳朵――摆设。况且我军官兵的文化科技素质相对较低，就更要通过勤学苦练弥补不足，缩短差距，迎头赶上。只有在科技练兵中坚持勤学苦练，才能尽快掌握高科技知识和技能，熟练使用手中的新式武器装备，密切搞好协同作战，取得未来高技术战争的胜利。
    勤学苦练，不是提倡傻学死练，不讲究科学方法。从某种意义上说，勤学苦练本身就意味着科技练兵。因为勤学苦练是提高官兵自身素质的有效途径。以现代电子信息技术为核心的世界科技革命，使军事领域从来没有像今天这样被大量高、精、尖的科学技术所充斥，如果一支部队不事先经过长时间的系统专业知识的学习和严格的技能训练，特别是战斗成员之间的协同配合，则在高技术战争中将毫无疑问地处于被动境地，以至于无法从事战争。海湾战争中的伊拉克倒是购买了不少现代化武器，但是其军队有一半是文盲，没有能力去驾驭现代化兵器，更没有经过刻苦训练，再加上战略决策的失误，这是导致其在战争中失败的重要原因之一。
    勤学苦练是我军的光荣传统，也是我军克敌制胜的法宝。在我军建设的发展史上，英勇的将士们曾用“小米加步枪”战胜了拥有洋枪洋炮的国民党军队，其中一条重要经验，就是通过战前群众性的大练兵，使广大官兵迅速掌握了手中武器的性能，在实践中不断提高战役战斗战术水平，通过充分发挥人的作用，弥补了我军武器装备的落后，并学会用缴获敌人的武器不断壮大自己。但是革命胜利进城后，我军就不能再以“小米加步枪”而自满了，必须走革命化、现代化、正规化建设之路。邓小平同志在总结古今中外治军施训经验的基础上，多次强调部队一定要勤学苦练。他说，要从勤学苦练中学本领、恢复好的传统、培养好的作风；从战士到干部都要苦练，干部通过苦练增长指挥能力和管理能力。可见，无论是过去、现在，还是将来，要赢得战争的胜利，勤学苦练都是必不可少的。
    总之，要坚持在科技练兵中勤学苦练，通过勤学苦练，达到“人枪”结合，熟练掌握手中的高科技武器装备。我们必须在勤学苦练中，练思想、练作风、练技能、练协同、练指挥，在勤学苦练中把军事理论和高科技知识、战术技能有机地结合起来，并不断创新发展，灵活地运用技、战术手段，提高快速反应能力，提高协同作战能力，提高个人和整体素质，从而真正实现“打得赢”的目的。
〖-ZW/正文〗
