〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余音袅袅（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人成长；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余音袅袅（散文）
    ●朱金平
    高山流水在手指间倾泻，千军万马在琴筒里奔腾，春花秋月在弓弦上流韵。一把普普通通的二胡，把许讲德的军旅人生演绎得轰轰烈烈。在电视上看她演奏《金珠玛米赞》，眼前会映现出如诗如画的雪原风情；在广播里听她演奏《子弟兵和老百姓》，心里会感受到鱼水血肉般的军民深情；在剧场中目睹她演奏《塞上风云》，思维会触摸到刀光剑影的壮烈……
    50年前的朝鲜战场，一个头扎羊角辫、身穿肥军装的小文工团员，正冒着炮火硝烟为志愿军战士演出，她就是年仅12岁的许讲德。每天几十公里的急行军，她单薄矮小的身体背不动背包，夜里总是带着满身的虱子在彻骨的寒风中钻进别人的被窝。直到1953年抗美援朝战争胜利后，她才回国。
    40多年过去了，当年的那个小“黄毛丫头”已成为北京军区战友歌舞团的国家一级演奏员，成为我国著名的二胡演奏家，成为享受政府特殊津贴的对国家有重大贡献的艺术家，并担任了中国音乐家协会二胡学会的副会长。祖国大江南北的高山、海岛、草原留下了她的身影，一次次自卫反击战的战场印下了她的足迹，一枚枚军功章挂在了她的胸前……
    不经意间，一根根白发占领了黑发的阵地，一丝丝皱纹悄悄袭上了额角。当人生的秋日逐渐来临时，许讲德敏感地意识到：生命的自然规律不可抗拒，过去所有的辉煌都要随风而去。不过，几十年的戎马生涯塑造了她坚强的品格，她用一个军人果敢的意志击毙了一切失落感。她想：一个演员到了岁数必然会离开艺术的舞台，但离不开人生的舞台。
    她决心发挥自己的一技之长，回报社会。在我国，近一个世纪以来，二胡教学都是靠老师口传心授，从没有统一、规范的教材。这不利于学生全面、系统地学习和吸收我国二胡艺术的遗产。在中国音乐家协会等有关部门的大力支持下，许讲德发起并组织了向全国各艺术团体和民间艺人征稿的活动，广泛收集二胡演奏曲目。由于二胡乐曲创作师承不同，作品的风格、流派各异，许讲德凭着一颗艺术良心，打破各种门户之见，各取所长。经过精心的筛选、繁杂的整理，她和蒋巽风、王志伟历时7年，终于编撰完成了3套10集的《全国二胡业余演奏作品集》。它的出版，被认为是中国近年来较全面完整，并具有权威性的二胡作品集，成为专业院校和二胡艺术工作者比较理想的工具书。
    二胡艺术是中国特有的世界性文化遗产，它的继承和发展，关键在于下一代。随着我国对儿童、学生素质教育的重视，许讲德了解到许多家长都希望自己的孩子能在业余时间学习和掌握一门艺术专长。于是，她把家里当课堂，利用周末担任孩子们的二胡老师。由于她的知名度高，由家长带着前来求学的孩子很多，可她毕竟是上岁数的人了，社会活动又忙，还要带孙子，能带的学生有限，必须有所选择。她说：“既然我是部队培养的音乐工作者，我首先要用我的专长为部队的子女服务。”因此，她带的学生几乎都是军人子弟。她教孩子学二胡，从不通过办班的方式进行，而是一个一个地教，教一个，成一个。
    见过许讲德给孩子上二胡课的人，无不为她那严谨、细致的教学作风和为艺术而求真的精神所感动。她知道部队家长平时工作很忙，送孩子到她家的时间都约定好。多年的劳累和特殊的职业，使她的心脏不太好。学生来上课时，即使自己的身体再不舒服，她也要及时讲课，有时她一边吃药一边给孩子讲解乐理、拉琴示范。许讲德在给学生们上二胡课时，还善于把做人的道理随着音乐一起讲解，使孩子们受益匪浅。这些年来，她培养的近百名学生，学习成绩个个优良，而且每次参加全国二胡等级考试，没有一个不合格的，其中有10多个孩子已考完了10级。有些学生考入了音乐学校，有的进入艺术团体，有的出国深造，也有的考上了名牌大学。
    春暖花开的时节，刚从军区总医院住院回来的许讲德，生命依然似春天般美丽，如晚霞般灿烂。她手中的二胡又优美地拉响了，余音袅袅……
〖-ZW/正文〗
