〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好汉应提“当年败”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好汉应提“当年败”
    ●张登华
    某部一位领导在一个连队蹲点时，给这个连队的干部介绍了自己在连队主官位置上怎样搞好团结的经验体会，紧接着又将自己当初因不注意团结而导致连队建设滑坡的教训和盘托出，帮助这个连队的干部从正反两方面深刻领会军政主官团结的重要性和必要性。笔者不能不为这位领导直言“当年败”的做法击节叫好。
    君不见时下有些先进典型对自己未成为典型之前的缺点和不足，能回避则回避，能遮掩就遮掩，实在回避、遮掩不过去，也只是大而化之，点到即止。为什么会出现这种“好汉不提当年败”的现象呢？大概是怕丢面子，怕说出以前的缺点和不足，给人一种“好汉”当初也不过如此的感觉，有损自己的形象和威信。其实，以一颗平常心来看待，这种心态完全没必要。常提“当年败”，至少可以为现在和今后不再失败敲敲警钟。俗话说，“吃一堑，长一智”。从这个意义上讲，以往失败的经历也是一笔宝贵的财富。把当年的失败、不足和教训说出来，既可提醒自己不犯曾经犯过的错误，也可为后来者“导航指路”，帮助他们少走或不走自己曾经走过的弯路，这样不但不会有损自己的形象，反而会使自己的形象更加高大。
    很难想像，一个对自己“走麦城”的经历缄口不言或遮遮掩掩的人，能真正吸取“走麦城”的教训。坦诚说出自己“走麦城”的经历，深刻剖析其中的教训，本身也蕴含着请大家帮助自己不要重蹈覆辙的意思。仅就这一点而言，敢提“当年败”，也是非常难能可贵的。
    当然，鼓励常提“当年败”，并不是提倡人们背着沉重的历史包袱裹足不前，而是为了以史为鉴，轻装前行，这本身就是一种坦荡做人的表现。有的人之所以不敢提“当年败”，归根到底是患得患失，没有跳出小“我”看问题。如果一切以党的事业、部队建设为重，自觉以个人名利得失服从部队建设的需要，就会心底无私天地宽，像前面提到的那位领导那样，自己的经验也罢，教训也罢，成功也罢，失败也罢，都当作集体的财富，当作大家可以共享的“资源”，而不仅仅是个人的阅历。一个人如果达到了这样的境界，“当年败”就不会成为“难言之隐”。
〖-ZW/正文〗
