〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤纯洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团四连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌桦/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周昌桦本报记者郑蜀炎
    成都军区某通信团四连是个先进连，诸多荣誉年年皆有，可说可写的经验也不少，集团军也正在该连总结连队发扬民主的好做法。但该连官兵最引为自豪的是――我们建设了一个纯洁的连队。
    读至此，或许有人哂笑：仗剑豪歌、迸火铸钢的军营，怎可用这等轻柔之词？
    当兵的人当然该有“兵味”――那种直来直去的性格脾气，那种不藏不掖的肝胆胸怀。然而，本该崇尚“兵味”的军营却也偶冒“异味”，使纯洁几乎成了幼稚甚至“傻气”的代名词；让察言观色、弦外之音、旁敲侧击等绕弯拐曲的为人之方、处事之道有意无意间抹去或封冻着坦荡、真诚、率直与质朴。正因为如此，这个连队那至诚至真的战友情，纯洁无瑕的同志谊，虽看似平凡却能深深地打动心灵。
    纯洁，就是战友之间“不设防”
    指导员肖正栋至今仍记得就任时那句赢得久久掌声的话：战友之间“不设防”。他说，战友共事，性格、能力的差异都可以弥补，但怕就怕你留一手他藏几句，相互“设防”拉开心灵的距离。
    当然，坦诚相见、互不“设防”的关系不是说说就有的，主官得带头做起。年初分兵时，连长、指导员考虑到让新战士在一起能促进竞争，决定把新兵集中在一起。不料方案一提出，立即遭到班排长们的一致反对，他们认为应分散到各班排才有利于传帮带，两个主官统一的意见就这样被当众否决了。其他连队的同志听说后递来话：会不会是下面故意联手来影响主官威信？他们听罢一笑：别把事想那么复杂，虽是上下级，但工作中有错有对，谁发现都可以提出来，如果要扯到别的事情上，朝小处说是庸人自扰，讲大了是搅浑水影响团结。
    连队规定，节假日谁值班谁批假。时逢副连长邵小兵值班，因他在食堂帮厨，一战士没找见就直接找连长王鲁军批了假。可哨兵按邵小兵的交待，只认当日值班首长的签字，邵副连长也不客气，硬把连长批过的假条给废掉。这事要搁在有些人身上，难免会弄出点上下尊卑的计较来，但王连长说，副连长严格按规定办事，说明他胸怀坦荡，出于公心。当晚点名时，连长表扬了哨兵，并对自己没执行规定作了检讨，然后又专门在支部会上向邵小兵道了歉。
    对这等小事有此必要吗？连队党支部认为，真正有大事倒可以摆到桌面上，恰恰是这些小事容易日积月累地拉开心灵的距离，有事就得一事一了。
    纯洁，就是人际关系的简单化
    纯洁，顾名思义基本的一条就是单纯。连队党支部在“三讲”正面教育中明确提出人际关系简单化的要求，还特别强调不允许那些藤藤蔓蔓、枝枝桠桠的东西搅和到工作中，判论是非只允许有一条标准――连队的建设和发展。
    女战士杨玲肯动脑筋能吃苦，当兵一年多就达到本专业技术一级能手水平。但就是心直口快，提意见不留面子，让人下不了台。指导员肖正栋地方口音重，讲课偶尔也会念错字，她总是一听出就不管场合举手便提，老把肖指导员弄得红头涨脸的。但今年报考军校，指导员首先推荐了她。肖正栋说：就个性而言我看她确有不顺眼之处，可按条件她又确该上军校，这与个人好恶是两码事，如果掺到一起就复杂了。
    连里两个主官为表示对黑板报的重视，在军人委员会上主动提出逢重要活动要亲自来设计版面。没想到战士们并不领情，马上提意见说他们“干的比写的好，做的比唱的好”，文体活动没特长就别想显示样样都带头。话是够刺耳的，但又确实是真话、实话。他们接受了这一意见，请能写会画的同志出马。有人担心会不会影响威信，他们说，上级讲威信下级也要顾面子，在这些问题上扯来扯去谁来讲工作？
    这类故事听了一大串，该团政委张修明对此有个评价：四连有两个“最”：提意见的最多，团结搞得最好。这说明一个道理，我们碰到的许多事就像一堆五谷杂粮，吃完就完啥事没有，如遮捂起来就复杂了，那难免会发酵出些醋啊酒啊，到时候苦的酸的辣的都得自己咽。
    纯洁，就是以法规制度净化透明氛围
    听罢这许多，难免担心连队干部干工作会不会缩手缩脚，几个干部坦率地说，这确实是个透明的氛围环境，哪怕藏一点私心，有一丝杂质，说话办事都会理亏气短。可你只要按条例条令办，尽可放开手脚地工作，光明正大地管事，因为战士也是透明的。
    四连荣誉室里见到的行政管理、作风纪律、落实条例条令等诸多锦旗奖状证实着这番话。但战士们对连队建设都有这么个态度：该听的一定要听，该说的也一定要说。
    肖指导员的战友出差路过，自然少不得吃顿饭。偏偏司务长是那战友的老乡，便一同去了团里的小吃店。战士们一见难免犯嘀咕：该不是去吃公款吧？于是，一名战士经委会委员尾随而去，待亲眼看到指导员的战友付了钱后才回去报告。吃顿饭都被盯着是啥滋味？指导员坦然一笑：一是说明大家相信我不会打击报复，二是大家不想让我犯错误，三是说明连队监督机制好。看似是不放心，其实是真正的关心。
    连队规定病号住院可买一份慰问品，司务长去看望一住院战士时，先买的东西按病情不宜吃，便遵医嘱另买了一份。回来后，他将剩下的一份东西和两张发票都交给了司务处。但经委会查账时却提出了批评：虽说事出有因也应及时解释。
    在四连，记者看到《连务公开实施细则》，内容涉及到部队较敏感的人、财、物等详细规定，凡有不符的，皆可接受“督查”。一般这类规定大都限于财物，但四连却包括方方面面。比如半年总结中，上级工作组来听训练情况汇报，连队干部以在各类比武竞赛中获20多项冠军的成绩证明训练扎实。但同时参加座谈会的本连骨干觉得有浮夸的成分，当场就提出，这些成绩都是操场上取得的，是否扎实还得看能不能经得起突发事件的检验。这瓢冷水泼得人一愣，但一琢磨又觉得有道理。于是，连队请工作组和全连一起开了个讨论会，专找弥补之法。
    看着连队很快使改进措施到了位，开始进行补漏训练时，工作组来自训练部门的同志对记者感慨道：纯洁不仅是种风气建设，纯洁还能促进战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
