〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以坚强的党性实践“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁之东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以坚强的党性实践“三个代表”
    ●梁之东
    今年以来，江泽民总书记反复强调要按照“三个代表”的要求全面加强党的建设。对此，每个共产党员都责无旁贷，都应以坚强的党性去积极实践“三个代表”的要求。
    应该承认，绝大多数党员的党性观念和党的意识是很强的，能够自觉用“三个代表”的要求规范自己的言行。但也有少数党员包括有的党员干部，自觉不自觉地混同于普通群众，干了一些不符合“三个代表”要求、有损党的形象和声誉的事情。有的政治观念淡薄，对党的政策品头论足，说三道四，甚至在一些大事大非问题上左右摇摆，犯了政治上的自由主义；有的经不住“酒绿灯红”的诱惑，热衷于举杯问盏，醉心于舞厅酒吧，追求低级趣味；还有的把党和人民赋予的权力作为捞取个人好处的资本，贪赃枉法，损公肥私，最终走向党和人民的对立面。
    党章明确规定，中国共产党是中国人民根本利益的忠实代表，除了人民的利益之外，没有任何一己私利。为什么有的党员背离了党的性质宗旨和“三个代表”的基本要求？说到底还是这些人党的意识淡化、党性观念淡薄。他们忘记了自己是中国工人阶级先锋队的一分子，说了党员不该说的一些话，去了党员不该去的一些地方，得了党员不该得的非分之利，在人民群众中造成了恶劣影响。这种人挂的是共产党人的牌子，说话办事却早已背离了“三个代表”的要求。陈希同、王宝森、成克杰、胡长清之类的冒牌党员，当他们利用手中权力大肆贪赃枉法、吃喝嫖赌的时候，何曾想过党的性质宗旨，脑海里哪里还有丝毫的党性观念？他们的行为与“三个代表”的要求格格不入，与共产党人的奋斗目标背道而驰。
    或许有的人会说，“三个代表”是就党的建设提出的总体要求，与普通党员关系不大。这种认识是非常错误的。党的建设有赖于全党同志的共同努力。落实“三个代表”与每一个共产党员都息息相关。只有每个党员都以高度的政治责任感去深刻领会和潜心实践“三个代表”，积极思考和研究党的建设面临的各种问题，自觉为加强本单位党的建设出谋献策、不懈努力，“三个代表”的要求才能真正落到实处，才能从根本上保证我们党永远立于不败之地。
    加强党性锻炼，增强党的意识，应从方方面面去努力，应从一点一滴抓养成。一方面，靠自省牢固地确立党的意识。通过深入学习马克思主义党建理论，学习邓小平同志关于党建问题的一系列论述，尤其是学习江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，重温入党誓词，对照党员标准，反省自己的言行，增强党性观念和党的意识，明确共产党员哪些话该说，哪些话不该说；哪些事该做，哪些事不该做，时时处处牢记自己是一个共产党员。另一方面，靠组织加强对党员的教育管理。党组织要利用党课、党小组会、支部大会以及党委班子的民主生活会等各种形式，培养和强化大家的党性观念，通过批评与自我批评及时解决党员中存在的问题，尤其是在原则问题上讲党性、不讲情面，让党员时时处处感觉到组织的约束、领导的关心、党员的责任。此外，还要严肃党纪，及时将不合格党员清除出党。少数人随着时间的推移，思想滑坡，背离了入党初衷，甚至丧失了党员资格。对他们就应及时开展批评帮助，经教育挽救仍然不改，不符合党员标准的，就应按照从严治党的要求，依据党章党纪，坚决清除出党，以保持党员队伍的纯洁性。坚持不懈地这样做下去，党员就会把党的性质宗旨、“三个代表”的要求时刻装在心上，自觉落实在行动中。
〖-ZW/正文〗
