〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为谁服务为谁忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某物资供应站小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳延春/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资供应；为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柳延春李玉银
    “赔本买卖”也要做
    前不久，济南军区某物资站碰到一件挠头事：一家保障体系内的军队医院急需10余种不同型号的钢材。该医院自筹资金搞建设，按规定，物资站可供可不供，属于双向选择。然而站长王郡奎得知后，觉得应该急部队所急，这个忙一定要帮。于是他们发挥物资站“信息灵通”的优势，立即派人四处联系，两天后终于在河北一家工厂筹措到了150吨质优价廉的螺纹钢。
    站里运输车辆少，王站长怕耽误工期，又从泰安市雇了5辆车，连夜驱车500多公里赶赴工厂。第二天，当王站长满脸灰尘率领浩浩荡荡的车队来到医院建筑工地时，心急如焚的院领导激动地对王站长说：“真是雪中送炭啊！关键时刻，还是咱物资站靠得住。”事后，有人粗略地算了一笔账，仅运输费一项站里就倒贴进1.6万多元。
    有人说物资供应站胳膊肘往外拐，一年到头净做赔本买卖，简直是犯“傻”。协理员穆守华的话掷地有声――“能为部队解决实际困难，这样的傻，值！”
    “多此一举”也要举
    千里之外的海防某团，因建一座干部宿舍楼急需一批钢材，特地赶来求援。
    按“老规矩”，站里热情接待了他们，免费安排了食宿。当得知他们计划要用18号圆钢时，王站长遂产生了疑虑，他把懂技术的尹助理找来，经过科学论断、周密分析，认为建楼用16号螺纹钢更为合适。这种钢不仅完全能替代18号圆钢，还具有质优价廉等优点，每吨钢材至少能节约15％的开支。
    团领导用力握着王站长的手说：“这条信息对于我们来说太重要了，你们真是服务到家了！”这样，该团在建楼经费紧张的情况下，仅此一项节省资金近万元。
    有人不理解，认为人家要什么货咱就给什么货，何必“多此一举”自找麻烦？可像这样“多此一举”的事，体系部队受益，他们做起来坚定不移。信息小组每年多次深入部队介绍物资专业知识，收集需求信息；每月编发一期的《物资信息专刊》，将统筹统供政策、市场资源、价格信息和物资供应情况寄发受供部队。
    “一点心意”也不要
    一家部队医院给站领导打来求援电话，需要用线材、螺纹钢等钢材1000余吨。当时站里没有这么多货，且型号不全。怎么办？几经奔波，物资站发现莱芜钢铁厂生产的钢材不仅质量好，而且价格比市场每吨低百余元。
    消息传到站里后，有人说，机会难得，这钱大有赚头，也有人说部队严禁经商，这样的事不能做。面对官兵的困惑，站党委“一班人”及时展开了一场讨论，认为部队不准经商的政策应该不折不扣地遵照执行，不但钱不能赚，还要提供更优质的服务。
    那家医院的领导得知详情后，专程带上“红包”与礼品赶到物资站表示感谢，说你们辛辛苦苦跑市场、找厂家，为我们单位节省了10多万元钱，这点东西就算一点心意吧！哪知王站长一口回绝，“一点心意”也不要。
〖-ZW/正文〗
