〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工程师抱出金娃娃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张明宪先后获三项国家发明奖？三十项军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张明宪先后获三项国家发明奖、三十项军队科技进步奖
    本报讯陈益报道：北京军区某高炮旅指挥一连工程师张明宪，从一只万用电表、两把电烙铁“起家”坚持走创新之路，取得科研革新成果300多项，其中获国家发明三等奖3项，获全军科技进步四等奖以上30项。
    拥有这么多获奖科研革新成果的张明宪，最初却是在连队工具间搞革新，只有一只万用电表和两把电烙铁。直到1984年，在接受总参赋予研制系列核防化器材时，他才有了专门的工作室，科研革新的条件也逐步改善。这些年来，他先后拿到了高等计算机专业、高等家电专业、计算机软件应用专业等4个大专和本科文凭，为科研革新上层次储备了后劲。为节省有限的经费，他每次外出学习、买器材零件，都是乘火车坐硬座，住宿找地下室。他刻苦钻研，为早出成果呕心沥血。他先后研制成功了放射性沾染检查模拟训练仪、模拟辐射场发生仪、模拟辐射侦测仪等系列核防化训练器材，使核防化器材向现代化迈进了一大步。他研制革新的系列防寒保温用品、对运动目标射击指挥系统软件、重点库室遥感报警系统等，都解决了部队的急需。这些成果，有的被全军推广，有的被列入军队新装备发展计划。点评三两句●姜宁
    山不在高，有仙则名，此乃其一；还有其二，成名之仙，小山难留，正如俗话所说“庙小留不住大菩萨”。人尽其才，首先要人归其位。当初华罗庚等慧眼识珠，敞开数学研究所大门，才有陈景润才华尽显的后来。搞科研条件很重要，身居“陋室”尚能“惟吾德馨”，如果走出“茅庐”定会有更大作为！点评三两句●胡君华
    有些科研成果是需要在实验室内完成的，如人类基因破密，就需要有高精度医学设备。但能拥有实验室的科研人员毕竟是少数，而大多数基层官兵只能在“陋室”中搞攻关。连队毕竟不是科研单位，一则经费有限，二则条件简陋。正因为如此，能搞出高水平的科研成果，就更加难能可贵。
〖-ZW/正文〗
