〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了雷锋的座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对待同志要像春天般的温暖，
    对待工作要像夏天一样的火热，
    对待个人主义要像秋风扫落叶一样，
    对待敌人要像严冬一样残酷无情。”
    雷锋同志的座右铭，表明了伟大的共产主义战士的为人处世态度，毫无疑问，它也应该成为我们每个官兵立身处世的座右铭。
    江泽民总书记在中央思想政治工作会议上的讲话中强调指出：要紧密结合发展社会主义市场经济的新要求，努力加强社会主义道德教育，不断提高全体人民的思想道德素质。思想、行为上的纯洁，是道德素质的一个重要方面，做一个纯洁的人，就要像雷锋同志那样，对待同志“像春天般的温暖”，把每一个同志当做自己的亲人看待。同志有了成绩和进步，热情鼓励；有了缺点和错误，循循善诱，耐心批评引导；有了疾病和困难，尽己所能，真诚相助。对待工作如“夏天一样的火热”，应该树立高度的革命责任感和事业心，确立共产主义的劳动态度，热爱自己所从事的职业，克服“见异思迁”的思想，把炽热的革命激情化为脚踏实地的具体行动，卓有成效地去工作，并能经受住成功与失败的各种考验。“个人主义是万恶之源”，同“个人主义”、“利己主义”作斗争应取积极和坚决的态度。提倡先公后私、先人后己，名利面前不当伸手派。此外，作为一个革命军人还要随时准备同危及社会和人民利益的形形色色的敌人作斗争。同敌人斗争要有大无畏的气概，要有敢于牺牲的献身精神，毫不留情，决不手软。每一个军人都应该用雷锋的座右铭规范自己的言行，真正成为一个纯洁的人，一个有益于人民的人！
〖-ZW/正文〗
