〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气之歌（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立国/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正气之歌（报告文学）
    ●王立国刘伟
    岁月不可阻挡地淘洗着人们的记忆，然而对于沈阳军区某高炮旅官兵来说，每每咀嚼积淀在心头的那些记忆的碎片，在酸楚与兴奋之间，一个人的身影凝固在他们的记忆深处，总是挥之不去。五年了，高炮旅在一片泥沼中艰难跋涉，终于走出了低谷：旅连续三年被集团军评为“基层全面建设先进旅”，被沈阳军区评为正规化管理先进单位，荣立集体三等功；他们研练的高炮抗击巡航导弹的新战法取得突出成果，受到总部和军区首长的表扬；他们率先把心理教育引入思想政治工作领域，总部推广和转发了他们的经验做法……纷至沓来的荣誉簇拥了现在的高炮旅，在阵阵掌声中，官兵们回眸审视他们艰难跋涉的脚印，无论如何都不会忘却王庆忠这个人了。
    高炮旅组建于1985年，从组建那天起，各级官兵不可谓不努力，也不可谓不敬业，他们都想让高炮旅早日成为共和国军队序列中，一支名副其实的威武之师、文明之师，并叫响了“做一流工作，当好第一代创业者”的口号。然而，这支年轻的部队终究像一个蹒跚学步的孩童，几起重大的亡人事故使高炮旅跌倒在跋涉途中的泥沼里。
    高炮旅进入了一边出成绩，一边出事故的“怪圈”。纷至沓来的恶梦袭击着高炮旅，随之衍生的种种现象也令人痛心疾首：“一班人”的凝聚力减弱了，官兵感到在高炮旅前途无望，违纪现象屡禁不止，急剧攀升……
    高炮旅的现状摆上了军区和集团军首长的案头，首长震惊了。高炮旅为何走不出这个糟糕的怪圈啊！军区和集团军组成联合调查组进驻高炮旅。症结查清了，造成这支部队的颓势关键在于，缺乏一个坚强的领导核心。兵熊熊一个，官熊熊一窝啊。挑选一个过硬的主官成为上级机关的燃眉之急。上级机关为一个合适的人选，一次次地反复筛选。
    一个人出现在首长的视野里，他是因为高炮旅官兵极力引荐而引起首长注目的。他时任该旅副政委。这似乎使人难以理喻，一届党委班子将部队带成这个样子，是不宜在这个群体中产生主官的。让上级机关感到困惑的是，在官兵对常委班子深感失望的情况下，居然众口一词推举他。深入调查，他们却获得了一种意外的欣喜――在旅常委会的记录本上，记录着王庆忠作为纪委书记多次直言不讳地对常委班子中存在的种种不良现象提出的建议与批评的文字。连队官兵们说他为人正直，敢说真话，做事踏实，头脑敏锐，坚持原则……首长把他召至集团军，让他谈谈他的为官之道。
    他说，做官就要首先做人，要上对得起党组织，下对得起基层官兵。
    当首长告诉关于他的任命时，他有些始料不及。
    宣布命令那天，首长让他面对全旅官兵讲点什么，算是就职演说。他的话简短得令人惊讶。他说，我的原则是对得起自己的良心，对得起党组织对我的培养和信任，对得起官兵对我的厚爱。
    众多目光聚集在他身上，目光中储满了期盼，充满了鼓舞。
    他感到如芒刺在背。
    私利总在撞击着人的心扉，腐蚀人的理智。他上任不久，旅里开始筹盖家属住房。因部队驻扎都市，房源紧缺，不少够分房条件的军官还苦居陋室，对于住房，他们已是望眼欲穿了。他调到了副师，又在高炮旅干了多年，自己仍然住在他在集团军机关时分配的团职房里，而在自己旅里建房，按规定应该有他的份。建房小组也拟定了分配给他一套师职房的预案，拿到常委会上讨论，他却把自己给否掉了，他说，我有房子住，虽然不够面积，但能住得下。
    此言一出，一片哗然。这太出乎他们的意料了。部队地皮紧张，资金短缺，已经多年不盖家属房了，失去这次机会，住房的事就不知拖到猴年马月去了。每到这个时候，高炮旅总是风波迭起。从前因为有领导带头争房，闹得告状信纷飞，官兵怨气四溢。如今又到了分房的时候，一些人睁大了眼睛。在他们的臆想中，作为政委，以他的资历和职务，理当有他的一套住房。然而这次分房却出奇地平静。旅里的副团职以上干部都住上了新房，而且面积都比他大。旅里的干部过意不去，提出用公款将他的房子装修一下，算是种补偿，他却一口回绝了。
    那段时间，高炮旅“怪事丛生”。有人按照惯有的做法，千方百计地探听他的家事，儿子什么时候上大学，弟弟什么时候要结婚。在他们看来，这是些绝妙的送礼机会。某些领导感到盛情难却，也就笑纳了，高炮旅也被由此织成的私情网羁绊了。王庆忠睡不着觉了，不把这种歪风邪气刹住，高炮旅就无法振翅重飞。这需要胆量和勇气，需要得罪人。有人劝他，要在高炮旅站住脚，最重要的一条是不能得罪人，得罪人就会有人在背后搞你的小动作，弄得你焦头烂额。当领导谁敢说自己没有过错？关键是要处事圆滑。已经有人对他飞短流长了，说他官长脾气长，翻脸不认人，此话并非妄谈，他能够当上政委，与高炮旅各级干部极力推荐密切相关。在这些议论中，一件意外的事情发生了。
    本旅一个士兵涉嫌地方一起刑事案件。王庆忠决计拿他开刀，严肃军纪。可是棘手的事情随之而来：这个战士是本旅领导的一位亲戚，更为复杂的是同案两名主犯是高炮旅共建单位的领导的亲属。说情者蜂拥而至，共建单位的人来了，劝他息事宁人，千万别将事情闹大；本单位领导也顾虑重重，新班子刚刚调整，高炮旅已多年与先进无缘，在这个关口公开处置此事，会有损新班子的声誉。王庆忠火了，说，此事姑息迁就，只能会毁掉我们这支部队。按军法办！
    高炮旅底子薄弱，负重前行，难呐。王庆忠思前量后，意识到，阻挡高炮旅前进的是一张难以撕毁的“关系网”，讲人情，淡化原则，已经成为影响高炮旅前行的最大阻碍。此网不破，前行无路。他只能扮演“黑脸”了。
    旅卫生队有11个超编护士，这些人都是靠关系挤进来的，根深蒂固，超编多年也没人能够挖动，造成卫生队人浮于事，矛盾丛生，官兵意见大。王庆忠在党委会上提议，让超编护士全部转业。此举引起轩然大波，很快就有人找上门来，指责、哀求，甚至还有威胁。王庆忠苦口婆心，讲道理，做思想工作，连续几天几夜睡不好觉。许多人闻此为他捏一把汗，他却显得十分坦然：我就是要按规定办，谁也不能凌驾于军规之上。
    超编的护士如期转业了，一年不到，卫生队捧回了建旅以来的第一块先进奖牌。
    王庆忠把自己推到了波涛汹涌的浪尖上，他有些义无反顾。他率机关工作组下到基层，蹲点、调研。16连两位主官闹不团结，互相扯皮，副连长工作不安心，闹转业，连队建设下滑，王庆忠查明问题，建议旅党委给连长行政警告处分，副连长处理下排当兵三个月。
    那段时间，他没少扮演黑脸，然而出人意外的是，高炮旅一度纷飞成灾的告状信绝迹了。这不能不说是个奇迹。人们试图揭开这其中的奥妙，当他们审视他的所做所为，便豁然开朗了。工作上他像是个严厉的师长，而在生活中他却是个慈祥的兄长。许多官兵说他是个好人，办事出以公心，教育人而不整人。对于受到处理的官兵，王庆忠倾注了心血，工作之余与他们交朋友，在工作上给他们出点子，有了困难他总是率先伸出援助之手，不遗余力。
    那年，受到降职处理的一位干部转业了。临离队前找到他，说，政委，我以前恨过你，但现在我却敬佩你，你都是为了我们这支部队啊。
    王庆忠听了这话禁不住泪眼朦胧。他感谢下属对他的理解，他想只要堂堂正正地做人，只要是为了部队建设，什么事大家都会理解的。当官最怕的是身上没有正气，不讲原则。要靠正气服人，这才是真正的为官之道啊。他给他的下属立下规矩：只要我在高炮旅当政委，你们要靠政绩存在，靠才能进步，谁走歪门邪道我打谁的板子。开始有人对他的话将信将疑。一个副连长自以为是政委的老乡，在提连长的节骨眼上提了礼品去找他，请他关照。这位副连长工作和能力都不错，是连长的重要人选，只是竞争对手太多，心里没底，便上门找他。然而谁知弄巧成拙，礼品被退回，在全旅官兵面前曝了光，更惨的是因为自己的这番举动，被王庆忠建议取消了他的预提资格。
    治军，王庆忠有股狠劲，然而爱兵，他在高炮旅也是出名的。每年王庆忠有三分之二的时间蹲在基层，他与许多基层官兵成了无话不谈的朋友。节假日，星期天，他都按捺不住地在连队转悠，经常有人看见他与战士促膝而坐，倾心交谈。连队一个干部不幸罹患重病，王庆忠带头为他捐款，抽空就去医院看他。那次他在连队发现一个战士卧床没有出早操，他过去询问，得知这个战士身患皮肤病久治不愈时，就立即托亲靠友，为他联系治疗医院。部队驻地分散，部分营连和小单位远离旅卫生队，官兵看病难。他立即决定抽调医生，投资购置医疗设备，在郊外营区建立卫生所。
    旅一级的党委班子成员的行政职务从副团到副师，差别较大，如果没有有效的监督措施，极易发生正副书记说了算，破坏集体领导原则。对此，王庆忠已有觉察。由于自己资历老，职务高，委员们对他的工作很支持，但由此也产生了一些恭维、顺从、随声附和的现象，这令他感到不安。是应该定个规矩了。在他的极力主张下，旅党委制定了《关于党委决策监督措施》和《党委民主议事原则》，规定，凡是旅里的重大决策必须由党委成员全票通过。主官的权力被有效地限制了。有人对他这种作茧自缚的行动颇不理解，说，当官最怕权力旁落，手中没有权谁还会尊敬你？
    王庆忠说，只要干正事，大家就会尊敬你。
    制度能够管人，但要靠人去执行。他想让全旅官兵来监督党委的工作，确定每年4月召开一次士兵代表大会，让士兵代表给党委提意见，每半年开展一次机关基层“双向讲评”。
    每次，他都规规矩矩地坐在听众席上，耳听手记。也有面红耳赤的时候。那次，一个士兵代表因小单位洗澡难的问题严厉批评了首长机关。这个士兵的话语直言不讳，措辞激烈。他是如坐针毡，汗水淋漓。会开完，他立即召集有关部门研究解决办法，落实完毕，他来到这个士兵所在单位，一是向他们道歉，二是表示感谢。走进门，就听见连长正在训斥这个兵。连长说，我看你是吃了豹子胆了，在大会上狂得很呐！
    王庆忠一步跨进去，打断连长的话，说：怎么，让战士说心里话，没什么出格的，作为一连之长，应该鼓励战士说真话嘛！
    连长愧疚地说：政委，您为我们基层连队够操劳的了，我们心里知足。
    他拍拍他肩膀，说：这是两码事。工作上有做得不到的地方就是应该挨批评，我建议你们连队表扬这个敢于说真话的士兵。
    连长愣了。
    他是真心希望能够听到基层官兵那些发自内心的真实声音啊。每天晚上，王庆忠躺在床上，都要回想一下一天的所作所为，是在审视，也是在反思。在许多人看来，做官的魅力，一个在于用人权，一个是财权，为此，他一方面全力抓好对班子成员的严格自律教育和对官兵的成长进步教育，另一方面建议党委制定《干部调整使用规范化细则》。细则明确规定，干部提拔使用必须经过基层民主推荐、政治机关考核、述职答辩、群众测评和党委两次立会研究，在群众中测评优秀率达不到百分之七十的预提干部，将会遭到淘汰。用人的权力让他分解了，干部要提拔，必须过五关，斩六将，哪一关过不了都会落马。
    没有人再去为此纠缠他。官兵们说，要提职，不比关系比政绩，不找领导找群众。
    高炮旅变了，今非昔比了，广大官兵齐心协力争来了荣誉。
    王庆忠不想当太平官，他想，作为一支部队的主官，应该将部队带成一支所向披靡的精锐之师。1997年初，旅长建议针对现代高技术战争特点，研练高炮抗击巡航导弹的战法。高炮打导弹，是个崭新的课题，高射炮兵训练大纲上没有这种要求，不少常委成员对此顾虑重重。的确，高炮旅经过几年的综合治理，刚刚打了翻身仗，此时贸然冒险，凶吉未卜。大家的目光都盯在了王庆忠身上。他的话语掷地有声：“干！不向高难险要战斗力，部队克敌制胜就无从谈起！”
    抗击巡航导弹的训练在高炮旅热火朝天地搞起来了，王庆忠率机关政工干部蹲在训练场，全力以赴保障这项新战法的演练。
    成功了。1999年夏，在众多将军目光的注视下，数十门高炮昂首怒射，一具具巡航导弹模拟靶标顿时灰飞烟灭……在数十名将军赞赏的目光中，王庆忠和他的战友们一路风尘，一路铿锵，一路豪情，向更远的目标踏歌而行……
〖-ZW/正文〗
