〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿“复杂地段”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/周学齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜宿“复杂地段”
    ●党晓学周学齐
    “活见鬼！”王班长在轮胎上踢了一脚，他恨这不争气的车偏偏坏在这社情最复杂的地段。他迅速拿出工具检修车辆，想尽快离开这个地方。两个小时过去，故障原因虽然查清了但凭他个人的力量却又无法排除。突然传来敲车门声，一看，只见一个妇女站在车窗外。隔着玻璃，他没好气地问：“干什么？”那妇女笑容可掬地说：“住店吧！免费的。”他边摇头边吼道：“去去去！不住！”
    夜深了，天气愈加寒冷，王班长浑身冻得象筛糠一样。难道今夜真的要冻死在这里吗？一声稚嫩的童声打断了他的思绪。“叔叔……叔叔……解放军叔叔……”紧接着他又听见了敲车门的声音。他挪动了一下身子，看见刚才那女人牵着一个七八岁的小男孩，手里还抱着一床厚厚的军用棉被。看见被子，王班长眼里闪着希望：只要你把被子给我盖一晚，你要多少钱我就给多少钱。他忙摇下车窗玻璃。没等他说话，女人先开了腔：“这被子还是前年发生雪灾时，部队送给咱的，你拿着盖吧！”说完就大方利索地把被子扔进驾驶室。没等王班长开口，那女人接着又说：“你们解放军都是好人，去年我孩子得了一场急病，幸好部队的车送他到医院，才捡回了这条命。”王班长听完，脸上火辣辣的。他刚准备说声谢谢，那女人已牵着孩子转身走了。
    王班长用崇敬的目光看着他们母子走进了“军民旅店”。
〖-ZW/正文〗
