〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马背上的摇篮”迎来60华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席总政幼儿园纪念座谈会并讲话徐才厚等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗幼儿教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚出席座谈会。
    60年前，正值抗日战争最艰难的时期，总政幼儿园的前身――“中央托儿所”诞生在革命圣地延安。从此，这所“马背上的摇篮”成了培育革命后代的基地。从延安到西柏坡、再到北京，总政幼儿园走过一条不平凡的道路。她的历史，是在党中央、中央军委关怀爱护下不断发展的历史，是几代保教工作者“爱孩子、为孩子、育孩子”的历史，也是桃李芬芳、人才辈出的历史。
    于永波在讲话中指出，即将进入的二十一世纪，是一个科技发展日新月异、人才竞争日趋激烈的时代，这给我们幼教工作提出新的更高的要求。前不久，江主席在与教育工作者的谈话中明确提出，要全面推行素质教育。这应当成为新时期军队幼教工作的重要指导思想。素质教育要从娃娃抓起，要按照德、智、体、美全面发展的要求，培养儿童良好的思想品德，锻炼他们健康的体魄，努力开发他们的智力和艺术素质。
    于永波指出，幼教工作是一项崇高的事业，实施素质教育的关键在教师。战争年代，老一代保教工作者为了使革命事业后继有人，鞠躬尽瘁，献出自己宝贵的一生。新一代幼教工作者一定要继承和发扬老一辈的优良传统，充分认清肩负的责任，努力学习新知识，不断提高自身素养，把全军幼教工作提高到一个新水平。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田和国家教育部等有关部门领导，老保教工作者，老园友参加了座谈。
    座谈前，还举行了庆祝建园60周年文艺演出，总政领导和1200名来宾兴致勃勃地观看了总政小红星幼儿艺术团演出的歌舞《阳光・摇篮》。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
