〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识人于微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才使用；干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝吕元膺在做东都留守时，一次与一位掌管钱粮的下级弈棋。当吕元膺抽空去处理紧急公务时，这位钱粮官趁机偷换了一颗棋子，最后赢了这局棋。吕元膺当时对此虽有察觉，但并未吱声。一段时间后，吕元膺借故把此人调离身边，放到外地为官，并预言此人终将因贪污而受惩罚。后来果然不出所料。
    吕元膺以一棋子认人，可谓识人于微，毫厘不爽。这里面有什么玄奥道理吗？没有，古人说：“不矜细行，终累大德”，“道自微而生，祸自微而成”。一个人的思想素质和道德品质如何，并不一定等到这个人犯了大错误才显示出来，其实从这个人对很多细小问题的处理上就有所反映。
    识人本应于细微处，但现实生活中仍有不少人忽视这一点，以致犯下用人失察的错误。比如宋朝的蔡京，在王安石执政推行新法时，他积极响应，从而得到王安石的信任和提拔。当王安石失势时，他便很快投身到保守派一边，反对改革。其实蔡京这个人向来就爱耍两面派，而王安石却疏于对其细微处的考察，以致上当受骗。
    人因其有思维能力，所以往往有其虚假的一面。兵法《阴符经》中说，“性有巧拙，可以伏藏。火生于木，祸发必克。”有的人看似忠心耿耿，为实现领导意图赴汤蹈火在所不辞，实际上是“立小忠以售大不忠，效小信以成大不信”；有的人对人表面上甜言蜜语、言听计从，实则背后使绊子、捅刀子；有的人从外表上看言不逾矩、行不违规，实则居心叵测、藏奸怀诈；有的人夸夸其谈，好象无所不知、无所不能，实则金玉其外、败絮其内，经不起实践的检验；有的人在领导面前一味卖乖讨好，实则首鼠两端、见风使舵。诸如此类，都决定了对每个人的了解，必须从细微处做起。
    在用人方面失察的原因，有的是被假象所蒙蔽，有的则是看到了他们身上的毛病，但却经不住这些人给予的某一方面的引诱，对他们的问题不以为然，或缺乏进一步的认识。比如有的人爱巴结权贵。对这种行为稍有点脑子的人都能看出：自己在位时他来巴结，当别人在位时，他一定要去巴结别人；而这种人一旦提拔起来，就一定会巴结更大的权力者。可是我们有些领导一旦被这些人“套”住，往往就不去这样想，结果使他们的愿望得逞，造成用人失误。
    从细微处识人，是了解干部的一个重要方法。邓小平同志曾经语重心长地指出：“看人是不容易的啊！一定要在斗争中观察、识别干部，选择得当。”这就告诫各级领导干部，在识人问题上，要透过现象看本质，通过小节看到大节，不为假象所迷惑，不因其错小而忽视。要听其言、观其行，从日常生活中看干部，从一点一滴中了解干部，特别要注意从群众反映中识别干部。如果把这些有机地结合起来，并建立健全有效的考察监督机制，相信用人的失误一定会大大减少。
〖-ZW/正文〗
