〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑打赢现代海战的“人才方阵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰艇学院培养高素质人才纪实（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/江宛柳/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑打赢现代海战的“人才方阵”
    ――大连舰艇学院培养高素质人才纪实（二）
    ●本报记者司彦文江宛柳本报特约通讯员徐锋
    ●军事领域的竞争，说到底还是人才的竞争。军队院校担负着“军事人才孵化器”的功能，为部队培养和输送高素质人才使命重大，任重道远――
    “谁来保卫21世纪的中国？”忧国之士早就严肃发问。人们接着思考下去：假若国家遭受外患，海上必是首当其冲。那么，“谁能决胜于未来的海战场？”此时，大连舰院的学员们当会挺身而出：“我们！”
    以培养高素质新型海军指挥人才为己任的大连舰院，瞄准科技前沿，贴近现代海战，强调以改革创新精神推动教学发展，为中国海军构筑起打赢现代海战的“人才方阵”。
    ●“通科育通才”：一批新型的复合型指挥人才崛起在军事变革的“前沿阵地”
    进入80年代，军事技术革命风起云涌。
    然而，曾以培养舰艇指挥人才蜚声中外的大连舰院，此时却陷入“学员未出校门，知识已经老化”的窘境。一次大规模的毕业学员跟踪调查，结果令人震惊：40％学员在校所学专业与部队所用不对路；不到两年时间，仅因不适应岗位转换而被淘汰者占被淘汰毕业学员的70％！此前，大连舰院一直沿袭按专业招生、教学的传统人才培养模式，学员从入学开始，就按舰型、专业、岗位“对号入座”。毕业上舰后，面对迅速更新的技术装备，狭窄的知识面、过细的专业分工，使其很难再涉足新的专业领域。
    面对现代海战呼唤，改革势在必行。学院依照“复合型”人才知识结构的要求，对90％以上的专业学科进行了优化重组，一个覆盖8个舰种、25个舰型、140个岗位，打破学科专业界限的“通科”课程体系宣告诞生。
    就在大连舰院首届“通科”学员毕业之时，人民海军新一代主战舰艇开始加入战斗序列。由“通科”教育培养出来的“复合型”指挥人才，恰逢其时地与新装备“同步入列”。据近年学院3次大规模跟踪调查，5000余名“通科”毕业学员都能胜任第一任职和岗位转换，参加舰艇部门长全训考核合格率达99％。
    军事科技发展方兴未艾，人才培养改革没有终点。以去年全军院校体制编制调整改革为契机，大连舰院又在积极推进“基础教育合训、专业训练分流”的新一轮改革。这将使学员在成长过程中，获得更加深厚的工程技术基础。学院领导自豪地说：再过几年，舰院将会培养出兼有军事学和工程学的“双学士”学位的毕业学员。他们将是未来的中国海军舰艇指挥官。
    ●“不让装备等人才”：高素质指挥人才与新型战舰同步驶入“快车道”
    近年来，海军陆续接收一批新型水面舰艇，大连舰院承担了部队接舰人员的先期培训任务。新型舰艇驶入战斗序列后，胜任新舰相关岗位的毕业学员开始陆续奔赴部队。
    “新型战舰入列，合格人才上舰”，透露出一个振奋人心的信息：大连舰院人才培养已驶上“快车道”，与新装备发展同步并保持适度超前。
    舰艇装备更新越来越快，院校教学稍有滞后，毕业学员到了部队就会坐“冷板凳”。为此，他们叫出了“宁肯人才等装备，不让装备等人才”的口号。
    加大高科技教学含量。本科专业课每年以15％的速度更新，有的研究生专业课每年更新1/3。新知识、新技术、新战法、新成果不断补充进教学内容。4年一个周期，同一专业的教学内容和教材基本上更新一遍。
    加强新装备教学力量。分批派教员到工厂、科研院所、国内外名牌高校学习进修，到新装备部队代职锻炼，并从新装备作战部队聘请了81名团以上军政主官为兼职教员。
    增强教学实践环节。今年，水中兵器专业的学员，毕业实习参加某基地编队训练，进行了带有战术背景的战雷布扫，改变了以往用“抛石头”、“滚菜坛子”代替布雷实习的做法，在实战训练中迅速将知识转化为战斗力。
    实行开放办学。在校期间学员两次出海远航。乘军舰走遍万里海疆；先后有1000余名学员横跨太平洋，穿越印度洋，直接与美、俄等强国海军对话。170多个外军代表团来访，接待外宾大多数是由学员唱主角。
    跟踪海军装备最新进展，成为在校学员学习的“热点”。兵种战术专业研究生李济林选择的毕业论文的题目是《小口径速射炮拦截巡航导弹》。他在研究中曾一度有些担心：这种超前式的“纸上谈兵”，会不会在评委那里遭遇“红灯”？结果出乎他的意料：6位评委给了他6个“优”。原因是：中国海军迟早会有“密集阵”。人才走在了装备前面，可喜，可嘉！
    ●“占领人才培养制高点”：架起塑造创新型军事指挥人才的“天梯”
    这是一堂兵种战术课。讲师孙伟平在讲解完导弹各种攻击方法后，出了一道思考题：“如何在导弹攻击中贯彻隐蔽突然、先机制敌的原则？”一位学员质疑：“在当今卫星覆盖的侦察条件下，还能达成隐蔽突然吗？”
    平静的课堂上，波澜乍起。此时，教员并不觉得“下不来台”，而是鼓励大家：“这个问题提得好！我们的装备相对落后，但脑子不能落后，战法更不能落后。同学们要多在战法研究上有创新！”
    课堂教学是教书育人的主阵地，塑造创新型军事指挥人才的“天梯”首先从这里架起。为了鼓励学员的创新性思维，有些课堂讨论甚至采取“正方”与“反方”的方式。评估课堂教学不单纯看讲了多少学时，而是看设置了多少能够启发思维、引导讨论的问题。考试中，需要死记硬背的内容少了，锻炼学员对知识融会贯通的综合应用题多了。在方案设计、战术运用等考试中，不设标准答案，有创见的给满分。
    让学员参与教学活动，变被动“接受”知识为主动“发现”知识。每当党委作出教学改革重大决策之前，都认真听取学员们的意见；设立信息箱，鼓励学员对教学创新献计献策；在教学评估中，学员给教员打分占50％。学员张占军、代明胜撰写的《创新学法与创新人才培养》学习体会，因其观点新颖，获教育部学法研讨论文奖。
    在知识的海洋里畅游，不能捆住学员的手脚。学院开设60多门选修课，实行学分制，打破年级和专业界限，让学员自由选修；所有自习课，不硬性规定让学员自由涉猎知识；课余时间和节假日，图书馆、实验室、计算机网络中心等全部向学员开放。宽松的学习环境，给学员们带来广阔的创新思维空间。学员郑有志课余时间与曹智、李海两位教员共同研制出“高等数学CAI系统”，荣获全国计算机辅助软件设计大赛特别奖。
    学院既鼓励学员求新求变的探索精神，更鼓励他们在实践中大胆“闯”。雷声教研室吸收20多名4年级学员参加课题攻关。学员蒋科在校期间，先是独立完成了“某型导航雷达仿真系统”的研制，后又参与研制“多功能航海综合模拟教练仪”。研究生毕业后，他又开发出“战场态势综合显示系统”，成功地运用于海上重大演习。今年“五四”青年节，蒋科作为海军“精武建功成才标兵”，在万里海疆作巡回报告。
    本报特约记者龙运河摄
〖-ZW/正文〗
