〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人挑选了16世纪以来欧美伟人400名，看看其中哪类人的寿命最长，结果是读书人居首，平均寿命为79岁。我国也有资料对秦汉以来的3088名著名知识分子的寿命进行统计分析，其平均寿命为65.18岁，远在其他职业人员的平均寿命之上。
    读书人之所以长寿，首先在于它能使人知识渊博，明辨是非，懂得科学，达观向上，趋利避害。《韩诗外传》载：春秋时，鲁国有一名叫闵子骞的人，去拜孔子为师。开始时，脸色干枯，过一段，开始变得红润起来。孔子注意到这一变化，觉得奇怪，便问是什么原因。闵子骞说：“我生活在偏僻乡下，到老师门下学习做人治国的道理，心里十分高兴。但看到达官贵人坐在华丽的车上，前后龙旗飘舞，又很羡慕。两种情形在我脑子里打架，因而寝食不安，脸色干枯。现在，我受老师的教化，精读做人治国之书，懂得道理日多，能辨是非知美丑了，那些‘龙旗’之类的东西，再也不动我的心了，因而脸色红润起来。”闵子骞的这番话，把自己脸色红润归于读书明理，足见读书可寿。一本好书，就是一剂悦心良药，能启迪智慧，净化心灵，使人远离酒色财气，洁身自爱，不易沾染不良习气，从而避免疾病侵袭。
    常言道：“养心莫如静心，静心莫如读书。”读书人痴于读书专于学问，常为书中深邃哲理、动人情节、环环悬念引入佳境而宠辱皆忘，进而气沉丹田，精气内守，因此情绪稳定，血气平和。同时，语言文字本身具有调节情感、解除烦恼、淡化抑郁的功能。我国自古便有李杜诗篇解病痛的传说。南宋胡仔的《茗溪渔隐》中说：“世传杜诗能除疟，此乃必然。盖其辞意典雅，读之者脱然，不觉沉疴之去体也。”现代国内外医学专家发现，精神刺激可调节人体的免疫功能。德国的病人图书馆，请那些慢性病，尤其是神经系统及心理疾病的患者，阅读不同感情色彩的书籍报刊，病人康复得很快。美国心理学家勒纳倡导“诗歌疗法”，认为吟诵诗歌能改善心理和情绪状态，有益身心健康。在意大利，医学家和诗人联袂成立“诗药有限公司”，出版具有不同主治功能的诗集，供不同心理疾病的病人对症选用。我国陕西省城固县南乐区鲜家庙乡龚家堡村有位一百多岁的长寿老人名叫李本善，其长寿秘诀就是读书。一生中，他不仅读了大量史料、杂记、古典小说，而且读了大量报刊杂志，并抄录了不少范文和警句。他说：“读书使人聪明、坦荡，即使有了烦恼，也会烟消云散。”看来，“开卷有益”，不仅益在工作、学习，而且益在身心、健康，读书确实不失为长寿之道。
    当然，说读书益寿，决非无论读什么书都有此效，那些黄色的、渗透邪恶的书，非但不能让人增寿，反而使人短命。所以，择书而读，则是读书时不能忽略的前提。
〖-ZW/正文〗
