〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区组织千万民兵预备役人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻地“两个文明”建设作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛董/聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役工作；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为驻地“两个文明”建设作贡献
    本报济南7月26日电盛董、记者聂清吉报道：山东省军区组织千万民兵、预备役人员，积极参加地方“两个文明”建设，成绩显著，受到山东省委、省政府和济南军区的肯定。今天，山东省委、省政府和省军区联合召开表彰会，对57个民兵、预备役先进单位和个人进行表彰奖励。
    近几年来，山东省军区组织广大民兵、预备役人员开展了“扶志、扶本、扶技、扶班子”的扶贫活动，创建“民兵富民工程”，先后建立扶贫联系点2900多个，民兵帮扶示范点和富民工程5400多个，使200多万人脱贫。
    广大民兵、预备役人员积极为振兴企业贡献聪明才智，带头开展科技兴厂活动，创建了各类“民兵号”车间、班组、机台和1.8万个，有4万多名民兵被评为技术能手和生产标兵。
    山东千万民兵、预备役人员近年来还在沿黄防汛防凌、沿海抗风暴潮，山区防洪抗旱、山林绿化、兴修水利、筑路架桥等急难险重任务中发挥骨干、突击作用，先后成建制出动8000多批次，为保卫国家财产和人民生命安全作出重要贡献。
〖-ZW/正文〗
