〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治学院的路灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校生活；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，华灯初上时，漫步在南京政治学院的校园内，在各条主干线马路旁，跃入你眼帘的，是一排排璀璨辉煌的路灯，把校园静谧的夜色映衬得五彩缤纷。路旁的灯，从严格意义上说，已经不叫灯了。当你漫步在城市街道上，有人叫它“灯箱广告”，而在军营校园里，它有丰富的独特色彩图案和内容，却不是推销商品，也不是靓女风情万种的娇情媚态。它展现的是火热的军校生活。不过，同学们还是习惯于叫它路灯。
    将普通的路灯装饰改造赋予它崭新的内涵的，是院政治部。在美化校园，改置路灯时，围绕路灯专门做了决定，发出通知，在全校征集路灯“广告词”。旨在弘扬校风，树良好形象。学院不惜投资数万元，建设这项精品工程。
    从院校领导、老干部、机关干部、教职员工到每一个学员都积极踊跃参与格言、警句的推荐和撰写工作。政治部共征集到1200条内容，经院领导逐条逐句审核选定。宣传处和新闻系负责提供图案底版的原始照片。放大制作成巨幅图案的照片，是院校在军内外各种刊物刊载获奖照片和校园风光。
    满玉增副主任对我说：政治学院不仅拥有雄厚的师资力量，更要注重环境育人，院里在这方面投入巨资，建设院内亮点工程。
    这些新颖，美观的路灯，成为院校的一道亮丽的风景线。在课间，在熄灯号吹响后，漫步校园，绿草如茵，水杉参天，别具特色的路灯掩映其间，给人一种很与众不同的感觉。这些路灯，不仅为夜晚照明增添了一道风景，更重要的是，灯箱上面的一幅幅精美图片、警句、格言，振奋人心。例如：“励精图治，创建一流院校，辛勤耕耘，铸造民族栋梁。”“身正为师，学高为范”，“今天我以南政而自豪，明天南政以我而骄傲”。
    有一幅图案，让人过目不忘，一群硕士生从教学大楼大门出来，意气风发。欢笑映在每个人脸上，洋溢着自豪与骄傲。
    院校的路灯，美化了校园环境，是一种形象塑造，也是一种集功能、作用、效果、环境美化于一体的新文化，浓郁了教学氛围。是路灯，更是一种人生的路标。
    在灯火通明的校园里，在气候炎热的夏季，在路灯下面，有同学三三两两，手捧课本，聚精会神看书，小声朗读着。今天的军校学员在这里孜孜以求，刻苦拼搏。明天，将从这里，源源不断涌向全军各部队，为部队建设注入新鲜的血液。
    在美丽的路灯下面，没有相依相偎男女的呢喃，绯恻缠绵的爱情。这里的青年肩负着新形势下军人的崇高使命和重任。
    政治学院的路灯，被同学们誉为亮丽的风景，不灭的明灯。
〖-ZW/正文〗
