〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵鼎劝上绝奢靡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜成陆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵鼎是南宋高宗朝宰相，以敢于进谏、勤于治国而被史家誉为“一代贤相”。一天，赵鼎上朝路过殿前，看见众人正从宫外搬进许多竹子，准备栽在宫廷里。赵鼎奏事完毕，特意回来查问，得知是内侍黄彦节为取悦皇帝而经办此事，他马上传令黄彦节到相府听命。赵鼎严斥黄彦节，直到他写下立即停办的保证书后，才放他回宫。次日，高宗主动向赵鼎解释此事，认为栽几棵竹子不比修建楼台花苑，并声称理解赵鼎直言进谏之心，这无疑是让赵鼎手下留情，放过黄彦节这一次。谁知赵鼎寸步不让，并称如今正值国困民穷，不应如此烦扰民力。高宗一时拗不过赵鼎，只好下令停工，并感慨地说：“以前我听到那些直言进谏忠臣的事迹，大有不能相见之感，今天终于如愿以偿。”言语之间流露出对赵鼎的赞誉（《宋史・赵鼎传》）。
    在宫廷里栽几棵竹子，确实算不上什么大事。然而赵鼎以小见大，敢冒丢官杀头之险，意在绝君王奢靡之心于初萌。今天，我们是否应该像赵鼎那样见微知著，不因“疵”小而放纵，随时提醒身边的领导干部戒奢从俭，节制爱好，尤其是剔除那些影响个人声誉、影响部队建设、影响社会风气的不良爱好？答案是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
