〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把“打赢”作为衡量革新成败的标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团砍掉一批花架子项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭力/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“打赢”作为衡量革新成败的标准
    某团砍掉一批花架子项目
    本报讯郭力、游成锋报道：日前，在兰州军区某团科技练兵成果鉴定会上，两项推广价值不大、造价较高的革新器材被否定。该团在新“三打三防”训练中，把“打赢”作为衡量成果优劣的唯一标准，以务真求实的作风、讲究科学的精神，立足现有装备，探索了一批以劣胜优的战法，革新了一批既有一定技术含量，又比较实用的训练器材。
    今年初，团里在检查科技练兵情况时，砍掉了28个颇有看头的新“三打三防”研练课目，有的干部担心这样做影响出成果，但团党委态度明确，追求好看而脱离实际的课目一个也不能留。为确保新“三打三防”研练的科学性，严格遵循申报、立项、论证、审定的程序，建立正规有序的革新发展路子。他们为论证四零火箭筒打武装直升机这个课题，攻关人员从学习和研究武装直升机的主要技术、战术性能入手，对四零火箭筒对空射击的安全条件等5个方面进行综合分析，有针对性地探索四零火箭筒打武装直升机的方法和对策。在此基础上，他们又查阅资料百余万字，提出修改意见200余条，计算数据万余个，推出了伏击打编队、待机打临空、布阵打攻击、机动打脱离等多种战法。
〖-ZW/正文〗
