〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮酒不应论“潇洒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●酒是人类的朋友，也是健康的大敌；“多喝几杯”显得热情、豪放，却是对身体的严重伤害。本期军营健康话题奉劝战友――
    酒是一种药
    是药三分毒
    从医学概念说，酒首先是化学药剂，其次才是饮料。
    酒的主要成份是乙醇（酒精）。现代医学认为，少量饮酒可以扩张血管，促进血液循环，能兴奋精神，解除疲劳；酒对味觉、嗅觉的刺激，可以反射地增加呼吸量和消化液分泌，起到健胃驱风，增进食欲的作用。
    俗话说：“是药三分毒”，酒既然是药，也就必然有一定的毒性。主要表现在：
    诱发消化道疾病。经常饮酒，会刺激食道和胃粘膜，引起充血，可导致食道发炎、胃炎和胃溃疡。
    损害心血管系统。酒精长期刺激心脏，可使心脏发生脂肪变性，减低心肌的弹性和收缩力，影响正常机能；还可以使血液中的脂肪物沉积在血管壁上，使管腔变小，血压升高，给心脏带来威胁。
    诱发精神疾病。饮酒可导致辨别力、记忆力、注意力和理解力减弱，视力也会出现障碍。长期饮酒的人有的可能引发酒精中毒性精神病和酒毒性幻觉症。
    影响生殖功能。过量或长期嗜酒，可导致性能力减退和机体早衰，表现为男子阳痿、精少、精子活力下降；妇女闭经、不孕。酒后行房怀孕，胎儿容易先天痴呆。
    提倡“适可而止”切忌“一醉方休”
    在以男子汉为主体的军营里，饮酒似乎成为战友之间联络感情、表达心意的重要方式，战友相聚、逢年过节，饮酒在所难免。
    但是，人的“酒量”有大小，有的人沾酒就醉，有的人喝上半斤八两，仍“面不改色”。很多饮酒的同志也有这样的“经验”：“酒量”的大小，还与人的年龄、身体状况、周围的环境气氛以及酒的浓度有关。一般来说，年轻力壮的酒量要大些，气氛热烈能多饮几杯，喝低度酒比喝高度酒能多喝些。但是，这并不说明酒对酒量大的人的健康影响就小，任何人对酒的承受能力都是有限的。
    因为，大约90％――95％的酒精都通过肝脏代谢，在肝内被氧化分解。所谓“酒量”，其实也就是一个人肝脏所能承受的负担。大量饮酒，肝脏负担过重，会引起急性酒精性肝坏死，甚至引起凶险的急性出血坏死型胰腺炎。长期饮酒，肝脏的解毒能力会减弱，免疫力降低，容易患上肝炎、肝硬化，甚至肝癌。
    因此，饮酒应切忌3种饮法：
    多饮。每次喝酒，白酒不应超过100克，啤酒也不应超过两瓶。酒桌上，还应提倡少饮或不饮烈性酒，改饮果酒和啤酒。
    快饮。饮酒时应慢慢饮用，不可以喝猛酒，也不应喝闷酒或空腹喝酒。
    强饮。饮酒时，应当各随己愿，量力而行，劝酒的不可生拉硬劝，喝酒的也不要逞强好胜。
    不喝“情绪酒”纪律是准绳
    在军营里，饮酒往往还和情绪联系在一起。有的同志遇上了高兴事喜欢借酒助兴；遇到烦恼也往往借酒消愁。这都是应当避免的。
    医学研究发现，人的情绪对生理机能有直接影响。情绪高涨时，肾上腺分泌旺盛，人的各种脏器功能都会出现“活跃”的表现，但这仅仅是激素作用下的短暂表现，并不表示脏器功能真的增强了。因此，高兴的时候喝酒，我们容易发现自己酒量突然大了，这不过是一种假象，一味豪饮，犹如“火上浇油”，对健康十分不利。相反，情绪低落的时候，各种脏器生理功能也处于“低潮”，这时喝酒，犹如“雪上加霜”，最伤身体。
    军队是一个特殊的武装集团。饮酒不但对军人个体健康有影响，还会影响到群体战斗力。因此，军队对饮酒问题有一些特殊的规定：比如，战士在部队不准喝白酒，干部在8小时操课时间内不许喝酒，在执行任务时不许喝酒等等。飞行员训练和飞行期间、航海人员出海、司机行车更严禁饮酒。战士在探家期间或干部在业余时间内饮酒，虽在纪律允许范围内，但也要适量，不要因酗酒影响军人形象。
    醉酒即“中毒”解酒有办法
    醉酒，实质是酒精中毒。这里，我们顺便介绍几种解酒的简便方法：
    用手指刺激咽后壁、舌根部催吐，尽快清除胃内残余酒精，但有心脏病、高血压者慎用此法。
    取中药葛花15―20克，加水200―300毫升，小火煎15―20分钟后温服，可解酒毒。
    用醋烧一碗酸汤喝下，有解酒作用。
    喝糖茶水或茶叶水，冲淡血液中酒精浓度，加速排泄。
    白萝卜洗净捣碎，榨汁饮服，也可嚼吃生萝卜。
    吃橘子、蜂蜜，喝咖啡等，也都有解酒作用。此外还应卧床休息，注意保暖，保持室内环境清洁和空气流通。
    若醉酒的人昏迷不醒、面色苍白、口唇发紫、皮肤湿冷，应迅速送往医院救治。轻、中度酒精中毒者经催吐、洗胃、纠正电解质平衡等对症治疗后，均能很快恢复。重度酒精中毒可导致死亡，应紧急对症处理：使用纳络酮，可以增加呼吸频率，减轻或消除呼吸抑制；用醒脑静可以促进意识恢复；加胰岛素静滴可促进体内酒精氧化、分解、代谢，缩短昏迷时间。
    □赠您一句健康格言
    对酒当歌，能喝几何？今天“潇洒”，来日苦多。举杯三思，劝君掂量。自警自重，莫贪杜康。
    ――步曹操《短歌行》韵谏贪杯者
〖-ZW/正文〗
