〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同卢卡申科总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与白俄罗斯总理叶尔莫申会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中白关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社明斯克7月26日电（记者张铁钢、张金海）正在白俄罗斯访问的中国国家副主席胡锦涛26日在总统府同卢卡申科总统举行会谈。双方就双边关系和共同关心的问题交换了意见，并达成了广泛共识。
    胡锦涛首先转达了江泽民主席对卢卡申科总统的亲切问候和良好祝愿。他说，中白两国领导人十分关心和关怀两国关系的发展，并作出了不懈的努力。建交8年来，尽管国际风云多有变幻，但中白两国始终彼此信任，相互理解，相互支持。这主要是因为：第一，双方都遵循和平共处五项原则和其他国际关系准则，相互尊重对方根据本国国情选择的发展道路和模式，不干涉对方事务；第二，双方本着坦诚相待、平等互利的原则，建立了全面、真挚的友好合作关系；第三，双方对许多重大国际问题有广泛共识和共同利益，立场和主张一致或相近，合作卓有成效。
    卢卡申科表示热烈欢迎胡锦涛副主席访问白俄罗斯，请胡锦涛转达他对江泽民主席的亲切问候。他强调，同中国发展友好合作关系是白政府对外政策优先考虑的重点。白人民珍视同中国人民的友谊，感谢中国多年来给予白的毫无保留的支持。白政府和人民将竭尽全力发展白中友好合作关系，广泛开展各个领域的合作，特别是经贸、科技等领域的合作，欢迎中国企业加大对白俄罗斯的投资。
    会谈前，卢卡申科总统在总统府前举行隆重仪式，热烈欢迎胡锦涛副主席访白。会谈后，胡锦涛和卢卡申科出席了两国政府《关于相互承认学位证书的协定》和《关于加强经济合作的协定》的签字仪式。
    中午，胡副主席在叶尔莫申总理陪同下前往明斯克市中心胜利广场，向胜利纪念碑献了花圈。
    晚上，卢卡申科为胡锦涛一行举行了欢迎宴会。
    据新华社明斯克7月26日电（记者张铁钢、张金海）正在白俄罗斯访问的中国国家副主席胡锦涛26日下午在白俄罗斯政府大厦会见了白总理弗拉基米尔・叶尔莫申。宾主进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛转达了朱F基总理对叶尔莫申总理的亲切问候和良好祝愿。他说，在世纪之交，两国既面临着机遇，也面临着严峻挑战。中白发展全面友好合作关系既符合两国人民的根本利益，也有利于促进世界的和平与发展。
    同日，胡锦涛还会见了国民会议共和国院（上院）主席帕维尔・希普克和代表院（下院）主席阿纳托利・马洛费耶夫，向他们转达了李鹏委员长的亲切问候和良好祝愿。他们也向李鹏委员长和中国全国人大转达了问候。宾主相互介绍了各自国内的政治形势和经济发展情况。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
