〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内首例活体肝部分移植告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大西京医院此项成果标志我国器官移植获重大突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱毅/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钱毅、特约记者王坤报道：6月25日，经第四军医大学西京医院22个科室、70多名专家教授、医护人员联手协作，成功地将一位与患者无血缘关系，且血型不同的健康人的部分肝脏移植给患者。目前，植入患者体内的肝脏已成活，患者已能正常进食。据检索，同类手术世界上仅有4例成功，国内未见报道。专家认为，这一高难度手术的成功实施，开辟了治疗急性肝功能衰竭及先天性肝脏代谢疾病的有效途径，标志着我国器官移植，特别是活体肝部分移植手术已达到国际先进水平。
    这次接受手术的患者杜某是陕西省子洲县的一位20岁的女学生。从去年4月起，该患者突然出现视力下降、语言不清、走路不稳等严重神经症状，逐渐失去工作能力，生活也不能完全自理，并出现了肝硬化症状。今年3月，她慕名来到西京医院。医院组织多科专家教授会诊，决定采用国际最先进的活体肝部分移植术进行治疗。由于供肝者与患者无血缘关系，且血型不同，故手术难度很大。为确保手术获得成功，西京医院专门成立了由肝胆外科窦科峰教授、管文贤副教授等组成的手术组，联合麻醉科、手术室等22个科室协同攻关，经过17小时的努力，这一综合性高难度手术终于完成。经检查，患者体内移植的肝组织已经存活，并不断长大，肝脏功能正常，供肝者也已康复。小资料
    小资料
    作为中晚期肝病有效治疗手段的肝脏移植手术，由于供肝来源困难，质量难以控制，发展一直缓慢。近年来，国际上开展了原位辅助性肝部分移植术，开辟了治疗急性肝功能衰竭的新途径。该手术是先切除患者部分病变的肝脏，再切取与病肝相似的部分正常人的肝脏，然后采用原位移植的方法植入患者腹腔。这种手术主要适用于某种特定肝脏功能缺陷者，其优点在于最大限度地保留了患者肝脏的其他功能。由于该手术复杂，技术要求高，包括我国在内全球至今仅开展了5例。
〖-ZW/正文〗
