〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    306医院运用内窥镜切除脑肿瘤
    306医院在国内率先将脑内窥镜直视下手术应用于脑室肿瘤、颅咽管肿瘤、脑囊肿的定向切除，并采用此技术成功摘除了多例颅内金属异物和脑内寄生虫。（张春梅）
    沈阳军区第一疗养院三维步态分析仪获奖
    沈阳军区大连第一疗养院与上海交通大学研制开发的SBF-A型三维步态分析仪，近日被辽宁省评为科技进步一等奖和医药科技一等奖。（郭守增、姜平）
    304医院新法治疗重度脊柱侧弯
    解放军304医院全军骨科中心采用自行设计的分期手术，治疗重度、僵硬性脊柱侧弯，取得良好效果。自1992年以来，他们采用这一技术已成功为80例患者施行手术。 （张献怀、雷永升）
    174医院切除肿瘤不用“刀”
    174医院引进国际上治疗肿瘤的先进设备――氩氦刀，在B超的引导下经皮肤准确插入肿瘤，迅速制冷将癌细胞冻死，患者不开刀、不出血，治疗成功率高。（胡伟、许树根）
    兖州干休所重视夏季防疫
    济南军区兖州干休所及时开展夏季防疫活动，组织老干部上卫生课，为大家重点讲解防暑、防中毒和夏季常见病的预防，确保老干部安全度夏。（阎华、张勇）
    军医马义川治疗痔疮有绝技
    在全军肛肠学会第八届学术会议上，北京军区第322医院痔瘘科主治医师马义川配制的“痔痛灵”药膏得到专家高度评价。马义川自1979年开始从事此项研究以来，已有13篇论文获奖。（田兰富、杨尉勋）
    某部把防暑药品送到训练场
    入夏以来，南京军区某部卫生队把藿香正气水、风油精、清凉油、仁丹等药品送到训练场，并向战士们宣传夏季防暑防病和防食物中毒的有关知识，保障了部队夏训任务的顺利完成。 （刘小江、唐浩阳）
〖-ZW/正文〗
