〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关起门来”说什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光/李国忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关起门来”说什么
    ●杨光李国忠
    不少人可能都有这样的感受，两个人或几个人在一块说话的时候，说着说着有人便神秘起来：“咱们关起门来说……”。这“关起门来说”，或真的关门，或并不关门，反正所说的话不能被外人听到，只能在小范围里传播。
    笔者也是生活中的人，多次听过这样的话。那么“关起门来”说些什么呢？无非是家长里短。有的人特别关注他人的私生活，什么谁谁婚姻紧张了，谁谁得了什么毛病了，某某和某某好上了……今天说这个，明天讲那个，而所言大都不过是道听途说和个人猜测想像的，缺乏应有的根据。再者就是对同事的议论。这些人喜欢拢小圈子，三个一团，五个一伙，今天评点张三，明天评点李四，出一些馊主意，给他人的工作、进步设置障碍。有时候也议论到同事中违法违纪的事，但又害怕被议论对象听到，招惹麻烦。于是议论之前打个招呼：“咱们关起门来说”，无意于通过正当渠道交换意见。还有就是说一些违反原则和纪律的话。这些人对政治很敏感，也有一定的见解，但有想法又不敢开门见山地说，于是当面不说，背后乱说；会上不说，会后乱说；开门不说，关门乱说。总之，“关起门来说”，不管说些什么内容，有一点是可以肯定的，往往是一些不够光明正大、提不起纲、见不得人的话。
    不是说生活中什么话都可对人直言相告，但两三个、三五个人“关起门来”神秘兮兮、嘀嘀咕咕地说悄悄话，家长里短，蜚短流长，总有点不那么正常。在一个单位里，在同事之间，有什么想法，有什么意见，最好还是直言，神秘兮兮地说悄悄话，尤其是说那些与事实有出入的话，一方面会对同志造成伤害；另一方面，也容易引起猜忌，造成同志之间感情上的隔阂。一些同志动不动就“关起门来说”，在笔者看来，主要是闲得无聊，因为无聊，才有时间去“包打听”，才有时间去琢磨人，也才有时间嘀嘀咕咕。而那些爱学习、爱思考、工作投入而紧张的人是很难有闲暇来扯是非的。
    一些人乐于“关起门来说”，也有个别人乐于“关起门来听”，甚至表现出极大的兴趣。这些人其实并没有看到个中危害。俗话说：“不是是非人，不入是非地。”其行为在同志之间的感情上或多或少造成障碍，一个聪明的人绝不应做这种“别人牵牛我拔桩”的事。
〖-ZW/正文〗
