〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名“法轮功”痴迷者临终前的醒悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立/刘心惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者郭立刘心惠
    焦天嗣，这个“法轮功”痴迷者直至临终前才醒悟。她给新疆农业大学党委写的一封信说“我想用生命换来的事实，使更多的人醒悟，再不要上当了。”
    焦天嗣是新疆农业大学副教授，1997年经人介绍练上了“法轮功”，随后竟迷上了“法轮大法”。焦天嗣已经患了严重的肝炎，但她陷在“法轮功”泥淖里太深了，硬撑着说没病，不需要治疗。学校并没有因为焦天嗣是“法轮功”练习者就放弃帮助她，专门派一名医生到家中为她检查，最后强迫她住院治疗。在焦天嗣住院期间，校领导、老干部处的同志及其朋友、同事都到医院探望她，鼓励她配合治疗战胜病魔。
    学校领导与同志们火热的心终于融化了焦天嗣这块坚冰，在生命的最后阶段，她卧在病床上给新疆农业大学党委写了一封信说：“1997年由别人介绍学了‘法轮功’，认为找到了一种能健壮身体、净化心灵的方法，所以就坚信不移，用全部心血和诚意去练功，也不惜用自己的钱财去北京‘护法’，对金钱、党员资格都认为无所谓，真是迷到里面去了。对同志们的劝说，一听就反感。去年10月份，我肚子有些痛，就加紧练功，但是疼痛越练越厉害，这才怀疑‘法轮功’能不能救我。现在经过化验，知道自己已到肝癌晚期，看来‘法轮功’是救不了我了。在这生命最后时刻，党组织及同事、好友、亲朋都来看我，一再帮助我，我才真正意识到我错了。我的时间不多了，我想用生命换来的事实，使更多的人醒悟，再不要上当了。”
    焦天嗣临终前终于悔悟了，她的悔悟有她自己的努力，但更多的却是学校各级党组织和同志们在教育转化工作中付出的心血，“动之以情、晓之以理”真心感化的结果。
    （据新华社乌鲁木齐7月26日电）
〖-ZW/正文〗
