〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高洋酗酒败德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见山堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北齐文宣帝高洋立国之初，勤于政务，励精图治，颇有作为。然而，数年之后，渐以功业自矜，遂嗜酒淫逸，肆行狂暴，国家也随之衰落。一次他游宴东山，忽然想到关、陇一带尚未平定，便把杯子一摔，大发雷霆，当即下诏，向西魏采取军事行动。他还制造大铁锅、长锯子、大铡刀之类的刑具，摆在宫廷里，喝醉了就动手杀人，以此游戏取乐。
    看到高洋因酒误国乱政，一些大臣极力劝谏，但高洋不仅不听，还随意治罪。一次高洋与左右饮酒，喝得兴起，竟高呼：“乐哉！”都督王说：“有大乐，亦有大苦。”高洋问：“怎么解释？”王说：“长夜之饮，不寤国亡身陨，所谓大苦！”高洋一听火了，缚，欲斩之。高洋的弟弟高浚私下说：“二兄因酒败德，朝臣无敢谏者，大敌未灭，吾甚以为忧。”结果被抓起来，“置于北城地牢，饮食溲秽，共在一所”。另一弟高演进谏，高洋令左右力士按倒高演，他拿起木杖乱打几十下，打着打着自己醉倒了，这才罢手。一次，高洋喝得烂醉。娄太后实在看不下去，就举起拐杖打他，说“英雄的父亲竟生出这样混帐的儿子”！高洋竟说：“看来得把这老太太嫁给胡人了。”（《资治通鉴》）
    适量喝点酒，未尝不可。但如果像高洋那样嗜酒贪杯，狂喝滥饮，则害莫大焉！古今中外，因酗酒伤身、败德、肇事、泄密、失职、误国的教训，举不胜举，后人务必引以为戒。
〖-ZW/正文〗
