〖ZQ/总期〗15539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴维营会谈败因何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间25日中午时分，美国总统克林顿带着疲惫与沮丧的神情在白宫向外界宣布，由于巴以无法达成妥协，在美国马里兰州戴维营举行的巴以美三方首脑会谈只能结束。至此，这场举世关注的中东和谈在经过15天通宵达旦的努力后，终究未能开出“和平的花朵”。
    国际舆论普遍认为，耶路撒冷问题是导致此次戴维营会谈失败的主要原因。
    耶路撒冷，中东地区的一座历史文化名城，是穆斯林、基督徒和犹太人共同朝拜的圣地。在犹太语和阿拉伯语中，“耶路撒冷”这个词的意思都是“和平之城”。然而，出于宗教信仰和民族感情，对于以色列这个犹太人国家和巴勒斯坦的穆斯林群众来说，对耶路撒冷的拥有又都有一种排他性。这样，“和平之城”似乎注定不是一块宁静的圣地。而耶路撒冷最终成为多事之地，则又是沧桑历史酿成的悲剧。1947年以前，耶城曾长期是英帝国巴勒斯坦托管地的首府；同年11月，联合国将其定为国际城市。但以色列却置联合国决议于不顾，在1948年和1967年的两次战争中先后占领了整个耶路撒冷地区，并在1980年擅自宣布将其定为以首都。于是，耶路撒冷陷入旷日持久的流血冲突便成了不可避免的结局。
    据外电报道，尽管此次戴维营会谈一波三折、步履维艰，但巴以双方在边界划分、犹太人定居点和巴勒斯坦难民回归等同样曾长期困扰巴以和谈的问题上均取得了一定的进展。所以，人们一度对会谈寄予厚望。然而，耶路撒冷地位问题最终还是一道绕不过去的坎儿。巴方认为东耶路撒冷是巴勒斯坦固有的土地，也是即将成立的巴勒斯坦国必然的首都。而以色列在会谈一开始就坚持其一贯的立场：整个耶城是以色列“永久的、不可分割”的首都。后来，面对阿拉法特的强硬立场，以色列总理巴拉克顶着国内反对派的重重压力，做出缓解姿态，提出在对耶路撒冷拥有主权的前提下，允许巴方在东耶路撒冷部分地区拥有自治权或部分市政管理权。作为协调方的美国又在此建议的基础上提出以巴分享东耶路撒冷主权的建议。然而，以美的方案都无法满足巴勒斯坦人要求拥有东耶路撒冷完整主权的要求。对阿拉法特来说，无论是出自几十年为巴勒斯坦解放事业奋斗的个人感情，还是背负着身后几百万巴勒斯坦人的要求与期望，他都无法接受这样的方案。
    戴维营会谈无果而终的消息传出后，有舆论称克林顿是最大的输家，因为他渴望在最后的任期内成为中东“和平缔造者”的梦想也许将永远破灭。相反，阿拉法特因为“不放弃东耶路撒冷一寸土地”而赢得了巴勒斯坦人的广泛赞扬；巴拉克也因为没有做出更大的让步而未遭到国内反对派的过多发难。然而，理性的分析者则指出，此次会谈的失败毕竟使巴以双方失去了一次重要的通往和平的机会，甚至有可能将成为中东地区永远的遗憾。根据巴以去年9月签署的《沙姆沙伊赫备忘录》，双方将在今年9月13日之前结束和平谈判并签署永久性和平条约。巴方据此认为这一天是宣布建国的最后期限，并已反复宣称将在这一天建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。然而，以色列方面一直反对巴方单独宣布建国，并威胁说一旦巴方单方面宣布建国，以色列将吞并属于谈判范围内的定居点和约旦河谷地。
    “和平之城”阻碍了和平进程，这一方面说明了中东问题的复杂性，另一方面也提醒人们，要实现这个地区的和平，还需要有关各方显示更多的智慧、远见和勇气。
〖-ZW/正文〗
