〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部：怎样为家乡的官兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我在《人民军队》报上看到一篇《“暖心工程”暖兵心》的报道，很受感动，思考很多。人武部地位作用重要，肩上的担子很重，一头牵着军营，一头牵着军人家庭。最近，我在这方面也做了一些调研，希望这篇调查报告，能引起人武系统官兵的重视。 ――记者手记
    部队官兵对家乡人武部都有些啥期盼？人武部服务的触角该怎样延伸？带着诸多问题，记者走进广州军区基层部队和人武部系统调研，聆听他们的欣喜、期盼与焦虑。
    感动：一份温暖让官兵记一辈子
    看得出来，张超眼里含着泪水，因为那份温暖还在他心里升腾着。
    张超是北京卫戍区某部湖北宜都籍战士，他在电话里讲了这么一件事：他家在宜都市五眼泉镇的一个小山村里，去年7月，暴雨连绵，门前河水泛滥，冲垮了家里房屋，父母一时没了住处，又凑不起钱建新房。他在部队急得茶饭不思。宜都市人武部政委陈佳宾知道后，立即筹措2.5万元，带着民兵对他家冲垮的老屋进行改造加固，帮家里渡过了难关。
    “这份爱会温暖我一辈子，我一定会在部队好好干。”张超说，他放弃了回家赚钱的打算，去年选改了士官，当上了班长，已连续两年被团里评为训练尖子。
    和张超同样感动的，还有在南海舰队某部服役的广东茂名籍战士柯秋朗。他的母亲连声向记者夸茂名市茂南门区高山镇武装部长张乃伙：“张部长是个好心人，我们全家都感激他！”
    柯秋朗自幼父亲去世，母亲带着他和妹妹生活，家境拮据。2009年7月，妹妹考上湛江师范学院，凑不齐学费，瞒着家人赴广州打工。张乃伙一边派人到广州寻找，一边奔走筹措钱。他说：“战士家里有困难，不帮着解决好，咋让他在部队安心工作。”
    经过半个月辛苦奔波，解决了柯秋朗妹妹读大学的全部学费。
    据茂名军分区政治部主任谢洁介绍，近10年来，张乃伙重点走访军属470多户，先后奔赴西藏、新疆、山西等地数十座军营，筹措资金125万元，帮助100多名官兵解决家庭困难。
    在广州军区某师官兵座谈会上，中士甘然告诉记者，今年3月19日凌晨，甘然的父母在湖南沅江老家骑摩托车回家途中，被一辆轿车追尾，母亲轻伤，父亲身亡，肇事司机逃逸。
    师里迅速与当地人武部联系，军地协力实施联合追捕。经过40多个小时连续奋战，肇事司机被抓获。
    该师机关资料显示，2012年全师共发生官兵家庭涉法问题62起，人身伤亡25起，民事纠纷8起，土地、医患纠纷10起，拆迁、劳资等纠纷19起。师保卫科第一时间给当地人武系统发函61封，51封得到及时响应，妥善解决。
    期盼：人武部的同志多到官兵家里走一走
    调查中，记者发现这样的温暖并不是每个官兵都能感受到。某团15名浙江籍战士告诉记者，他们入伍后，当地的人武部再没跟他们联系过，也未去家里看望慰问过。
    记者走访广州战区13个师团级单位，与来自9个不同省份的210名官兵座谈交流，近40%的官兵反映自己入伍后，人武部再未去过家里，7%的官兵反映自己的立功喜报是家人到人武部取的。不少兵龄接近10年的士官反映，前些年每到春节，人武部还给本地籍官兵家里送春联、挂历，这几年都没有了。
    那么，部队官兵渴望家乡人武部做些什么呢？
    “每逢佳节倍思亲，爸妈就我一个儿子，家里还有爷爷奶奶，过年时人武部如果能到家里看看，对老人是一个宽慰，对我也是一种激励。”某团下士周初斌说。访谈中，70%的独生子女官兵都有跟周初斌一样的期盼。
    “希望人武部建立军属家庭情况数据库，建立联系方式，家里发生突发情况时，人武部能及时伸把援手。”某团指导员刘群说，“人武部可否协同地方政府探索建立一种关爱独生子女军人家庭的机制，让独生子女官兵少一点牵挂和忧虑，安心在部队服役。”
    “希望人武部协同地方落实好军属优抚政策，对本地籍官兵家属就业创业给予帮扶。”某团广西籍上士赵善龙告诉记者，许多士官家属都在老家，上有老、下有小，肩上担子重，期望当地人武部在军嫂就业培训、优惠政策上多关心多支持。
    采访中，90%的战士企盼家乡人武部主动落实国家相关优抚政策，协调地方建立健全退伍战士免费技能培训、就业安置、贷款创业等机制，让他们少一些后顾之忧。
    建议：属地化服务能否更到位一些
    梳理官兵们的期盼，看起来，实现这些愿望似乎都说不上难，但为什么有的却难以落实，症结到底在哪里？
    去年，广州军区某团向官兵属地人武部发出涉军维权信函20封，得到反馈的仅3封。无奈之中，团里只好派人或联系当地民政局解决，牵扯了大量人力和财力。
    南宁市西乡塘区人武部部长魏自强介绍，西乡塘区有本地籍官兵600多名，人武部坚持“征集好入伍的、服务好在伍的、安置好退伍的”理念，以“娘家人”的角色积极为官兵家属排忧解难，在两年多时间里，单涉军维权问题就协调处理了186起，为军属挽回经济损失250多万元。
    一些基层人武部反映，为军属排忧解难离不开经费支持，特别是一些经济欠发达地区，武装工作经费未随着经济社会发展而增长，多年维持不变，许多暖心工作有想法没办法。
    但逢年过节到军属家里看一看，把官兵的立功喜报送上门，说几句暖心话，建立本地籍官兵数据库，多一些沟通鼓励，这些工作似乎不需花多少钱。
〖-ZW/正文〗
