〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区党委机关以“钉钉子、攻碉堡”的精神抓问题治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照“问题画像”切实纠治“四风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者段君奉、特约记者李大勇报道：7月初，沈阳军区党委机关党的群众路线教育实践活动实施方案下发后，在部队引起强烈反响。官兵们纷纷表示，军区党委机关重点查找解决的27个问题，犹如27幅“问题画像”发人深省，从中看到了领导机关打好这场硬仗的信心和决心。
    “只有把问题找准析实，才能保证教育实践活动高起点开局，才能保证洗洗澡见到本色，治治病对症去根。”沈阳军区党委在开展教育实践活动中感到，“四风”问题是损害党群干群关系的顽固祸根，必须将问题具体细化，发扬“钉钉子、攻碉堡”的精神逐个击破，在重点工作整治、铲除滋生土壤上见实效。军区司令员王教成、政委褚益民结合下部队座谈调研，带领机关人员对军区部队“四风”上存在的问题逐一分析研究，最终确定了重点查找解决在“形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风”4个方面存在的战斗力标准树得不牢、政绩观不端正、服务意识不强、调查研究走马观花、工作扎实性不够、插手工程建设、“三圈”不纯等27个问题，明确以整风的精神抓问题整治，在回应群众呼声中树起了纠治“四风”的靶子。
    领导带头、以上率下是沈阳军区推进教育实践活动的一项管用方法。“联系群众鱼得水，脱离群众树断根。”军区党委常委向官兵作出承诺，教育实践活动没有局外人。对于27幅“问题画像”，要把自己摆进去对照，带头认真学一学“是什么”、好好问一问“为什么”、仔细想一想“做什么”；要态度上尊重官兵，感情上亲近官兵，工作上依靠官兵，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己坚决不做，切实解决好为谁入党、为谁当官、为谁用权的问题；在办公用房、住房、配车、迎来送往等问题上，既要身先士卒做表率，又要挺直腰杆抓整治。
    军区党委结合实际，深入推进用抓工程的方法铸牢军魂，为教育实践活动提供理论储备和思想保证。在抓好推进干部德的考核，认真组织当兵蹲连，加强高中级干部日常管理，开展“为基层服务、为官兵服务、为战斗力服务”活动的基础上，硬起手腕把清车、清房、清人的“三清”工作作为落实军委“八个方面专项整治”要求、进而纠治“四风”问题的具体抓手。截至目前，全区各级已清理超编超配车辆304台、清理超编超配和借占用干部810人、清理超编超占兵员1135人。
〖-ZW/正文〗
