〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装备部从严治官突出监督“六管”干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关业务局长人人要过审计关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总装审计工作领导小组有关负责人介绍，总装机关各业务局局长是武器装备建设、航天发射测控、科研试验的重要组织者和实施者，掌握较大的经济资源和支配数量。总装系统今年拟对100名任现职一年以上的团以上领导干部实施经济责任审计，比全军下达的审计任务超出30%。下半年，总装审计部门还将组织对驻京某军级直属单位党委班子和某师级单位军政主官实施经济责任审计。
    总装审计部门积极创新审计对象确定模式，将过去主要采取各二级部推荐人选改为领导点名、个人抽签与审计计划相结合的方式，扩大审计覆盖面，突出对管工程、管项目、管经费、管干部、管采购、管兵员“六管”干部的监督，使机关主要领导和要职人员全部被列为审计重点对象。为增强透明度，审计过程综合运用民主测评、个别谈话、官兵反映、现场核实等多种渠道，采用按资金走向追踪实施延伸审计等办法，确保不留死角、扫除盲区。同时，纪检、财务、干部等部门共同介入，根据审计查问题、结合结果搞分析、对照实情抓整改。此举有利于使审计工作成为保证经费投向投量向打仗聚焦的“导流槽”、提高经费使用效益的“倍增器”和打击违法违纪行为的“高压线”，增强了机关科学用权、依法用权、廉洁用权、谨慎用权、公正用权的责任意识。
〖-ZW/正文〗
