〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌晨，细心班长救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁平/纪冬军/包林涛/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080900202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    下哨前五分钟，班长张建伟见一个人佝偻着腰进了野外厕所，却没看到他走出来。下哨后，他没有急着回宿舍，而是去看个究竟――
    凌晨，细心班长救战友
    ■梁 平 纪冬军 包林涛
    三伏天的夜晚，酷热难耐，可昆仑山腹地，却强风不止，即便穿着羊皮大衣，还是觉得冻手。
    8月4日零时20分，正在昆仑山腹地驻训的兰州军区某摩步旅地爆连班长、下士张建伟与往常一样，对车场、野营村等区域进行安全巡逻。下哨前5分钟，张建伟见一个人走来，核对完口令后，看着他佝偻着腰进了野外厕所。
    岗哨交接后，同一班岗的上等兵屈明军因感到寒冷，急匆匆往宿舍走，可张建伟总觉得有什么地方不妥，为啥？刚才那个上厕所的人这么长时间还没出来。想到这，张建伟急忙叫回小屈，同去看个究竟。
    一进厕所，张建伟发现地上躺着一个人。一看是营部炊事员何成杭。
    唤名字，拍脸蛋，掐人中，人工呼吸……张建伟一面让屈明军快速向营连干部报告，一面开始对何成杭进行急救。几分钟过去了，何成杭依旧昏迷不醒。见此，赶到现场的营连干部与张建伟等6人，急忙抬着何成杭往野战医院送。
    测血压，量体温，照瞳孔，输氧气……2时10分，经过值班军医1个半小时的抢救，何成杭的各项生理指数才渐渐恢复正常，病情得到有效控制。长舒一口气后，张建伟、屈明军才和大家一起返回宿舍。
    “张班长，是你给了我第二次生命！”清醒过来，何成杭摸着脑门上的“大包”向张建伟道谢。原来，何成杭才到驻训地没几天，还没有适应高原气候，因半夜感到恶心，并有些腹胀、腹泻，便起床方便。岂料，方便完起身时，他突然感到眼前一黑，便失去了知觉。
    值班军医李智军说，何成杭得了急性高原病，若不是张建伟警惕性高，及时发现并对他进行施救，后果将不堪设想。
    “张建伟做出这样的举动不是偶然的。他是连队的带兵骨干，被战士们称为‘知心班长’，平时就善于从细微处发现战士的思想问题，做经常性思想工作有自己独到的方法。”该旅政治部主任郭银喜介绍说。
    据了解，张建伟还是旅里有名的训练尖子，曾荣获三等功和安全管理先进个人等多项荣誉。
    （本报昆仑山某部驻训场8月7日电）
    爱兵要做有心人
    ■孙兆秋
    读罢此稿，感动之余更由衷感叹：假如哨兵张建伟下岗后，不多问几个为什么，不去察看一下，其结果可想而知。
    由此想起了朱老总马背上多挂草鞋的故事。长征途中，朱老总发现一名战士鞋磨坏了，脚被划得鲜血淋淋。他立即给这名战士找了双草鞋，此后还养成了一个习惯：马背上总会挂几双草鞋，碰到没鞋穿的战士，便递上一双。
    无论是朱老总的习惯，还是哨兵张建伟的举动，都启示我们：爱兵要做有心人。从细微处发现问题，是经常性思想工作的应有之义。“山僧不解数甲子，一叶落知天下秋”。任何事物发生变化都有端倪可寻。只要带兵人时时处处留心，注意“察言观色”，凡事多问几个为什么，我们的经常性思想工作才会更有生命力。愿军营涌现更多张建伟式的带兵骨干。
    上图：张建伟（左二）在野战医院看望何成杭（右一）。
    包林涛摄
〖-ZW/正文〗
