〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军备控制与战略稳定”国际研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日电 庞清杰、王辉报道：由中国军控与裁军协会主办的“军备控制与战略稳定”国际研讨会今天在京举行。来自中国、美国、俄罗斯、瑞典、全面禁止核试验条约组织及国际危机组织等国家和国际组织的120多位专家学者参加了会议。
    中国人民争取和平与裁军协会副会长厉无畏发表了题为“坚持和平发展，实现合作共赢”的主旨演讲。澳大利亚前外长加雷思・埃文斯、联合国前副秘书长沙祖康、中国军控与裁军协会副会长钱利华也在开幕式作了主题演讲，分别阐述了应对亚太地区核威胁、促进联合国在国际和平中的作用及中国国防政策等问题的看法和主张。
    在为期两天的会议中，与会专家将围绕战略稳定与国际安全、“无核武器世界”的构想与现实、核能发展与核安全、网络安全、 《全面禁止核试验条约》及《禁止生产裂变材料条约》的前景等议题进行深入探讨。
〖-ZW/正文〗
