〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好官兵的精神向导和道德模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 军
    党员领导干部理应成为官兵的精神向导和道德模范。各级领导干部只有精神高洁、道德高尚、言行一致、政治坚定，才能任凭风浪起，稳坐钓鱼船，成为广大官兵的楷模。党员领导干部要成为广大官兵的精神向导和道德模范，就要在努力学习、躬身实践、严格自律上下功夫。
    在努力学习中提高觉悟。党员领导干部要始终把学习马列经典作为一种责任、一种追求、一种高度的政治自觉，真心做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠实践行者。始终把忠诚于党的意识深植于心，自觉做到“三个绝对”，坚决抵制灰色消极言论和反动政治谣言。要尊重官兵的主体地位和首创精神，想问题作决策坚持走群众路线，广泛发扬民主，充分征求官兵意见，做到一切决策部署和工作安排都符合客观规律、符合部队实际、符合官兵期盼，千方百计为基层解难帮困。要坚持实事求是，勇于坚持真理，做到一切工作从实际出发而不是从个人得失出发，把正视问题当做党性来锤炼，把解决问题当做政绩来实现；在荣誉面前保持清醒头脑，敢于正视单位建设深层次的矛盾和问题，坚持在揭露矛盾中谋发展，在解决问题中求进步。
    在躬身实践中当好模范。喊破嗓子不如甩开膀子。党员领导干部作为部队履行职能使命的“领头雁”，在实践上要更加自觉，在作风养成上要更加务实，以实际行动践行当代革命军人核心价值观。改进工作作风，不在于表态有多好，而在于时刻保持积极向上的状态，做到知责思为、履责能为、尽责善为。要把信仰种在心里、宗旨顶在头上、使命担在肩上，直面现实、敢于负责、勇于担当。要坚持以党性军魂衡量自身，以前途理想激励自身，以岗位职责安排自身，始终保持饱满的工作激情和旺盛的革命斗志。世界新军事变革风起云涌，我们在抓军事斗争准备的过程中，不进则退、慢进亦退，党员领导干部必须要有一股不服输、争一流的劲头，要有一种见红旗就扛、见第一就争的精神。要主动养朝气、祛暮气，摒弃固化思维，敢于破旧立新，尤其是在单位工作或个人成长取得一定成绩时，更要避免“守有余、进不足”的守摊思想。一个人的时间、精力总是有限的，“审于声必弛于政，勤于此必疏于彼”。各级领导干部必须做到，把精力和心思用在谋打赢上、用在履职尽责上、用在服务官兵上，一步一个脚印，踏踏实实、兢兢业业。
    在严格自律中树好形象。党员领导干部作为部队全面建设的“领头羊”，在严格自律上要更加自觉。艰苦奋斗是一个民族自强自立、一个国家兴旺发达的精神支撑，是一个政党始终立于不败之地、一支军队永不腐朽能打胜仗的力量源泉。当前，讲艰苦奋斗并不是要我们再回到吃草根树皮的生活状态，而是要始终保持艰苦创业、自强不息、奋发进取的精神状态，始终保持高尚、纯洁、朴素的生活追求。同时，对于党员领导干部来讲，不仅要苦身子，更要苦脑子，脑子里经常装几个问题，多想想如何为部队谋发展，为官兵谋福利，在深入思考中查找差距、激发动力、实现目标。清正廉洁是共产党人的基本操守，做不到这一点就会失去领导力、丧失话语权。要做到以学修德、以俭养德、以廉守德，真正做一个精神阳光、组织放心、官兵信赖的人；做到敬畏权力行使、警惕权力膨胀、防止权力异化，把权力装进制度的笼子里；党员领导干部掌握着一定的权力，这个权力是党和人民给的，是为广大官兵服务的，因此，要始终坚持正确行使手中权力，坚持严于律己、以身作则，讲原则、重程序、守纪律，在广大官兵中树立品格高尚、光明磊落、公道正派的良好形象。
〖-ZW/正文〗
