〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师官兵执行救灾任务连续奋战16个昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打赢抗震硬仗又上抗洪战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月22日，甘肃岷县、漳县6.6级地震发生后，该师迅速出动官兵590人，从多个方向奔赴灾区执行抗震救灾任务。官兵们抢救生命、排除险情、拆除危房、抢挖财物、搭设帐篷、维修道路、搬运救灾物资。他们还深入2个乡镇5个村庄855户群众家中排查灾情、灭菌消毒、送医送药，救治伤病群众1057人次，发放价值2.4万元的药品；为任务区40户遇难群众家庭送去慰问金，为孤儿、孤寡老人、困难群众送去面粉和食用油。13名师团职干部与任务区内13名刚刚考上大学的新生结成帮扶对子，每年每人资助5000元，直至大学毕业。
    7月25日，天水市秦州区娘娘坝镇遭遇暴雨泥石流灾害，28个行政村的村舍、道路、桥梁被毁，不少群众无家可归。7月31日，完成抗震救灾任务返回的该师官兵顾不上休息调整和补充，直接奔赴抗洪抢险一线。官兵们徒步行军38公里、涉水4公里，为受灾的上河行政村背去23吨群众急需的生活物资。他们还医治伤员67人，抢通水毁道路13公里，加固河堤2600米，搭设帐篷40顶，安置无家可归的群众200人。该师抽调6名炊事员，连续9天为安置点提供200人的热食供应。在两个救灾战场，官兵们不畏艰险连续作战的精神，受到灾区群众的赞誉。
〖-ZW/正文〗
