〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1小时议军会解决13个难题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/蒋震/肖芳菲/兰峰/马立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀什军地联手促作风转变
    1小时议军会解决13个难题
    本报讯 陈思强、蒋震报道：没有横幅，不摆鲜花。7月29日，在新疆喀什地委、行署和喀什军分区联合召开的议军会议上，军地领导发言直奔主题，现场办公，对遇到的困难能解决的现场拍板，不能解决的明确问题解决时限。会风清新扑面，1小时会议时间里，解决了驻军深入推进军事斗争准备、民兵预备役建设等方面存在的13个难题。
    南京军区某炮兵团
    驻训点有了心理咨询室
    本报讯 肖芳菲、兰峰报道：“对于批评，要正确理解领导的良苦用心……”7月30日，正在野外驻训的南京军区某炮兵团战士陈凯走进心理咨询室，认真聆听心理咨询师的耐心疏导。团领导介绍说，针对野外驻训条件艰苦、训练任务重的特点，他们还开设“心理知识大讲堂”，请心理咨询师为官兵现场答疑，并传授常见心理问题的识别方法和疏导技巧。
    山东省博兴县人武部
    多措并举加强征兵宣传
    本报讯 马立明报道：征兵工作展开后，山东省博兴县人武部周密作出部署，联合教育局、民政局等有关部门，结合本县实际制定出多项优惠政策，组织有关人员进校园，深入应届毕业生中进行心贴心、面对面宣传，还利用电视、报纸、网络、微信、广告、展板等多种媒体宣传功能，把各项征兵政策送到千家万户。
〖-ZW/正文〗
