〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军征兵全面铺开中俄联演硝烟正浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/风云记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080901108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我军征兵全面铺开
    中俄联演硝烟正浓
    ■点评人 叶 秋
    八一建军节刚过，解放军夏秋季征兵即全面铺开，看着朝气蓬勃的青年报名参军，众网友击节赞叹。此时，位于欧亚分界线乌拉尔山脉南端东侧的俄军一处训练场硝烟四起，“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习战役作业拉开帷幕。
    毕业了，当兵去！
    网友：征兵宣传片里新入伍的大学生都帅呆了！解放军仍是最可爱的人。
    回放：毕业季，梦想季。从这个8月起，刚刚毕业的大学生们有了另一个选择：当兵去。根据国务院、中央军委征兵命令，2013年夏秋季征兵工作从8月1日起全面展开。征兵时间提前，是为与高校毕业时间接轨。为此，总参、教育部等部门近日还联合下发了《关于做好征集大学生入伍工作的通知》，而中国军网于8月1日推出的征兵宣传片也让今年的征兵变得更加激情四射。
    点评：正可谓“老前辈打江山功垂史册，当代人卫祖国继往开来。”
    中俄联演开启“新模式”
    国防大学教授李大光：以中俄两国两个军区为主导进行的演习，标志着两国进入实质性演练。
    回放：7月27日在俄罗斯车里雅宾斯克州 “打响”的 “和平使命-2013”中俄联合反恐军演，进入8月，硝烟正浓。双方参演官兵主要来自沈阳军区与俄罗斯中部军区，中方派出646人参演。按计划，军演的“压轴戏”――实兵演练将于8月15日进行。
    点评：“和平使命”系列演习至今已举行6次，从中不难看出，中俄两国全面战略协作伙伴关系不断成熟牢固，两军友好合作和务实交流不断深化，而历次演习证明，两军也有能力联合行动，完成好不同类型的任务。
〖-ZW/正文〗
