〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某红军团野外驻训倡导“开门式”教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育课堂战士唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚V浩/罗新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 楚V浩、罗新报道：“教案逻辑严密，事理透彻，但理论性太强，建议结合身边事例增强可读性。”8月初，在成都军区某红军团野外宿营区内组织的8月份教育准备会上，下士张国祥对教育教案提出了修改建议，与会的20名班长骨干也对其他教案发表了看法。
    教育准备会怎样让战士参与其中？据团政委瞿贤余介绍，他们紧贴野外驻训实际，倡导“开门式”政治教育，让战士在政治教育中唱主角。进驻外训地以来，该团通过邀请基层官兵代表参加教育恳谈会，设立意见箱、开通“心理热线”收集官兵思想难题、心理疙瘩、关注热点，选拔战士教员登台授课等方法手段，“开门”搞好政治教育。团政治处收集了200余句官兵鲜活语言，制成《兵言兵语》，以便政治干部在教育时使用。政治处主任唐彦介绍说，“开门式”教育注重倾听官兵心声，让每个人都参与其中，在野外驻训期间收到了意想不到的效果。
〖-ZW/正文〗
