〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部挖掘资源丰富教育课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边典型事迹搬上舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑孝刚、特约记者黄宝峰报道：兰州军区某部近日邀请10名“打赢贡献奖”获奖官兵走上讲台，讲述自己爱军精武、岗位成才的奋斗经历，在官兵中引起强烈反响。该部政委许鲁明介绍说，他们通过深入挖掘身边教育资源，引导官兵把个人理想融入中国梦、强军梦，激发建功军营履行使命的内在动力。
    该部常年担负科研攻关任务，近年来先后有20多项研究成果受到军委、总部首长褒奖，在长期发展建设中，部队形成了深厚的文化底蕴。主题教育活动展开后，该部党委感到，部队的成长发展历程就是最鲜活的教材，身边的先进典型就是最有吸引力的学习榜样。他们把部队组建以来的文字史料、历史图片、文物档案和战果荣誉，按照历史沿革、发展概况、辉煌战绩、无限星光等8个方面进行挖掘整理，并将典型事迹搬上文艺舞台，通过兵说兵、兵演兵，让官兵回顾历史、演绎典型、感受变化，深化了教育效果。
〖-ZW/正文〗
