〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国多省市出台政策措施鼓励大学生应征报名参军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地大学生应征比例普遍超过10%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征兵工作启动以后，福建省政府出台了五条优待政策，将每年公务员（含政法干警）招录总数的10%、国有企业岗位和基础专武干部招录招聘总数的15%用于定向招录退役大学生士兵。自主创业的退役大学生还可以在3年内免收行政事业性收费。
    天津市为应征报名的大学生开设绿色通道，大学生应征对象在征兵体检期内，可以随到随征、随到随检。兵役机关还根据高校毕业生的学历、专业和个人特长，优先安排到军兵种和专业技术要求高的部队，对征集入伍的高校毕业生，优先安排到合适的岗位，充分发挥其专长。
    浙江省为鼓励全日制应届毕业大学生入伍，明确了批准入伍的全日制毕业大学生将获得政府发放的一次性奖励金。杭州、宁波等城市还规定，在杭州市入伍的非杭州籍退役全日制大专以上学历（含高职）士兵，复学后完成学业，且被本市用人单位接收的，可办理进杭落户手续。
    江苏实行了大学生入伍优待补助金“一卡通”，由县（市、区）民政部门统一为大学生士兵办理银行卡，联同士兵本人所在高校定期把相应经费直接汇入卡内。规定还特别要求，大学生义务兵家庭优待金和入伍奖励金，在其服役期间的每年8月底前发放到位。
    全国各地大学生积极响应政府号召，踊跃报名参军报国。在四川省，应征报名人员已达10.4万余人，其中大学生有1.5万人。在北京、天津、武汉、青岛等高校集中的城市，应征青年中大学生比例都达到了30%左右。
〖-ZW/正文〗
