〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梨园追梦人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记战友文工团青年京剧演员丁晓君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/艺术之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080900902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■田 杰
    7月31日北京军区政治部战友文工团复排的现代京剧《红色娘子军》在国家大剧院演出结束后，该剧吴清华的扮演者丁晓君接到了一条短信：“看完戏，久久不能平静。不料当年中国京剧院的经典今天由战友文工团精彩呈现在国家大剧院的舞台上。”这样的评价，让丁晓君倍感欣慰。
    熟悉京剧艺术的人都知道，丁晓君尽管年轻，但已经是近年来活跃在京剧舞台上一颗璀璨的明星。从出演的京剧小品《抢水》和传统京剧《天女散花》之后，她的演唱在中央电视台戏曲频道频繁播出。前不久，央视一套热播的纪录片《京剧》还特邀她为嘉宾演员。短短几年时间里，丁晓君越来越多地受到业内人士的关注，并被广大观众接受和喜爱。
    丁晓君天资聪慧、扮相靓丽、嗓音甜美，自幼酷爱京剧。2001年，怀揣参军梦想的她如愿考入北京军区战友文工团。此后，丁晓君下部队、走军营，官兵们很快就记住了这个不仅京剧唱的好，还会演唱流行歌曲的小姑娘。那些年，有不少好心人劝她放弃京剧事业改走声乐发展之路。然而，丁晓君从未产生过丝毫动摇，她太钟爱属于她的京剧艺术了。为此，她婉拒一切邀请，不在接受任何跨行演出，潜心学习钻研京剧表演艺术。几年来，排练场洒下多少汗水和泪水，嗓子有过多少次失声又复原，只有她自己知道。几分耕耘，几分收获，2003年凭借京剧小品《抢水》她获得全军小品大赛表演一等奖；2004年出演《天女散花》获得全国第二届戏曲大赛金奖，并获“红梅之星”称号；2005年又以《天女散花》获得第五届CCTV全国青年京剧演员大赛银奖和“最受观众喜爱演员”称号；2008年以《谢瑶环》获得第六届CCTV全国青年京剧演员大赛金奖。回顾这些年走过的路，她感慨地说：“我选择的是一条艰难的艺术之路，但是我很幸运。有那么多一直关心、支持我的老师、同行、戏迷朋友和基层部队官兵，是他们的力量支撑我在京剧艺术道路上不畏困难，勇敢前行。”为了不断攀登京剧艺术高峰，2006年，丁晓君拜著名京剧表演艺术家杜近芳为师，2010年她又考入了中国戏曲学院第五届优秀青年京剧演员研究生班。这些经历，为丁晓君分析、理解和把握每一个剧中人物打下了坚实基础。她先后成功塑造了不畏权势、刚直不阿的清官谢瑶环；美丽善良、妩媚动人的白素贞等一个个栩栩如生的舞台形象。这次出演现代京剧《红色娘子军》，前后准备历时近三个月，丁晓君告诉笔者：“这部戏唱腔设计上音域特别广，高音很高，转换又多，唱舞并重，只有贴着人物体会，才能保证演出效果。另外，这场演出对军人气质和军人精神要求很高，多年来军人素质的严格训练，为今天演吴清华打下了很好的基础。”
    （图片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
