〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青年人了解真正的中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们曾经无数次地想，今天中国军队的公众形象是什么样子的，不只在世界上，还有在国人的心中是什么样的？在我们内心中，不希望中国军人的形象被定格在某种“落伍于时代的悲情”氛围中，而是充满与时代同行的阳光和担当。
    现实生活中，我们的军人可以有这样的苦，那样的痛，但为什么要把这些伤疤呈现给别人呢？时代在进步，中国军队的形象应随之发展。
    作为解放军报人，作为中国军网人，我们觉得有这个责任，也应有这个担当，让外界、让青年人了解最有时代气息的中国军人、最优秀的中国军人、最能代表这支军队未来的中国军人。与此同时，我们希望通过这些新时期中国军人形象的展示，呼唤更多的青年精英进入军营。
    我们应该思考，为什么共产党人能够解放全中国？你或许可以说出来一万条理由，但其中一条必不可少――那就是在20世纪初，中国最优秀的人走到了一起，组成共产党和红军，然后，党带领这支军队取得了民族独立、人民解放的胜利，建立了新中国。
    我们说，如果一个国家、一个民族不是由最优秀的人组成军队的话，那么这个国家就要有危险，这个民族就要有问题。
    只有当我们国家最优秀的青年，被一层层遴选，在校园的大课堂上，在社会的大学校里，在军队的大熔炉中，淬火历练，最后百炼成钢，由这样的人组成这支军队，我们的长城才稳固，我们的国家才安宁，我们的老百姓才能放心地把自己的身家性命交给这支军队。
    由此，我们得到的答案就是：让周谋、刘、楚科纬、乐焰辉这些学子中的骄子、军队里的翘楚，告诉我们的青年人：“若你们也有热血，如果边关的烽火、祖国的安危也能把你的血液点燃，那好，请和我们一样，到部队来。让我们一起当好军队这个方阵里的排头兵，中国这艘大船上的风暴t望者、和平捍卫者。”
    我们觉得，不断地吸引优秀青年到军队中来，这是积沙成塔、集腋成裘的光荣事业。此次中国军网2013征兵宣传片的策划推出，即是我们为了这个事业谱写的“理想主题曲”，点燃的梦想火炬。
〖-ZW/正文〗
