〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会半小时调研一星期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左文荷/安东海/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他山之石 爱开长会的领导和单位，不妨从这篇稿件中取取经
    开会半小时调研一星期
    ■左文荷 安东海 赵 雷
    前进报 8月9日
    近日，某炮兵团召开常委会专题研究大食堂改造方案。会议用时不到30分钟，就敲定了16个具体改造项目。
    “要想保证党委决策的正确性就必须先在征求意见的广泛性上下足功夫。”该团党委书记、政委张建中介绍说，这次食堂改造，是团党委承诺的“10件实事”之一，必须干出效益、办出质量。
    征求意见之初，业务机关下发了调查问卷，全团官兵人手一份，却也没问出个所以然来，很多调查问卷上就简单的3个字“没意见”。党委“一班人”分析认为，调查问卷是问了，但是党委机关高高在上的姿态怎能换来官兵的真心实意。随后，常委们亲自深入基层，通过聊天、谈心等方式，认真听取官兵意见建议，并重点与炊事员、值日员、保洁员等7类395名官兵进行了座谈交流。副团长李新宇结合安全检查，跑遍了全团所有炊事班，记下了51个问题；副政委刘忠祥在榴炮一营的炊事班整整帮了3天厨……
    真心换真计，团党委的纳谏行动感染了基层官兵，大家纷纷献计献策，参与热情高涨。
    凝聚官兵智慧和心声的改造预案被摆上了团党委常委会桌面。经过常委集体研究，“就餐座椅安放冬季防寒座垫”“加装风扇、空调，合理调节室内温度”等16条建议成为党委决策。决策反馈到基层官兵，再次征求意见时，满意率达到了100%。
〖-ZW/正文〗
