〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保留批评部属的资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部在谈到坚决抵制用人上的“跑、找、要”不良风气时，说了这样一句话：“不为别的，就是想保留自己批评部属的资格。收了、要了人家的东西，还怎么在台上批评别人呢！”
    一位刚刚退休的领导干部在谈到愉快服从组织决定，及时办理移交地方手续时，说：“过去咱做过多少部属的工作，遇事总是让大家听组织的，如今轮到自己也不能掉链子啊！”
    “保留自己批评部属的资格”“不能在部属面前掉链子”！这正是党员领导干部应有的坚强党性和自律意识的表现。党员，是社会群体的先进分子；领导，有领头导向、率先垂范作用。作为党员领导干部，只有心中装着群众，时刻想到党章的规定和要求，一言一行严格按照党员的标准和条件来约束，才能模范履行好自己的义务和责任，也才能很好地行使自己的权力，赢得群众的信任和认可。孔子说：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正。”一语道出了执政者的表率作用。很显然，党员干部倘若都能有“保留自己批评部属的资格”的自律意识，有怕在部属面前“掉链子”的畏惧心理，时时处处自觉为部属做好样子，对制度纪律的执行力一定会大大增强，党的干部形象也一定更好。
    毋庸讳言，现实生活中，有的党员领导干部在群众中缺少应有的威望与威信，抓实际工作，尤其是纠治涉及个人切身利益方面存在的棘手难点问题，不能说决心不大、魄力不够，但发出的指令引不起热烈响应，讲的道理没有多少人信服，到头来工作进展不快，收效不大。更有甚者，遇事绕道走，不敢面对群众，不敢较真碰硬、理直气壮地批评不良现象。究其原因，与自身存在的问题不能说没有很大关系，也就是俗话说的，吃了人家的嘴软，拿了人家的手短。处在这样一个尴尬的境地，无论如何是抓不好工作、搞不好建设的。
    以习近平同志为总书记的党中央大抓作风建设，始终坚持以上率下、从我做起，新一届中央政治局带头落实“八项规定”转变作风，深得军心民心，为全党作出了榜样，引领了社会风气的好转。正如习总书记指出的：“‘善禁者，先禁其身而后人’。各级领导干部要以身作则、率先垂范，说到的就要做到，承诺的就要兑现。”这不仅是对中央政治局的要求，也是对广大党员领导干部发出的号召。同时也说明，一个政党，要巩固执政地位，拥有为人民掌权用权的资格，就必须党要管党、从严治党，具备坚实而又雄厚的群众基础。
    正在全党进行的以为民务实清廉为主题的党的群众路线教育实践活动，把解决“四风”问题作为重点，找准了病根，切中了要害，抓住了关键。我们每一位党员干部，都要把自己摆进去，贯彻整风精神，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，坚持眼睛向内、务实从严，勇于向自身开刀，勇于自我清洗，勇于刮骨疗毒。特别是对自己身上存在的缺点错误，要往深处查、细处查，看看自己有哪些问题需要纠正，真正出出汗、排排毒。这就如同我们经常要做体检一样，只有不讳疾忌医，及时坚决地采取医疗措施，对症下药，祛除影响身体健康的病灶隐患，才能轻装上阵、全身心地投入工作。这次教育实践活动，实际上是给每一位党员领导干部提供了一次自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的机会，有效解决好自身存在的问题，才能确保我们模范地履职尽责，更好地为群众服务。
〖-ZW/正文〗
