〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团倾心服务基层获好评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵一米电线照亮灯下黑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/曾涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭亮、通讯员曾涛报道：通电，合闸，亮灯！7月26日，当南京军区某团水电工李胜将重新移位的路灯点亮时，现场爆发出雷鸣般的掌声。与此同时，为机关叫好的帖子在该团政工网论坛上被重复转发。
    “昨晚一个战友在一营和三营中间的台阶上踩空，磕伤了膝盖，影响了训练。强烈建议机关挪路灯！”一名战士在政工网“亮剑微博”上的吐槽，引起团领导的重视。原来，为改善官兵训练生活条件，今年初，团里筹措专项资金，启动 “明灯工程”，在营区主干道和路口增设18盏路灯。新路灯接通后，原本漆黑一片的营区夜晚变得灯火通明。可是，由于营房部门安装路灯时严格遵守间距相同、整齐划一的硬性规定，营区里还有灯下黑的角落。连接一营和三营的便道是个超过60度的陡坡，有近百级台阶，虽说1米开外的新路灯把台阶上方照得透亮，但台阶下半部却树影婆娑、视线不清。很多战士晚上经过台阶时都很紧张，生怕一不留神就会踩空；有的战士甚至选择从500米以外的主干道绕道而行。
    本来安装路灯是为兵服务的好事，为啥好事没能做好做到位？营房股长张义镔在深深自责的同时，抓紧时间研究解决方案，结果发现，只需多牵一米电线，将斜坡上方的路灯下移一米，就能把台阶全部照亮。从研究到整改，他们仅用50分钟就解决了这个困扰官兵生活训练的“灯下黑”难题。
    据了解，该团以此事为例对照剖析、举一反三，认真梳理、纠治20余个机关服务基层中存在的问题，赢得官兵一致好评。在前不久召开的机关基层双向讲评会上，基层对机关满意率超过了95%。
〖-ZW/正文〗
