〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一小时应急圈”：服务荆楚百姓心安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/蒋勇/谢定安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080900501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080900501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080900501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本期话题：武警部队快速反应能力建设
    ■主题词：反恐・抢险・救援
    “一小时应急圈”：
    服务荆楚 百姓心安
    新闻点睛
    到位是制胜的前提
    8月上旬，武警湖北省总队在武汉、宜昌、襄阳等地，举行实战化机动演练。演练中，该总队“一小时应急圈”到位制胜快速反应能力建设成果，接受了实践检验。
    所谓“一小时应急圈”，就是要求部队在人民需要武警的时候，在湖北省所辖区域的任何方位、任何时间，必须第一小时召之即来、来之能战、战之必胜。
    近期，记者全程体验该总队多次拉动演练，见证了部队快速反应能力。
    现场观察
    抢险集结 去繁就简
    特约记者曹英华发自武警湖北省总队作战指挥中心：“汉江某坝决口，请武警出动500名官兵，携带装备迅速参加抢险救灾！”夏日黄昏，18时30分，某防汛指挥部打来紧急电话，这是武警湖北省总队组织的一场应急拉动演练。
    “启动应急预案！”总队作战指挥中心里，作战勤务处处长张玉成对两名值班参谋发出指令。很快，总队领导疾步进入指挥中心。报告情况、传达指令、向部队下达预先号令、通知部队集结……电话声、键盘声此起彼伏。
    记者通过大厅监控视频看到，担负任务的第一支队在接到出动命令后，战士们不是先集合、再排队，然后由中队干部以队列动作带到集合地点，而是所有官兵携带抢险工具直接跑入操场集合，干部边清理装备边清点人数，不到10分钟，1500名官兵就集结完毕。3个大屏幕里，黑压压地站满了整装待发的官兵。
    “这是去繁、就简、务实的集结。”总队领导告诉记者，以往部队集结作战口令传达环节较多、紧急集合讲究队列动作、战前动员冗长；机关指挥分工不明、繁琐重复。有一次部队拉动演练，几个参谋手忙脚乱，导致某支队在集结前，支队领导竟然接到了3个参谋的6个“补充通知”，延误了集结时间。如今，紧急集结真正“紧急”了起来。
    记者手上有一份《武警湖北省总队应急行动指挥流程》，各个环节指挥人员的任务、程序、口令和要求一目了然。张处长介绍说：“按照这个流程，避免了指挥人员重复报告、交叉指挥、指令错漏等问题，减少了不必要的繁琐程序。”
    有备无患 动若风发
    特约通讯员蒋勇发自武警湖北省总队襄阳市支队：“一小时应急圈”画起来容易，部队能随时出动吗？
    “兵贵神速，其中最关键的是人和装备要能够随时处于引弓待发的状态，确保一声令下，快速出击。”武警湖北省总队襄阳市支队支队长李天顺告诉记者，前年，兄弟单位在一次演练中，奉命赴某地参加“捕歼战斗”，集合时才发现狙击手请假外出未归，部分装备也没能按时到位。
    “平时准备好，战时出击快”。为此，该总队在应急分队、排、班中，建立了AB队――A队员不在位时，B队员保证全时在位，不得外出，确保遇到任务有完整的队伍出动。同时，总队还为所有应急分队、排、班建立了专业器材装备库。在襄阳支队九中队的器材装备库里，记者看到，反恐装备架上，防弹衣、防暴枪、头盔、破拆装具等器材一应俱全；灭火装备架上，高压风力灭火机、泡沫灭火器、防火服等器材整齐摆放；抗洪装备架上，救生圈、救生衣、绳索、铁锹等器材和工具琳琅满目……
    该支队作训科李科长告诉记者，总队还在多个重要部位建立了远程装备器材库，当重要部位发生突发事件时，官兵只需轻装前进，抵达事发地域后再领取装备器材，大大节省了开进时间。
    在九中队，记者还看到车库中有猛士越野车、运兵车。考虑到一旦车辆不够用，非应急中队都与驻地相关单位签订了紧急情况下的租车协议，规定遇到突发情况时车辆必须第一时间到位。
    “嘟嘟嘟……”紧急集合哨响起，记者看到，不到3分钟，车辆就已到位；不到8分钟，100多名官兵登车完毕，驶出营门。
    警地联动 畅通直达
    特约记者曹英华发自武警湖北省总队宜昌市支队：“一小时应急圈如果没有顺畅的交通，就是一句空话。”总队领导告诉记者，大部队车辆在城区机动，最担心的是遇到交通拥堵。
    前些年，某支队进行“交通工具反劫持战斗演练”，12台运兵车载着数百名官兵浩浩荡荡向事发地域开进。然而，车开出才三四百米，就遭遇了堵车。官兵费了九牛二虎之力，好不容易疏通了，没想到行进不到5分钟，又被茫茫的车流堵死了路，最终演练以失败告终。
    该部大部分驻在城区，部队开进途中一旦被堵，再好的作战计划、再强的战斗力也不起作用。痛定思痛，总队与驻地党委政府建立了统一指挥、协同处置关系，出台了《警地联动实施办法》，特别规定遇到一级以上紧急任务时，立即由交管部门负责开辟绿色通道，确保部队开进过程畅通无阻。
    联动效果如何？在宜昌，记者目睹了武警宜昌市支队120台车辆、1100多名官兵辗转多个城镇进行大部队城区拉动演练。“前方道路受阻”“选择二号路线开进”……途中，公安交警及时配合，疏通备选道路，保证部队快速通过。
    10分钟后，部队进入事发城区。记者看到，交警已经清理出一条车道，一台警车在部队车辆前引道，沿途遇有红绿灯、车辆易拥堵的路段，都有交警指挥疏导。40分钟后，120台车辆通过城区，顺利抵达现场。
    据悉，类似这样的机动演练，如今正在该总队所属部队轮番上演，累计动用车辆上千台次，累计行程数万公里，次次装备、人员全部按规定时间顺利抵达。
    区位优势
    时间・空间・地域
    “一小时应急圈”不仅是个时间概念，也是个空间概念，还是个地域概念，它的可行性在哪里？除了要求部队本身具有应急机动的过硬能力，也离不开地方经济和基础设施建设的发展。
    湖北连东踞西，占南控北，“九省通衢”的特殊地域环境和区位优势，使“一小时应急圈”处突模式的建立成为可能。2001年，湖北省委、省政府提出了打造“8+1”武汉城市圈，即：以武汉市为核心，建设以100公里为半径的城市群落，包括武汉及鄂州、黄冈、黄石、孝感、咸宁、仙桃、天门、潜江等8个地级市及省直管市，分为1个副省级城市、8个地级市，从而使“武汉城市圈”达到了省域面积的近三分之一。
    2003年，湖北省委、省政府正式提出，将襄阳、宜昌定位为省域副中心城市，要求逐步形成以武汉大都市圈为龙头、襄阳大都市区和宜昌大都市区为两翼的“三足鼎立”发展态势。在交通和时间上，2007年12月武汉阳逻长江大桥建成通车，连通武汉城市圈的7条城市高速公路基本建成，武汉与城市圈8个城市形成“一小时交通圈”。
    同年，襄阳、宜昌也分别与所属县区形成了“一小时交通圈”。驻地交通的发展和城市圈的建立，为分驻在这三个城市圈内的部队应急力量提供了快速机动到位的必要条件，为建立“一小时应急圈”创造了机遇。
    专家观点
    没有体系，就没有速度
    ■张玉成 蒋 勇 本报特约记者 曹英华
    时间就是胜利，这是被古今中外战争史反复印证的一条作战真理。8月上旬，记者采访武警指挥学院专家，谈起这句格言，他们认为武警部队当今反恐维稳作战必须树立体系作战理念，没有体系就没有速度。
    专家认为，一个应急模式的建立不是孤立的，而是需要多种要素合成。比如应急机动演练，就要求对组织指挥、人员装备、时间天候、力量配置、协同融合、机制保证、路线选择等众多应急要素进行优化。从快速反应要素上来看，核心是时间，关键是人员，重点是装备，保证是机制，难点是协同。
    因此，在应急力量建设上，应按照“就近用兵、快速到位”原则，将相关地域划分为若干片区，每个区域形成一个应急圈，投入兵力编成梯队计划使用。在应急协同上，应当按照“不求我有、但求我用”的思路，与地方的交通、公安、气象、测绘、通讯、院校等部门签订应急保障协议，特殊条件下开设“绿色应急通道”，形成上下结合、军民整合、警地联合，一体化联供、联保、联通力量体系。
    在应急机制上，应当依托武警垂直指挥体制，与驻地公安局、反恐办、防汛指挥部等单位建立完善指挥协同、情报共享、会商研判等机制，充分发挥本级联动、片区联动、警地联动的实战效能，促成各应急要素无短板。
    在力量配备上，应当以专业特战力量“拳头”为基础，在基层部队组建特战勤务排和应急班，确保所在驻地辖区一有情况能先期处置。在装备配备上，应当按照实战需要，筹资购置先进装备、器材，并加强训练场地建设；在实战训练上，应当采取课题研训、专项培训、上下合训、岗位分训、分勤细训等多种方式，并充分引入、吸纳外军处突应急经验，实兵、实装、实地排兵布阵，设置高难课目，让应急能力训练和战法研究更具针对性。平时，应当通过经常性的拉动演练，保证各要素遇到情况能在最短时间内形成多点联动、多群出击、多圈呼应的实战效应。
    群众回声
    “多亏武警来得快”
    ――荆楚百姓眼中的武警“一小时应急圈”
    ■本报特约通讯员 蒋 勇 特约记者 曹英华
    建立“一小时应急圈”效果怎么样？我们来听听驻地群众的看法。
    程军峰（武汉市汉阳区防汛指挥部）：7月7日，因连续暴雨，汉阳区汉江支流什湖岗闸口大堤出现3处溃口，危及上千亩农田、鱼塘，这些地方位置偏僻，附近人烟稀少，一下子从哪里调人来呢？我们只好向区委区政府报告，请附近“应急圈”的武警部队支援。汉阳区有几支武警分队，最近的十一中队距现场约8公里，我们电话打过去后，他们只花了10多分钟，就将30多名武警官兵运到了现场，很快控制了第一个溃口。20分钟后，“应急圈”内其他中队的第二批180名武警官兵又带着工具、坐着卡车到了大堤，马上也投入了战斗，经过连续奋战，圆满完成抢险任务。
    王琪连 （宜昌市夷陵区民警）：“一小时应急圈”的武警快速反应能力令人佩服。今年6月20日凌晨，我们辖区一名歹徒因感情纠葛，在一栋居民楼里杀死两人，劫持一名女青年当人质。民警攻心无效，请武警到场强行攻击，解救人质。当时已经是凌晨3点多钟了，不到20分钟，“应急圈”内的夷陵区中队和特勤中队的20多名武警官兵就赶到了现场，从3楼进入窗台，破门而入，安全解救人质。战斗过程只用了15秒左右时间。当时现场很多老百姓都夸：“多亏武警来得快！”
    刘学诚（潜江市政府工作人员）：我们这里是荆州、荆门的交界地带，虽然行政上隶属于荆州，但距我们最近的武警中队却属于荆门。前几年我们这里发生了一起泥石流损毁公路和车辆的突发事件，需要武警协助处理，可距离最近的武警中队因为不属于我们市，协调困难，结果错失了最佳抢险救援时间。“一小时应急圈”建立后就不一样了。今年4月，我们这里突发一起山林大火，过火面积上百亩，我们马上向武警支队求援。很快，几支分队全部行动起来，最近的武警中队30名官兵，只花了10来分钟就带着灭火工具来了，马上投入战斗。紧接着第二批、第三批的70多名官兵从各个地方赶来，很快将山火扑灭了。
    纵观天下
    教训是改革之母
    ■俄罗斯联邦内卫部队：俄罗斯内卫部队曾在打击车臣叛乱武装分子的战争中遭受重创。为了提高内卫部队的快速机动作战能力，俄联邦推出多项改革措施：对内卫部队进行分组，使每个小组在作战能力和人员装备方面取得最佳配比，而且便于快速部署到作战地区；优化改良装备性能，增强在山区密林地带的作战适应性；改进通信和侦察装备，改造指挥、通信和计算机辅助决策系统；改善与其他安全部队的合作，不断组织以打击刑事犯罪、应付局部突发事件为背景的各类机动演习。
    ■美国国民警卫队：2005年8月29日，“卡特里娜”飓风在美国登陆，直到灾难发生后48小时，第一批美国国民警卫队才分乘40辆军车开进新奥尔良，因而饱受诟病。美国吸取教训，目前在各州普遍建立起了国民警卫队联合行动中心，每天24小时不间断运转。各州还建立了快速反应部队，能在联邦政府的支援力量到达之前，根据州政府的要求遂行各种任务。其中，一个连级规模的部队可在4小时内到达现场，后续部队能够在24小时内到达现场。
    ■印度国家安全卫队：2008年11月26日至29日，印度孟买发生连环恐怖袭击事件，造成至少195人死亡、近300人受伤。民众指责印度国家安全卫队行动迟缓，耗费5小时才赶到恐怖袭击现场。为此，印度国家安全部队重点加强快速机动能力建设，目前国家安全卫队一旦接到命令，只需3小时就可从首都新德里机场乘坐伊尔-76运输机赶到大约1000公里外的孟买，并能迅速赶赴全国各地，应对可能发生的恐怖袭击。
    （张鹏飞、朱华、孙永辉、伍会娟辑）
    图片说明：
    图（1）：加强警地联合融合，部队应急力量快速通过“绿色通道”
    图（2）：加强应急装备建设，各部队应急力量能够快速机动
    图（3）：加强针对性训练，宜昌市特勤大队在坝区演练
    谢定安、李开勇摄
    湖北省区域城市示意图
    朱华、王辉绘
〖-ZW/正文〗
