〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5天5夜的特殊护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十四批护航编队为“振华25”号护航侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董伟/郑楠/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 伟 郑 楠 本报特约记者 李 丁
    “感谢海军官兵！这次航行风浪这么大、航速这么慢，如果没有你们，真不知道该怎么办。希望回来还能遇到你们。”当地时间8月6日，第十四批护航编队哈尔滨舰驾驶室甚高频内，传来了即将解护的“振华25”号船长王在敏真挚的感谢之语。
    执行护航任务以来，第十四批护航编队先后完成50多批中外船舶的护送任务，有力保障了航经亚丁湾船舶和人员的安全。而为“振华25”号护航，则是编队为单艘船只护航航行时间最长、航行速度最慢的一次特殊护航――从8月1日起到5日深夜，微山湖舰和哈尔滨舰为其接力护航，总航程474海里，航时113个小时，平均航速只有4.2节。
    “振华25”号是上海振华船运有限公司的一艘商船，从印尼雅加达港出发驶往沙特阿拉伯吉达港。由于运输的是大型桥吊设备，受风面积大，又是顶风航行，给航行带来不便。
    从8月2日开始，亚丁湾海域开始出现大风天气，阵风8级以上。即使该轮全速航行，也是原地不动，甚至多次出现倒退现象。近48个小时，该船只向前航行了40海里。
    为此，编队指挥所加强与商船通信联络，实时掌握商船信息，提升编队反海盗部署等级，加强观察警戒，确保被护商船安全。
    “报告，发现不明目标！”8月3日晚23时55分，“振华25”号右前方的闪烁灯光引起观察t望人员的警觉。“‘振华25’号航速慢、干舷低，不能麻痹大意。”编队刘波源副指挥员立即下令，发射2枚信号弹，对其进行警示驱离。
    按计划，“振华25”号应在索马里西部海域解护点解护。但为确保该船安全，哈尔滨舰为其延伸护航至曼德海峡。这让王在敏船长感动不已。
    “你们的安全，就是我们的责任，祝你们一路顺风！”哈尔滨舰舰长石磊的答复，充分展现了护航官兵的使命与担当。
    （本报亚丁湾8月7日电）
〖-ZW/正文〗
