〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵季：《有你中国强》点燃青春激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫逆流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080901101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080901101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080901101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080901101.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080901101.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国军网征兵宣传片自八一上线以来，访问点播量超过200万次，跟帖评论人数持续上升――
    征兵季：《有你中国强》点燃青春激情
    ■资深媒体评论人 莫逆流
    征兵季大幕已拉开！
    中国军网2013年征兵宣传片――《有你中国强》（系列），也毫无悬念地成为8月网络热点。
    在“新浪微博”搜索“2013年征兵宣传片”，搜索到的结果近百页。到优酷淘电影的网友们，专门或“路过式”点击该片也成了“必修课”，不到一周时间点击播放已近100万次。凤凰网等商业网站在中国军网推出该宣传片第一天，就在主页上挂出该片链接。一些网友惊呼，印象中只有美俄曾推出过网络征兵宣传片。有网友评价：此片即便不是国内第一部网络征兵宣传片，但新鲜感与震撼程度迄今为止绝对第一。
    登录重磅推出这一宣传片的中国军网，可以看到网友跟帖不断。查看留言可以看出，曾经犹豫者，最后下定决心到军营一展身手；早就向往者，更加坚定了从军报国接受历练的信心；一些急迫的网友，甚至急切地表示马上就想报名去。
    网友“致青春”留言称，这部宣传片具有相当强的吸引力、推动力和冲击力。它的冲击力，击破了曾经的迷茫，吸引着朝气蓬勃的青年们到军营。在这个8月雨季，这部片子在很多人的心中无疑播下从军梦想的种子。
    不可否认，网络时代青年人更习惯上网了解信息，对适龄当兵的青年们而言，网络化、图片化、视频化的征兵介绍更容易被接受。许多网友发帖称，这部宣传片显然注意到了时代的品味和网友的习惯，不再是简单单一的文字轰炸或正襟危坐的官方解读，真正以网友喜闻乐见的形式传递了“有你中国强”的信息，而且显得十分自然、清新。
    战机在白云中呼啸而过，铁甲战车奔驰着冲过沼泽地，潜艇悄然瞄准预定目标，宣传片以最直观和生动的画面，传递了有关军营最真切的观感，第一时间拉近了军营与青年人的距离。军营不再是一个停留在文字上的概念，不再是想象中遥远的他乡，而是应征者可感受到的未来生活环境。在笔者看来，该片热播的缘由并不仅限于此，还在于它提供了可触摸的故事与想象空间。
    诸如第二炮兵某部指导员乐焰辉、广州军区某特战旅营长刘、济南军区某红军师“红一连”连长楚科纬、南京军区某团团长周谋，这些如今响当当的军旅精英，当初只是清华大学等校园的一介书生而已，是军营把他们转变为硬汉，而且是有勇有谋有识的指挥员。
    “‘只有平时跟自己过不去，战时才能让敌人过不去’‘军人的胸膛是祖国的屏障’，这些话说得真带劲，一下子就点燃了我们心底的激情，而这个世界上最难的事之一就是拨动人的心弦”，网友“小小鱼”在网上留言称，“乐焰辉、刘、楚科纬、周谋他们背后的故事和蕴藏的激情，想必也吸引着每一个准备踏入军营的莘莘学子。其中很多人心中可能都会这样想：他们能做到的我也能做到。”
    其实，与其说这是一部精心打造的征兵宣传片，不如说其为年轻学子或地方青年提供了有关人生选择的思考。先秦时代有一个思想家杨朱，有感于人生歧路重重，歧路之中还有歧路，人很容易迷失，于是放声大哭。竹林七贤之一的阮籍也曾面对歧路，大哭而返。人生多选择，尤其在这个变革的时代，追求利益还是活出本色，为己打拼还是为国奉献的问题，曾经或正在令一些青年人迷茫。但宣传片中几人的选择，充分显示出当代青年人中间不乏有志青年、热血男儿，而他们的成功也反映出军营确实是建功立业的沃土。
    “诚然，目前社会上有一些不良现象让人与人之间的信任褪色，但几位军中才俊身上所散发出来的强烈爱国情怀，仍然深深地触动了我们的内心。世界上有些情感可能被亵渎，但爱国情怀始终是崇高的。爱国也是爱自己的同胞。有这样的胸怀者，永远生活在快乐中。军人无上光荣！”网友“斌斌有你”这句话，说得可算是肺腑之言。
    图片说明：
    《有你中国强》系列海报。
    《有你中国强》网上传播数据概览。
〖-ZW/正文〗
