〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻习近平总书记讲话精神抓紧抓好教育实践活动各项工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月8日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在河北调研指导党的群众路线教育实践活动时讲话的通知》，要求各级党委（党组）认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，推进教育实践活动取得实实在在的成效。
    《通知》指出，习近平总书记的重要讲话，明确了第一批单位教育实践活动的工作重点、基本要求和方式方法，指出了第二批教育实践活动的努力方向，对推进教育实践活动深入开展具有重要的指导意义。各级党组织和广大党员、干部要按照讲话精神，抓紧抓好教育实践活动各项工作。
    《通知》强调，开展好教育实践活动，要进一步增强思想自觉和行动自觉，引导广大党员、干部主动克服不以为然的思想、等待观望的态度、消极被动的情绪，甚至是与己无关的想法，积极投身教育实践活动，在坚持党的群众路线方面做到知行合一。要始终坚持和弘扬“两个务必”，引导广大党员、干部自觉用“两个务必”对照检查和总结反思自己在“四风”方面的问题，始终做到谦虚谨慎、艰苦奋斗、实事求是、一心为民。要把握教育实践活动的三大关系，充分调动领导干部和广大群众两个积极性，引导领导干部端正态度，引导群众多提意见建议；着力打牢学习教育和查摆问题两个基础，原原本本学、联系实际学、深入思考学，自觉查摆问题；切实抓住整改落实和建章立制两个关键，加大力度解决问题，尽快建立健全为民务实清廉制度。要贯彻和体现整风精神，把批评和自我批评摆在重要位置，把开门搞活动作为重要方法，把严格执行纪律作为重要措施，始终以严的标准、严的措施、严的纪律，促使党员、干部积极主动查找和解决问题。要着力解决突出问题，引导广大党员、干部针对查找出来的作风问题，逐一分析原因，制定整改措施。要保证活动健康发展，切实加强组织领导和督促指导，党委（党组）主要负责同志要把教育实践活动牢牢抓在手上，中央督导组要认真履行职责，切实加强工作督导。要切实做到领导带头示范，督促各级党员领导干部坚持从严标准，带头学习理论，带头听取意见，带头查摆问题，带头开展批评和自我批评，带头整改落实，带头推进制度建设，结合教育实践活动加强领导班子思想政治建设。
〖-ZW/正文〗
