〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵览网上国事军情服务官兵读网用网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话说本版新格局〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    纵览网上国事军情
    服务官兵读网用网
    ――话说本版新格局
    一个报道军事网络天地的平面媒体专版，当立足方寸之间，放眼云海关山。
    栏目是版面的眼睛，传达我们的关注；而互动则是网络专版不可或缺的心灵，传递我们的温度――这就是本版的 “经”和“纬”。用这样的“经纬”编织精彩，是《军网天地》的职责与使命。
    诸位读者网友，自本期始，本版推出五个新栏目：
    《纵横・军网热点深解读》――精选读者关注、网友热议的网上国防军事话题，深度解析，唱响主旋律，传递正能量；
    《风云记・军网一周热点评说》――回顾一周网上精彩军事新闻、网友微博，力求经典记录、深刻评说；
    《微史记・军营用网点滴记录》――记录座座军营、万千官兵平凡而不凡的“网事”，以精彩细节联缀我军网络文化的“草根历史”；
    《军迷贴图・网友眼中的军事魅力》――可以是富有思想的原创图片、漫画，也可以就军事热图麻辣点评，赏图读图，一起感悟军事之魅。
    《星火・网友原生态留言》――围绕热点话题，聚焦军网关注，选登网友精彩留言。
    今后，本版还将陆续推出新栏目，如：
    《听潮・知名网友访谈》――对话知名网友，或纵论网上舆情，或评说家国天下，或畅谈一隅之思，共听名家谈，同闻大师言；
    《论剑・指挥员网络故事》――讲述各级指挥员“触网故事”，以读网用网心得，构建交流平台和切磋擂台，分享收获……
    诸位读者网友，您的参与，是我们不断前行的动力；您的期待，是我们恒久努力的方向。从新的起点出发，年轻的《军网天地》将与您寻找共鸣、结伴同行。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
