〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅及时解难题暖兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为一句牢骚召开办公会打通“最后一公里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋朋/刘其/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为一句牢骚召开办公会
    本报讯 刘朋朋、刘其报道：7月26日，济南军区某摩步旅海训宿营地传出一件新鲜事：该旅二营下士李凯利的一句牢骚话上了专题办公会，还被列为首要议题进行专门研究。
    25日上午，旅政委胡伟政到海训宿营地检查宿营情况，检查到二营野战淋浴室时，无意间听到正在抬水的下士李凯利发牢骚：“跑这么远抬水，洗个澡比训练还累！”这句牢骚引起了胡伟政的重视。
    原来，该旅今年海训时按照实战要求进行宿营，近百顶帐篷三三两两地散落在海边山坳树林中。根据保障计划，营房部门提前为每个营打好两口水井，一口井保障炊事班做饭用水，一口井保障官兵洗浴用水。然而，受树林地形限制，各营搭设的淋浴帐篷离水源较远，水井与淋浴帐篷连通后水却供不上去，无奈之下，战士们只好自己用水桶抬水。
    服务基层无小事。了解情况后，胡伟政立即组织召开办公会，专门研究解决此事。会上，他建议从旅家底中拿出专项经费，重新选址打井，保障官兵每人每天都能洗上澡。这个建议得到党委“一班人”的一致认同，保障部长周培峰现场进行部署，营房部门立即组织施工，当天下午便见到了成效：二营、四营等单位分别增加了一口井，连通各自淋浴帐篷后，官兵训练归来都能痛痛快快地洗个澡了。问题解决后，旅党委还举一反三地在海训场设置了意见箱，鼓励基层官兵把训练生活中的矛盾困难及时上报，由机关统一协调解决。
    打通“最后一公里”
    ■张良
    在交通领域，有一个“最后一公里”难题，指的是在之前挺长的路途中，有方便的铁路和公路，但到距离家门口最后一公里时，道路却费尽周折。
    这两篇稿子告诉我们，一项服务基层官兵的举措，从出发点到落实全程的99%都是好的，但就是在末端上、细节上欠考虑、不到位，结果导致事与愿违。因为“最后一公里”的麻烦往往影响了事物发展的结果。
    为官兵多牵一米电线，为战士一句牢骚话召开办公会，看起来事情都不大，解决起来也不难，但无疑都是为打通“最后一公里”而努力。为兵服务之路不能只修到连队门口，而应该直达每名官兵心头。这也是践行群众路线的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
