〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于正视问题才能解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵月强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展党的群众路线教育实践活动中，落实好“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，关键取决于对待问题的态度。只有敢于揭露、勇于正视和解决问题，才能取得实实在在的效果。
    正视问题是解决问题的重要前提。唯物辩证法告诉我们，世界是矛盾的，矛盾是普遍存在的，事物总是在矛盾运动中不断发展。任何单位和个人只有不断发现、研究和解决自身存在的问题，才能始终处于发展进步的状态。“人非圣贤，孰能无过”。人生活在现实生活中，难免会有这样那样的一些问题。对一位领导干部而言，发现自身的作风之弊和行为之垢，就要勇于正视，敢于亮丑，不能遮着掩着。有问题、有错误，并不可怕，可怕的是讳疾忌医。因为问题是客观存在的，既不会因揭露而放大，也不会因掩饰而消失，而掩饰问题本身就是一个问题。对问题不敢揭露，捂来捂去，只会使问题越积越多，小问题变成大问题，容易解决的问题变成难以解决的问题。实践证明，勇于正视问题才能解决问题，解决问题才能发展进步。如果连认识矛盾、正视问题的勇气都没有，就很难对自身作风之弊和行为之垢来一个彻底的清除。
    勇于正视问题，既是领导干部对待自身问题应有的正确态度，也是共产党员党性修养的基本要求。有问题藏着掖着，不敢揭短亮丑，说到底还是私心作怪。个别领导干部身上存有“家丑不可外扬”的错误认识，怕揭露自身问题“丢面子”。其实，这种担心应当消除。“遮丑丑更丑，护短短更短”。只有克服患得患失的私心杂念，查找问题不遮掩，亮出问题不心怯，才能掌握解决问题的主动权。这不仅不会使自身形象“丢分”，而且还会给自己“加分”。作为党员领导干部，越能正视矛盾和问题，就越能赢得官兵的信任，越能取得工作的实绩。勇于正视问题，是坚持党性原则、弘扬求真务实精神的具体体现，也是衡量一个党组织战斗力的重要标志。能不能以强烈的事业心和责任感，勇于揭露和解决问题，是对党员干部思想品质和作风的实际检验。
    正视问题就要深挖思想根源，找准问题症结，以“刮骨疗毒”的精神解决问题。有的领导同志对自身存在的问题，总是找这样那样的借口，不挖思想根源，不讲问题要害，敷衍搪塞，得过且过。其实，这也是思想作风不实的表现。勇于正视问题，就必须多从主观上找原因，透过现象看本质，找准问题症结，切中病灶要害。纠治“四风”如同治病，穴位没找准，要害没抓住，怎么打针吃药也疗效不佳。“四风”问题是一个普遍现象，但在不同单位或不同人的身上，表现形式不尽相同。这就要求党员领导干部紧密结合自身实际，以整风精神深入搞好检查剖析，严肃进行自我批评，诚恳开展相互批评，找准专项整治的着力点，一个问题一个问题地解决，对一时难以解决的问题，也应向官兵说明原因，并积极创造条件加以解决，特别是对惠及基层官兵利益的实事、好事，在政策许可的范围内要主动办、尽早办，以积极主动的真诚态度和边整边改的实际行动取信于官兵。
〖-ZW/正文〗
