〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝对安全难实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付征南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零伤亡”是美国推动无人化武器研发的一个重要出发点，借助武器装备的“无人化”，美国希望加大战争的非对称程度，实现自身绝对安全。然而，正像历经十余年的反恐战争“越反越恐”一样，通过“无人化”战争实现绝对安全的愿望，会在时间和空间的范畴内产生难以控制的“联动”效应，导致美国自身的绝对不安全。
    过去，弱国或非国家行为体一般通过非对称战略，来抵消美军的常规作战优势，以保持军事上的相对平衡。一是以游击战为代表，“积小胜为大胜、以土地换时间”为核心的消耗战略，越战和后来的伊拉克、阿富汗两场战争就是典型案例。二是有限核威慑战略，通过寻求核武化，以少量的核武器，慑止美军的行动自由。
    随着“无人化”战争的到来，美军与对手之间技术上的“代差”优势进一步拉大，传统意义上的消耗战略逐渐失去用武之地。以反恐战争为例，美军在阿富汗、巴基斯坦等地大规模使用无人机，在杀伤塔利班武装分子的同时，有效减少了自身的伤亡。然而，正如水满则溢一样，冲突无法在正面战场解决，总会找到释放的出口。弱国或“基地”组织等可能会调整策略，通过制造类似于波士顿马拉松爆炸事件的低强度恐怖袭击，将战火引向美国本土。“无人化”战争的到来，虽减轻了美国对外用兵的成本，却会加重本土防御的负担。
    “9・11”后，美国政府以反恐为名，不断扩大行政部门权力，导致美国内、外政策的“军事化”倾向不断加剧，对其三权分立的政治制度和公民自由造成了潜在威胁。“棱镜门”等一系列泄密事件，折射出美国民权对公权挤压的强力反弹。正如奥巴马不久前在一次演讲中提到的：没有哪个国家能在一场永久战争中保持自身的自由。战争是政治的继续，当“无人化”战争成为美国的战略选择时，以战止战也许只是一句美好的说辞。无人化带来的，也许远不止“零伤亡”那么简单。
〖-ZW/正文〗
