〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖心工程”暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区深入开展为本地籍现役官兵办好“九件实事”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏彦烈/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏彦烈 李 萍
    编者按 人武部是军地连接的桥梁，是军队在地方的兵役机关。人武部的责任重大，一头挑着部队战斗力建设，一头挑着军人家庭的安宁。谈起这个话题有喜有忧，有些人武部工作做得好官兵就安心，有些工作差些官兵就闹心。希望这个话题能引起军地有关部门高度关注。当前，征兵工作在即，人武系统在党的群众路线教育实践活动中如何转变作风？这里，我们特别编发一篇《人民军队》报刊发的经验和本报记者的一篇调查报告，希望军地各级能从中受到启发。
    人民军队 7月18日
    年初以来，陕西省军区在人武系统深入开展为本地籍现役官兵办好“九件实事”活动，极大地激发了官兵爱军精武和建功军营的精神动力，营造了军属光荣的政治氛围，解决了大量涉军维权难题，有效破解了“征兵难”问题和部队官兵的后顾之忧。
    “人武部要少想自己的眼下，多谋国家的天下”
    “兵一征完，大家都闲了。”去年底，省军区一位领导调研人武部工作时，一名干部的这句“真心话”，深深地刺痛了这位领导。
    “人武部就是管征兵的呀，还能干啥？”“人武部就是个闲人部，不细看，还以为是地方单位呢”……回想调研中地方干部群众对人武部的一些评价，这位领导一夜无眠。
    有为才会有位！随后，省军区在抓主题教育中，引导广大人武干部处理好注重个人眼下与国家天下的关系，在对照职责主动作为，特别是为军人军属做好服务上下功夫，在做实事中让大家觉得不空虚，在办实事中赢得地方党委政府和人民群众的尊重。
    “真没想到咱们人武部还能为军人和军属办这么多事！”年初，当省军区将建立翔实的现役官兵电子档案及联系渠道、定期到军（烈）属家中走访帮助解决涉军维权等方面难题、悬挂“光荣军属”或其它荣誉牌增强军属荣誉感和责任感等“九件实事”作为任务下达时，宝鸡市渭滨区人武部部长沈亚伟告诉记者，“‘九件实事’让我们人武部忙了，地位提高了，更让我们看到了人武部对咱军人和军属的重要性。”
    “实事需要实干，更需要科学筹办”
    采访中记者了解到，省军区各级把开展“九件实事”活动作为实现“中国梦”“强军梦”的实际行动，作为体现党密切联系群众优良作风的一次生动实践，科学筹划、精心组织、分类实施、真抓实干，确保各项任务有序开展。
    为规范开展“九件实事”活动的方法路子，省军区在陕北、关中、陕南各确定1个人武部先期试点，摸索路子，形成了“九件实事”实施意见。省军区党委常委还带工作组，深入70多个人武部进行检查，现地研究解决矛盾和问题。各军分区人武部成立军地领导小组，与地方党委、政府联合下发具体措施，为活动的顺利开展提供保障。
    在蒲城县人武部，记者翻阅省军区下发的《关于在人武系统开展为本地籍现役官兵办好“九件实事”活动的实施意见》上看到，《意见》对开展活动的内容、要求、完成时限、考评标准等都做了详细的规范。该人武部领导介绍说，目前，省军区正在研制现役官兵电子档案系统，并逐级实施培训，到时只要轻点鼠标，就能知道官兵个人及家庭详细信息。
    “九件实事”内容丰富，涉及范围广，该省军区注重分类组织实施。对建立电子档案、悬挂军属牌饰、送立功受奖喜报等短期内能完成的工作，他们规定时间节点；对帮扶特困军属等时间周期较长的任务，则研究制订了计划，明确目标措施和责任人，持续用力，常抓不懈；对于走访慰问军属等受众面较广的工作，则注重区分层次，提高参与面、覆盖面。
    “当兵一家人都光荣，光荣的事谁不愿意干”
    7月1日下午，一阵鞭炮声在铜川市宜君县一个小山村响起。
    正在地里给玉米除草的村民相海楼纳闷，今儿既不逢年过节，也没听说有婚嫁迎娶呀，咋又是放鞭炮又是敲锣打鼓的？
    “老嫂子，赶紧回，你家有喜事了，县上的领导都到你家门口了。”听了乡亲的招呼，相海楼丢下化肥，一路小跑赶了回去。“嫂子，咱纪辉在部队立功了，今天我们给您送喜报来了！”接过县人武部领导手中的喜报和慰问金，相海楼说：“我一定给儿子打电话，让他好好干，继续给咱村里增光！”
    采访中记者还了解到，这项活动的开展，有效激发了官兵的练兵动力。6月23日，读着刊登在家乡报纸上自己的先进事迹，正在成都军区某装甲旅服役的新战士刘雨伦给安塞县人武部部长杜建伟打电话，表示一定会在部队好好干，用一张张喜报、一枚枚奖章给家乡增光添彩。
    7月初，正在西安科技大学读大二的陕西佳县大学生高鹏峰报名参军时，不少人都觉得很意外。高鹏峰却说：“部队不仅是个人成长成才的舞台，还是赢得社会地位和认可的舞台。当兵一家人都光荣，光荣的事谁不愿意干？”
    “其实，高鹏峰说得还不全面。”陕西省军区军务动员处处长张鹏介绍说，今年征兵工作开展后，全省各级以办好“九件实事”为牵引，辐射延伸活动内容，有针对性地解决征兵难题。比如，省委省政府将农村义务兵优抚金标准提高到不低于当地人均收入同等标准水平；榆林、延安市给大学本科退役士兵全部安置工作，报考公务员给予加分优待；宝鸡市为自谋职业退役士官发放2万元创业补助金……“九件实事”活动的深入开展，使越来越多的高素质青年踊跃参军。截至目前，陕西已有4000多名高学历青年报名应征。
    相关链接
    九件实事
    陕西省军区聚焦强军目标，在人武系统开展的为本地籍现役官兵办好“九件实事”活动，即：（1）建立翔实的现役官兵电子档案及联系渠道。（2）定期到军（烈）属家中走访帮助解决涉军维权方面难题。（3）帮扶特困军（烈）属率先进入小康。（4）征求官兵及所在部队（驻军）意见协助做好官兵稳定工作。（5）悬挂“光荣军属”或其他荣誉牌饰增强军属荣誉感和责任感。（6）送好立功受奖喜报鼓励官兵建功立业。（7）在地方媒体开辟“喜看家乡新变化，建功立业在军营”专栏营造热爱家乡、献身国防舆论氛围。（8）评选模范军（烈）属牵引拥军优属导向。（9）致慰问信（每逢重大节日、执行重大任务、遇到重大困难）把组织温暖爱心及时传送给每位官兵。
〖-ZW/正文〗
