〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以过硬的思想作风推进强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏 忠
    思想作风是我党我军作风建设的重要内容。当前思想作风建设，就是要围绕实现强军目标聚焦用力，把解决问题着力点放在端正强军指导、更新强军观念、振奋强军精神、推进强军实践上。
    把端正工作指导思想作为根本之举，确保强军正确方向。指导思想是思想作风的重要体现，指导思想偏离了，强军实践就会偏离。指导强军实践，一是牢固树立战斗力是硬道理的观念。长期和平环境使战斗力标准在个别同志头脑中有所淡化，有的把有限的财力物力投在不必要的工程项目上，有的降低训练标准消极保安全，有的抓战斗力搞形式主义。战场打不赢，一切等于零。要始终把强化战斗力标准摆在突出位置，主题教育、经常性思想教育应在强化职能使命意识上下功夫，先进军事文化建设应在激励官兵想打仗打胜仗上下功夫，真正使“根本”“唯一”等理念成为思想共识和行为自觉，把全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。二是牢固树立相信和依靠官兵的群众观。任何时候官兵的主体作用都不能忽视，切实牢固确立基层第一、士兵至上的思想，强化官兵是工作对象更是工作力量的观念，最大限度地调动官兵积极性创造性。三是牢固树立打基础利长远的事业观。实现强军目标需要接续奋斗。应有“功成不必在我任、但功成必须有我任”的意识，把抓当前与谋长远、抓有形工作与抓无形工作统一起来，多蓄底气、聚人气、正风气，步步为营、稳扎稳打，少争彩头，不求虚名，锲而不舍、久久为功。
    坚持把更新思想观念作为先导，引领强军实践深入推进。在军事变革日新月异的年代，任何僵化的思维都是十分有害的，必须自觉破除机械化的思维定势、唯上唯书的单向认同、和平环境下的认知积习，切实以理念的更新推动强军兴军实践创新发展。着力强化创新推动的理念。牢固确立起全面建设、信息主导、体系作战、联合协同等与强军目标相适应的观念，切实以全新观念引领部队建设创新发展。大力加强机制创新，健全完善学习型服务型创新型党组织创建机制、干部选拔任用机制、作风建设长效机制、训练激励机制等，为实现强军目标提供根本保证。扎实搞好实践创新，围绕影响和制约部队建设发展的瓶颈问题，加强探索实践，拿出新思路新举措新办法，推动强军目标加快实现。着力强化问题牵引的理念。始终盯住强军兴军重大现实问题，着力在破解影响制约部队建设科学发展、核心军事能力提升、政治工作主动性针对性实效性等重难点问题上下功夫，特别是要把破解难题的主战场放在拓展深化、加速推进军事斗争准备上，以攻坚克难的实际成效推动战斗力水平新的跃升。着力强化底线思维的理念。遇事善于从最坏处准备，争取最好结果，保持强烈的忧患意识、紧迫意识和责任意识。到2020年基本实现机械化、信息化建设取得重大进展的目标，是时间底线。任务部队常态保持高度戒备状态、可随时遂行任务，是能力底线。要按照这些底线要求，从最困难最复杂情况出发，以倒推、倒逼方式抓工作，掌握强军主动、增强打赢胜算。
    坚持把振奋精神状态作为现实要求，激发矢志强军的干劲。强军先要强精神，把昂扬精神状态作为实现强军目标的巨大引擎。政治工作要紧扣坚定理想信念这个根本，把中国梦强军梦的学习教育突出出来，扎实开展“强军梦、我的梦”主题实践活动，带头做好“梦之队”一员，坚定追梦圆梦的信念信心。锻造一往无前、敢打必胜的战斗精神。坚持把战斗精神培育“往哪深”作为重要课题。注重往培塑官兵精神特质上“深”，充分用好“两不怕”“硬骨头”“三个绝对”等战斗文化传统，持之以恒地灌注于官兵思想意识，让战斗文化特质洋溢在官兵的精气神上。往培育革命军人生死观上“深”，围绕强化价值认同、锻造血性胆气，着力培塑官兵闻战则喜、敢于牺牲的意志品格。永葆艰苦奋斗的本色作风。这是战胜“四风”、强军兴军的强大武器。喊破嗓子不如甩开膀子，把嘴上喊的、墙上贴的、计划列的，一步一动地落实到具体工作中，朝着既定目标坚定笃行，在平凡中创造精彩，在攀登中成就人生。
〖-ZW/正文〗
