〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育亟需“接地气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    今天是我国第5个“全民健身日”，全国各地一派健身热潮，体育与健身成为公众热议的话题。
    体育是一项全民事业，即将开始的十二运会喊出了 “办赛会、惠民生”的口号。其实很多人都明白，体育的最终目的是带动全民健身，而不是为了争夺金牌。要实现这一目标，体育亟需“接地气”。
    正在举办羽毛球世锦赛的广州被誉为“羽球之都”，羽毛球运动在这里的成功告诉我们：任何一项体育运动必须“接地气”才能“有生气”“聚人气”。广州有300万左右的羽毛球爱好者，完善的人才培养训练体系，高水平的教练队伍，笑傲群芳的世界冠军和奥运冠军，更有独特的羽毛球推广机制。
    上世纪，广州羽坛就涌现了侯加昌等世界冠军；进入新世纪，杨维、张洁雯帮助广州再次夺得奥运会羽毛球金牌；谢杏芳连夺两届羽毛球世锦赛女单冠军……他们正是广州推广羽毛球运动的形象大使和代言人。广州每年都要开展“世界冠军和奥运冠军进校园、进社区、进农村”活动，让最基层的群众零距离接触羽毛球，感受羽毛球魅力。反观现在的很多竞技体育项目，虽然不缺“金牌价值”，却因民众参与人数少而成为“精英”体育。
    不可否认，“精英”体育给中国带来的好处在近几年的奥运会上显露无疑。但真正要实现全民健身，只盯着奖牌肯定是不够的。未来，只有多“接地气”，才能让竞技体育的辐射效应在以金牌彰显后，用坚实的群众基础永葆“青春”，才能让我们体育大国地位稳固的同时，靠强健每位国民的体魄来实现体育强国梦。
    显然，对于中国体育而言，“接地气”无疑是未来发展最好的选择。
〖-ZW/正文〗
