〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个老兵打不败”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南海舰队某驱逐舰支队二级军士长张世全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾行践/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080900101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曾行践 本报特约记者 高 毅
    “轰轰……”6月下旬，空旷的海面上传来两声巨响。演练中，南海舰队某驱逐舰支队“兰州”舰取得先“敌”开火、先“敌”摧毁的优异战绩。操纵主炮的是该舰主炮技师――张世全。
    时光回溯到4年前。2009年3月，在巴基斯坦卡拉奇近海举行的“和平-09”多国海军联合军演中，8艘外军舰艇均未能命中目标，张世全执掌的“广州”舰主炮第一组射击就直接将目标摧毁，多国海军编队指挥舰立即给“广州”舰发来贺电。
    这是中国海军驱逐舰第一次在外国海域与多国海军同台竞技，张世全一鸣惊人。
    张世全体魄健壮，面部黝黑，驰骋大海22载，执掌过3代4型舰炮，完成实弹射击200多次，次次精准命中目标，获得“全军爱军精武标兵”等荣誉，荣立二等功、三等功各两次。
    为圆精武梦，张世全付出了不知多少心血与汗水――
    刚入伍时，他只是一名初中生。22年来，他废寝忘食刻苦钻研，从主炮系统的机械构造、控制原理到数字电路，他全部融会贯通，编写出舰炮教材和训练方案30余套。
    2012年9月，张世全被调入人民海军新型战舰“兰州”号导弹驱逐舰。作为该舰舰炮的第一任技术 “掌门人”，张世全又开始夜以继日地学习，两个月时间记下10多万字笔记，创新出“划分模块攻关”“高难技术补差”等10多种新装备学习方法。
    铁杵磨成针。一次防空抗导演练开始前，张世全拍着胸脯，语惊四座：“用舰炮将来袭导弹拦下来！”
    要知道，拦截导弹是世界海军的公认难题，用防空导弹和小口径速射炮拦截都很困难，何况是用大中口径火炮？
    “我相信张世全，他有这个能力！”支队长陈岳琪一锤定音。
    演练中，张世全沉着冷静操作，一发发炮弹形成一道火链，真的将靶弹拦截下来！
    这还不算，张世全身为主炮技师，却能胜任多个岗位，是个响当当的“海上多面手”。
    2005年8月，黄海某海域，“和平使命-2005”中俄联演正在进行。关键时刻，支队“怀化”舰通信系统突发故障，张世全仅用半个小时，就让通信恢复正常。随后，张世全又回到自己的战位，操纵主炮一举击中目标。演练结束，时任俄罗斯国防部长伊万诺夫给他颁发了“和平勋章”。
    张世全如此优秀，自然成了各路英豪攻擂的“擂主”。2005年的一天，刚刚获得支队主炮专业比武第一名的一名水兵，突然向担任裁判的张世全挑战：“打败了老张，我这个冠军才真正有分量！”
    张世全欣然应战。不出几个回合，这名水兵的成绩就落后张世全一大截，比赛还未结束就甘拜下风。
    “这个老兵打不败！”面对官兵的赞扬，张世全却高兴不起来。他心想：未来信息化战争是体系与体系的对抗，一个人专业再强也是一枝独秀，强手如林才能打得赢。于是，他把自己多年来积累的学习笔记和资料给大家分享，还结合出海训练和演习演练等时机到战位作示范、解难题、传经验。其他舰艇的专业骨干来请教，他也毫无保留地倾囊传授。
    倪胜华是一名主炮兵，专业技术弱。张世全主动和他结成帮扶对子，手把手地帮带。几年下来，倪胜华学完了《某型舰炮故障维修》等40余本书籍，实现了从战位新职手到主炮老技师的转变。
    支队政委冯瑞声夸赞说：“张世全追逐梦想、实现梦想，带动更多水兵矢志精武，梦想成真！”
    上图：张世全在检修设备。
    程南岳摄
〖-ZW/正文〗
