〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照出思想上的“亚健康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人荐语 身体上的亚健康要引起重视，但思想上的“亚健康”更应引起重视
    照出思想上的“亚健康”
    ■张永红
    战友报 7月26日
    前一段时间，军区机关组织干部体检，绝大部分同志没发现大毛病，但血压、血脂、血糖等指标出现“警示箭头”的不在少数。医学上称其为“亚健康”。接到体检报告，不少同志很在意，纷纷制订健身计划，利用课余时间爬山、游泳、打球，锻炼热情空前高涨。
    身体是革命的本钱，自然大意不得；可思想上的“亚健康”，有多少人警觉？联想当前正在开展的党的群众路线教育实践活动，笔者认为，这“照镜子”的要求，其实就如同对党员干部进行的一次思想上的“体检”。
    像身体一样，思想上的“亚健康”，尽管尚未触及法纪“底线”，可一旦拥有适宜滋长的土壤和环境，便会逐渐恶化。如不及时干预，后果同样严重。客观分析众多官员落马的经历就不难发现，他们并非一开始就“重病缠身”，只是没能防微杜渐，及时发现和摆脱思想上的“亚健康”。
    河南省交通厅四任厅长相继落马，就是典型的案例。后任厅长曾亲眼见证前任贪腐付出的沉痛代价，上任之初，都曾信誓旦旦地立下各自的“廉政名言”。可是，当面对金钱的巨大诱惑时，思想上的“亚健康”恶化了，“廉政名言”演变成“前腐后继”的笑柄。
    说实话，我们都是肉身凡胎，都吃五谷杂粮，难免有个头疼脑热。生个小病不可怕，关键是要当回事。别把小病拖成大病，拖成要命的病。从这个意义上讲，照出思想上的“亚健康”，对我们来说也许是件好事。它让我们及时认清自己在党性修养、人品官德上存在的差距和弱项，能够帮助我们及时清除思想灰尘，加强世界观、人生观改造。只有这样，才能确保我们始终保持坚强的思想定力，在各种诱惑面前，不至于慌了手脚，乱了方寸。
〖-ZW/正文〗
