〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎介寿先进事迹首场巡回报告会在西安举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会上，5位报告团成员从不同侧面深情讲述了黎介寿先进事迹，会场上不时响起热烈的掌声。陕西省军区政委林淼鑫动情地说：“30年对信仰的坚贞不屈，60年对医学事业的执着探求，黎老的人格魅力、道德情怀和精神境界，让每一个共产党员无比钦佩！”
    “聆听了这场感人肺腑、催人奋进的报告，我受到了一次灵魂的洗礼！”走出会场，西安市第一人民医院政工科李平权说，对照黎介寿院士，我们少数医生最大的差距不是学术上的成就，而是对信念的坚守。黎介寿的先进事迹启示我们，淡化了信念，不是合格的共产党员；空喊信念但不付诸行动，也不是合格的人民医生。
    解放军第451医院医生李智勇聆听报告后，内心受到强烈震撼。他告诉记者：“从黎院士身上，我们看到了一位医学大家的风范与情怀，他不愧是当代爱党报国为民的医学典范。”
    来自驻西安陆、空、第二炮兵和武警部队官兵，陕西省党政机关、科技卫生系统等近千名观众在现场聆听了报告。
〖-ZW/正文〗
