〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑和舰结束访韩前往马来西亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报韩国镇海8月8日电 记者邹维荣、特约记者宋晓彪报道：今天上午，中国海军郑和舰圆满结束对韩国为期4天的友好访问，离开镇海军港码头，启程前往马来西亚。
    在为期4天的访问中，任务指挥员、海军大连舰艇学院院长姜国平少将一行先后拜会了韩国海军军官学校校长、韩国海军作战司令部司令和釜山市副市长，并对韩国海军军官学校、镇海基地及忠武公李舜臣号导弹驱逐舰进行参观。随舰出访学员、郑和舰官兵分别与韩国海军学员、崔莹舰官兵开展了丰富多彩的文体交流活动。停驻韩国期间，4名中方学员驻训到韩国海军军官学校并与韩方学员共同训练和生活。郑和舰向华人华侨、当地民众及韩方官兵、学员开放参观并举行甲板招待会。
    按照航行计划，郑和舰将在8天后抵达哥打基纳巴卢港，于8月16日开始对马来西亚的友好访问。
〖-ZW/正文〗
