〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题来揣着成果回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某航空兵师依托主官集训提高帮带基层实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勇/孙德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着问题来 揣着成果回
    沈空某航空兵师依托主官集训提高帮带基层实效
    本报讯 赵勇、孙德生报道：“八一”建军节放假半天，指导员潘波却忙着梳理知兵如何更深入、怎样更好地发挥骨干作用等问题，准备参加第二天的讨论交流。与潘波一样，这些天，参加沈空某航空兵师五级主官集训的基层干部带着工作中遇到的各种问题，寻找基层建设的“真经”。
    此次集训，该师聚焦基层重难点问题，组织大家深入剖析问题成因，集体总结经验教训，通过同解基层建设难题、同练建连育人硬功，强化“机关按纲指导、基层按纲自建”的意识，力求达到带着问题来、带着责任学、带着成果回的良好效果。
    为充分调动学习的积极性主动性，集训前，师里要求每名学员围绕3至5个重难点问题提前进行思考，又安排授课者分赴数十个营连级单位广泛调研，了解基层所需所急，增强授课针对性。集训中，笔者看到，学员们围绕基层“共性”问题，在野战帐篷中集思广益共解难题；对于“个性”问题，同类型单位主官则相互支招，“老基层”也主动手把手教方法。为了让基层主官学会举一反三、触类旁通，授课者每次辅导结束后，都会留出时间用于学员现场提问，并逐一解疑释惑。
〖-ZW/正文〗
