〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/星火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网友“火焰山188_cyd”：“有你中国强”――看到这几个字时，我眼睛里噙满了泪水。做个铁血担当的好男儿，就要当兵去，保家卫国，固我国防！
    网友“必修课”：周谋、刘、乐焰辉、楚科纬，曾经的天之骄子，如今的军旅精英，他们不仅是军中翘楚，更是当代青年的榜样！国家就需要这样有激情、有梦想、有能力的精英群体来构筑强大国防。
    网友“Arlen”：满怀凌云志，热血洒疆场。保家卫国，我愿付出一切。
    网友“灿烂夺目”：今年我就要参军去了，希望能够实现自己当兵的梦想。
    网友“Yo He2Ng”：想念我曾经的特战队，怀念我生死与共的战友们！军旅岁月是我生命中最深刻的一段，我为自己曾是一名军人而自豪！敬礼，中国军人！
    网友“一个老兵的寄言”：当兵去吧，年轻的精英们，那里可以让你消除懦弱，百炼成钢。选择参军，也许你会失去发财的机会，但是，你将会为这个选择骄傲一生。
    网友“csx7363”：科技强军，希望更多的知识型青年投身军旅，担起保家卫国的重任。
    网友“枫灸舞”：军人两个字，含义重千钧。抗洪抢险，他们第一个跳入湍流的洪水；抢险救灾，他们第一个冲进摇摇欲坠的危楼。国家危亡时，人民危难处，他们毫不犹豫地站出来，不惜自己的生命。我们应该为有这样一群满怀激情的军人骄傲！
    网友“贝壳里的海洋”：我是一名退伍兵，回想那段激情燃烧的岁月，往事历历在目。难忘硝烟烽火里冲锋陷阵，难忘披星戴月时摸爬滚打，更难忘天南海北真挚战友情，参军无悔，受益一生！
    网友“一叶苦舟119”：军人的胸膛是祖国的屏障！青春就应该有这样的豪情，热血就应该如此充满激情……
    网友“仁者无敌”：有了军人奉献青春保家卫国，才有了人民的安居乐业。等到他们退伍复员那一天，希望能得到满意的安置，开启人生的另一段航程。
    网友“新丁口浩瀚”：我们一起为祖国去战斗！看到这里我热血澎湃，身为祖国的儿女，响应号召参军入伍义不容辞！
    网友“何时拥有：没有强大的国防、没有强大的军队，国家与民众就只有受欺负的份儿！参军报国，当不了将军又如何？只要付出了汗水，用青春捍卫了祖国的和平，这就足够了！
    （整理：陈利、刘慧超、张云根）
〖-ZW/正文〗
