〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后专家团赴青藏高原为军民上门服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月8日电 刘志强、特约记者花晓报道：“奔赴高原真诚服务，深入官兵真心学习！”由总后勤部组织专家开展的为青藏高原军民上门服务活动，昨天在拉萨举行启动仪式。总后政治部领导为15名专家颁发了聘书，专家们代表总后各教医研单位将价值近57万元的药品、器械和图书等物品捐赠给青藏兵站部。
    在开展党的群众路线教育实践活动中，总后党委机关心系青藏高原部队和群众，决定组织专家深入高原开展医疗服务和智力支持。总后政治部从解放军总医院、军事医学科学院、三所军医大学、后勤工程学院等教医研单位选出15名专家组团，专业涉及医疗、心理、法律、通信、油料和车辆等方面，将为青藏线沿线兵站、机务站、泵站部队和少数民族群众上门服务，帮助解决基层难题，指导开展新技术、新业务，并根据部队实际需求确立科研课题。他们还将在拉萨、格尔木等地为各族群众义诊，送医送药送温暖。
〖-ZW/正文〗
