〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海警编队在钓鱼岛海域对日船只进行维权执法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月8日电 外交部发言人洪磊8日在回答记者提问时表示，针对一艘日本右翼船只7日非法进入中国钓鱼岛领海，中国海警编队依法进行了维权执法。
    有记者问：据报道，日本政府8日宣称，中国海警船完成钓鱼岛海域最长时间巡航，请证实。中方对此有何评论？
    洪磊说，8月7日，一艘日本右翼船只非法进入中国钓鱼岛领海。中国海警编队对日方船只依法进行了维权执法。中国外交部和驻日使馆已分别向日方提出严正交涉和强烈抗议。目前，日本右翼船只已离开中国领海。
    “我愿再次重申，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。”洪磊说，中方公务船在钓鱼岛海域巡航执法是行使本国固有主权。日方应正视历史和现实，停止一切挑衅言行，为妥善管控和解决问题作出切实努力。
〖-ZW/正文〗
