〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入推进军队党风廉政建设的重大举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委纪委领导就制定颁发和学习贯彻《军队实行党风廉政建设责任制的规定》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧 灿
    经习主席批准，中央军委最近颁发了《军队实行党风廉政建设责任制的规定》（以下简称《责任制规定》），这是贯彻落实党的十八大精神和习主席关于反腐倡廉建设一系列重要指示的实际行动，是深入推进军队党风廉政建设和反腐败工作的重大举措。近日，本报记者就《责任制规定》制定颁发和学习贯彻的有关问题，采访了军委纪委领导。
    问：请谈谈制定出台《责任制规定》的重要性必要性。
    答：中央军委历来高度重视抓好军队党风廉政建设，1999年制定颁布了《军队贯彻执行中共中央、国务院〈关于实行党风廉政建设责任制的规定〉的实施办法》（以下简称《实施办法》）。10多年来，《实施办法》在促进各级党委、纪委和机关部门履行党风廉政建设职责，持续深入抓好党风廉政建设和反腐败工作方面，发挥了十分重要的作用。但随着形势任务的发展变化，军队党风廉政建设面临许多新情况新问题，《实施办法》有些内容已经不能完全适应新的形势和任务需要。依据党中央、国务院2010年11月修订颁布的《关于实行党风廉政建设责任制的规定》，吸收借鉴部队近年来抓党风廉政建设创造的新鲜经验和做法，制定颁发《责任制规定》，既是贯彻落实中央《责任制规定》的实际举措，也是促进军队党风廉政建设和反腐败工作的现实需要，对于强化各级党委、纪委、机关部门和领导干部抓党风廉政建设的政治责任，保证党中央、中央军委和习主席关于党风廉政建设和反腐败工作决策部署的贯彻落实，深入推进党的群众路线教育实践活动，进一步加强和改进军队党的建设，实现党在新形势下的强军目标，具有十分重要的意义。
    问：《责任制规定》有哪些主要内容？
    答：《责任制规定》共26条，分为总则、责任内容、检查考核与监督、责任追究和附则5章。第一章为总则，主要规范了指导思想、基本要求和原则。第二章为责任内容，规定了党委、纪委、机关部门和领导干部的责任区分，明确了责任内容。第三章为检查考核与监督，规定了检查考核的组织领导、实施方法、情况通报、结果运用等内容和上级监督、同级党委全委会监督、巡视监督、群众监督等监督措施。第四章为责任追究，规定了责任追究的情形、追究方式、办理程序以及从重从轻情节、集体责任和个人责任划分、追究时效和影响期，以及责任追究的监督检查等方面内容。第五章为附则，规定了武警执行、解释机关、授权制定具体规定的机关以及施行时间。
    问：新颁布的《责任制规定》有哪些创新举措？
    答：与《实施办法》相比，《责任制规定》更加符合时代要求、更加贴近军队使命任务、更加注重制度机制创新，确保责任明确、监督到位、追究有力。具体体现在以下几个方面：
    （一）将科学发展观和习主席有关重要指示明确为实行党风廉政建设责任制的重要指导思想。《责任制规定》在总则中明确，实行党风廉政建设责任制，必须坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导；强调坚决贯彻习主席一系列重要决策指示，坚持从严治党、从严治军、从严治官，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防，大力加强纪律建设、作风建设和反腐倡廉建设，着力纠治官兵反映强烈的突出问题，着力解决深层次矛盾和问题，着力构建规范化制度化长效机制，更加科学有效地防治腐败，充分贯彻和体现了习主席关于党风廉政建设和反腐败工作的一系列重要指示精神。
    （二）充实完善了责任内容。一方面，增加了责任区分条款，明确党委对党风廉政建设负全面领导责任，纪委协助党委加强党风廉政建设和组织协调反腐败工作，机关部门负责抓好职责范围内的党风廉政建设，强调单位党委书记、副书记和机关部门主要领导是本单位、本机关、本部门党风廉政建设的第一责任人，其他领导对职责范围内的党风廉政建设负主要领导责任。另一方面，考虑到在抓党风廉政建设上，党委、纪委和领导干部虽然分工不同，但责任内容是基本相同的，为此，《责任制规定》在进行责任区分后，又对党委和领导干部责任内容作了统一规范，并明确纪委协助党委抓好责任落实。
    （三）充实完善了检查考核与监督的措施。主要包括：一是增加了对检查考核的总体要求，强调党委要建立党风廉政建设责任制的检查考核制度机制，并明确检查考核的内容、标准、方法和程序。二是增加了党委常委会向同级党委全委会报告执行责任制情况的监督措施，要求将执行党风廉政建设责任制情况作为党委民主生活会、领导干部述职述廉的重要内容。三是增加了建立群众评价机制的要求，明确了党风廉政建设依靠官兵的支持和参与的具体方式。
    （四）充实完善了责任追究的有关内容。主要有：一是在责任追究情形上，将军事训练、重大工程建设、大宗物资采购、大项资产处置、对外有偿服务以及年度经费预算、重大经费开支、作风建设等方面落实责任制不力、造成严重后果或不良影响的，增列为责任追究的条件。二是在责任追究方式上，增加了对集体责任的追究，明确对党委、纪委视情责令作出书面检查，给予通报批评或者作出组织调整等方式；对领导干部增加了“诫勉谈话”“调整工作岗位”等方式，同时还明确了责任追究的时效和影响期。三是在办理程序上，明确需要查明事实的，由纪委组织有关部门进行调查。四是增加了从重、从轻条件，以及责任划分标准。这些内容，使责任追究依据更加明确、方式更加多样、程序更加规范。
    问：学习宣传贯彻《责任制规定》需要把握哪些问题？
    答：最近，总政治部、军委纪委专门下发通知，对学习贯彻《责任制规定》作了部署。一是认真抓好学习宣传，二是研究制定措施办法，三是切实加强监督检查，各级领导干部特别是军政主官，要带头执行《责任制规定》，推动形成反腐倡廉的强大合力，不断开创党风廉政建设和反腐败工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
