〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志合者不以山海为远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泰山石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/一周军媒快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语云：“志合者，不以山海为远……”借此句形容军报与各军区军兵种报的关系也很贴切。军报以权威性见长，而各军区军兵种报则各具特色。虽然各自定位不同，但共同植根于党的军事新闻事业沃土，勤勉耕耘擦亮军媒“金字招牌”的志向相投。
    军报自8月1日改扩版以来，版序更合理、定位更准确，旨在打造军事新闻航母的旗帜更加鲜明。增加彩版数量，强化版面视觉冲击效果的同时丰富了读者的阅读体验；浓墨重彩推出了一批版面设计精美、风格清新自然的新版面、新栏目，强调版面内容的思想性、趣味性，在秉承军报权威性和厚重感的同时，注重深度挖掘来自基层一线的部队新闻，大幅提升了军报的可读性和亲和力。
    与军报相比，各军区军兵种报本周宣传也特色鲜明。
    聚焦强军目标，关注中心工作。如《战士报》《人民海军报》《武警报》《战旗报》，陆续刊发了一批热气腾腾、来自一线的鲜活新闻，同时注重树立基层官兵身边的“活典型”，用身边人加深官兵对强军目标的理解和认识。
    关注作风转变，助推党的群众路线教育实践活动深入人心。为紧密配合教育实践活动，本周各军区军兵种报也打出了一系列“组合拳”。如《战友报》的《八千里边防线》以较大篇幅策划了一组颇有深度的专题报道；《人民军队》《空军报》结合抗震救灾的工作实际，采写编发了一批质量高、分量重，真挚感人的稿件。
    坚持关注基层，服务官兵。如《前卫报》关注基层官兵心理健康问题并结合夏季征兵工作实际，特别策划了《心理导航》专版，刊发稿件具有很强的专业性、针对性，对预征青年如何端正入伍心态、基层官兵如何调整最佳心态起到了很好的心理按摩作用；再如《人民前线》的《讲述一线带兵人故事》专栏，内容策划也很有针对性，对当前军校毕业学员尽快适应和熟悉部队生活，完善第一岗位任职能力起到了“支招”的作用。
〖-ZW/正文〗
