〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄斗法：也无骤雨也无晴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收留斯诺登，普京没给奥巴马面子；取消与普京的既定会晤，奥巴马针锋相对――
    美俄斗法：也无骤雨也无晴
    ■庞清杰
    8月6日，美国国务院宣布，美俄将于9日在华盛顿如期恢复已中断6年之久的“2+2”（防长+外长）对话。同日，奥巴马确认仍将赴俄出席G20峰会。然而，一天之后，白宫发表声明宣布，取消美国总统奥巴马原定与俄罗斯总统普京在莫斯科的会晤。
    单方面取消既定首脑会晤的举动，在国际上并不多见。由于美方在发表这一声明时直言不讳地指出，俄方作出给予斯诺登临时避难这一“令人失望的决定”是美方评估双边关系现状的一个因素，不少舆论都将“奥普会”的取消视为美对俄给予斯诺登临时难民身份的“报复”。
    在斯诺登事件上，俄罗斯的举动令美国大失颜面。随着“棱镜门”事件的持续发酵，美国在网络空间的形象由“警察”变为“窃贼”。斯诺登在很多人眼中则成了揭穿美国虚假面目、捍卫人权和自由的英雄。收留斯诺登，无论普京个人，还是俄罗斯都可以塑造维护人类正义的形象。
    更重要的是，俄罗斯还可借斯诺登回击和牵制美国。一方面，相对于美国在欧洲部署导弹防御系统及推动北约东扩等种种令俄罗斯难受的做法，普京收留斯诺登显然只是小小地还以颜色。另一方面，西方媒体分析称，作为美国情报机构网络专家，斯诺登掌握着大量美国网络监控和网络安全系统的机密和技术，只要向俄罗斯有关部门稍一开口，就能帮助俄罗斯在应对美国网络战威胁上少走许多弯路。哪怕斯诺登没有开口，但其人在俄罗斯，这种可能性就会令美国感到不安。
    或许正因如此，不少美国人对俄罗斯的动作大为光火。美国政坛一向不缺少“反俄派”，俄罗斯准许斯诺登避难后，美国有议员称俄此举是“打了全体美国人一记耳光”“在背后捅了我们一刀”，要求奥巴马取消与普京的会晤。甚至还有人提出，美国应该抵制G20峰会和2014年索契冬奥会。
    然而，在分析人士看来，斯诺登事件只是美方作出取消“奥普会”决定的一个导火索，奥巴马政府此举更多还是基于对美俄关系现状的基本判断。用白宫发言人卡尼的话讲，“过去一年美俄双方在导弹防御、军控、贸易、全球安全和人权等问题上没有取得足够进展”。而在双方缺乏基本战略互信的情况下，两国的首脑会晤也不大可能在削减核武器和导弹防御系统等重要问题上取得进展。这种情况下，如果奥巴马坚持与普京会晤，最终成果可能会有限，只会给美国国内的批评者提供攻击的口实。
    其实，美俄关系虽然说不上和睦，但也没有想象中那么脆弱。与美欧“夫妻”之间“我爱着你，所以离不开你”相比，美俄这对冤家的关系是“我受不了你，但又离不开你”。尽管争吵不断，但美俄在叙利亚问题、伊朗核问题、裁减军备等全球和地区性事务上都需要对方的合作。美俄“2+2”对话的如期恢复及奥巴马确认赴俄出席G20峰会都表明，在大局面前，美国没有完全堵死双方沟通的渠道。至于斯诺登事件的影响，正如有评论指出的那样，美俄关系的伤疤已然很多，似乎也不在乎再补上这不轻不重的一刀。而奥巴马对普京的爽约，即使算作对俄罗斯的“报复”，也只是被抽了耳光之后回击的一拳，对于两个大块头来说，根本算不得什么。风雨过后，生活仍将继续，不是吗？
〖-ZW/正文〗
