〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个兵的考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/赵中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080900107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    为圆迪力夏提・阿迪力的“军校梦”，新疆军区有关部门针对这名维吾尔族战士的特殊情况，专门开设――
    一个兵的考场
    本报乌鲁木齐8月8日电 记者孙兴维、通讯员赵中华报道：“有了，有了！”8月6日上午，新疆军区某步兵团民族六连班长迪力夏提・阿迪力在兰州军区政工网上看到自己被列入“2013年兰州军区提干和保送入学推荐对象公示名单”时，十分激动。他告诉记者，没有新疆军区为他单独设立考场，没有各级组织的关心，他就不可能圆“军校梦”。
    今年24岁的维吾尔族战士迪力夏提・阿迪力来自新疆莎车县城。2007年12月入伍的他，在新训结束考核时打出了5发50环的好成绩，受到嘉奖。当班长期间，他建立“兵情日记”，将班里战士的特长、家庭基本情况等都熟记于心。入伍6年来，他先后荣立三等功2次，所带班荣立集体三等功1次。今年4月，经过层层选拔考核，迪力夏提・阿迪力被所在师、团党委推荐为保送入学对象。
    6月11日文化考试前夕，一向信心满满的迪力夏提・阿迪力抱着试试看的心理，向领导倾诉自己的苦恼：我的汉语水平有限，担心看不懂考卷，能帮我请一名翻译吗？此时，离考试时间不到10个小时。团里逐级上报军区有关部门后，兰州军区、新疆军区各级领导和机关高度重视，在最短时间内特批为他设立单独考场。干部处连夜从乌鲁木齐民族干部学院协调一名优秀的维吾尔族老师给迪力夏提・阿迪力当翻译，同时又从其他部队抽调一名维吾尔族干部参加监考，确保第二天考试正常进行。
    考试中，考务部门考虑到翻译题目需要一定时间，特意将考试时间延长半个小时。在解答“你对中国梦、强军梦怎样理解”这道论述题时，还破例允许阿迪力用维吾尔语答题。考试结束后，军区有关部门专门从西北民族大学请来精通维吾尔语的老师判卷、评分。
    对此，阿迪力感动地说，真没想到为了我一个人的考试，各级组织能安排得如此周到。入校后我一定好好学习，用百倍努力回报党的培养和战友们的关心帮助。
    上图：看到自己的名字被列入公示名单，迪力夏提・阿迪力（前）十分高兴。
    蒋震摄
〖-ZW/正文〗
