〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何打一场无人战争？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080900704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    无人化战争将为战争形态带来革命性的改变，也对部队的指挥、作战带来前所未有的机遇与挑战。外军如何准备下一场无人战争，请看――
    如何打一场无人战争？
    ■詹姆斯・德里南/付征南译
    想象一下未来作战的场景：美国与一个对国家安全构成威胁的敌国，正处于战争边缘状态，我们手中却有一个两全其美的军事选项，既可不费一兵一卒，又可保全无数无辜平民的性命。美国总统只需下命令，发动一场无人战争，就能慑止一场核战争，避免人员伤亡的场景出现。
    当战争的硝烟散尽之后，美军士兵零伤亡的纪录和零平民遇难的神话，将使这场战争彪炳史册，但是在美军能够完全使用机器人打一场战争之前，还存在许多有待解决的技术难题。
    由谁来指挥
    程序员成为关键因素
    在常规战中，发动一场大规模攻势，需要包括飞机、舰艇和地面部队指挥官在内的多种战术指挥员，而各类战术决策也都是按照作战人员的级别和军衔，临机决断。
    然而，在机器人战争中，战术指挥人员的角色却并不是这么明显。目前，大多数遥驾平台都是无人机，因此操作员也基本由飞行员组成。然而，随着机器人的使用越来越普及，机器人的战术控制工作也将逐步由没有飞行背景的人员来承担。实战经验越来越宝贵，这些操作员将不得不依靠训练，来确保作战效率。
    在自动化控制的最高阶段，也就是所谓的人工智能阶段，机器人本身就能担任战术指挥员，也可成为战略指挥员。自动化机器人，可按预定程序自主制定战术决策，而无需人工操作。这种机器人，不仅越来越受欢迎，而且技术上也日臻成熟。鉴于此，机器人战争中战术指挥员既不是操作员，也不是机器人，而是电脑程序员。然而，如果没有扎实的战术经验和有效的管理，那程序员的意图可能凌驾于指挥官之上。
    在哪儿决策
    从地理和心理上远离战场
    机器人武器将对作战空间产生革命性影响。19世纪，来复式枪管提升了士兵的精确打击能力，使其能从较安全的距离大量杀伤敌军。20世纪初，潜艇的发明又开创了一个全新的海战空间。与之相似的是，机器人也将改变作战空间的战术属性。
    在机器人战争中，核心战术决策地点与行动地点之间的距离比以往更远。战术决策者并不在战场，甚至不在战区之内，而是位于世界的另一端，在安全的控制中心之内，无论是心理上还是地理上，都远离战场。决策与行动之间的严重脱节，要求战术指挥员必须在精神上保持高度集中，但这很难做到。2009年10月，空军一架“掠食者”无人机在坎大哈撞山坠毁，竟然是因为当时在加利福尼亚基地值勤的空军预备役人员，把大部分精力集中于地面，忽略了前方的山峰。
    即便经验丰富的飞行员和遥驾平台指挥员，要想克服这类由决策与行动地理脱节所造成的挑战，也是有难度的。从长远来看，若想提高操控人员的作战效率，就必须使其与美军飞机、舰艇和地面部队的指挥官一样接受训练。
    优长和弱点
    机器人可能调转枪口
    尽管机器人战争的特定战术尚未得以确定，但是机器人独特的作战能力，已经显示出了一些不能忽视的优长：
    抗辐射和生化学武器――这些攻击虽对人类士兵具有致命性的杀伤效果，但对机器人却不构成任何威胁；分散指挥――在传统战争中，战场指挥官的缺失会引起部队的混乱，但在机器人战争中却没有可供敌人打击的指挥官；不受情感制约――人性一直是战争中的支配性因素，但是机器人却不受恐惧和恫吓等感情因素的制约。相反，一支由机器人组成且意志坚定的军队，却能令敌军感到畏惧。
    机器人也有一些弱点难以克服。比如，电磁脉冲打击――核武器的放射效果虽不会对机器人造成伤害，但核武器释放的电磁脉冲，可以轻易摧毁电子系统，有效打击机器人部队；网络攻击――机器人高度依赖网络，如果敌人渗透我方核心网络，不仅会使机器人迅速陷入瘫痪，还可能控制机器人，令其调转枪头；攻击指挥中心――作为机器人调度指挥的中枢，指挥中心如果被敌人打掉，将会使许多机器人陷入瘫痪。一次针对指挥中心发起的攻击，能有效击败战场上成千上万的机器人。
    尽管机器人能为战争带来一系列革命性的影响，但从某种意义上说，这些影响与其他武器并无多大分别。与其他武器一样，机器人真正的终极力量，并非来自武器本身，而是取决于作战人员有效操控武器的能力。
    （本文原载于《美国海军学院学报》，作者系美国海军军官，有删节。编者注）
    图片说明：
    人形机器人成为各国研发的重点。
〖-ZW/正文〗
