〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西亚北非反恐形势频闪“红灯”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间来，西亚北非地区恐怖袭击威胁突然大幅增加，美国在该地区先后宣布袭击预警，并前所未见地大范围关闭其使领馆。
    利比亚近一个月频发恐怖袭击，既有策划周密的大规模越狱，也有暗杀和爆炸，目标都是安保严密的各国使馆、高级饭店。自7月末以来，东部城市班加西发生至少6起汽车炸弹袭击，造成数十人伤亡。伊拉克近期出现恐怖袭击浪潮，伤亡人数不断攀升，7月份超过了3000人，为5年多来的最高值。6日晚，巴格达发生一系列炸弹袭击，造成至少27人死亡、104人受伤。
    今年以来，“基地”组织阿拉伯半岛分支在也门制造了多起自杀式爆炸袭击和暗杀、绑架事件。突尼斯恐怖团伙的活动范围也不断扩大，从边境山区发展到南部旅游省份和首都地区。
    自7月下旬起，伊拉克、利比亚、巴基斯坦相继发生大规模越狱，近2000名囚犯逃脱，其中包括大批“基地”组织成员和塔利班分子。国际刑警组织3日发出全球安全警告，称各国需对可能发生的恐怖袭击提高警惕。
    针对频频拉响的“警报”，相关国家采取了紧急应对措施。也门政府提升了在首都萨那的安保级别，增加市内的检查站数量，并在通往机场的道路上安排军队把守。突尼斯在边境地区，主要城市的大型商场、体育馆等人员密集区加强安保力度。伊拉克也进一步强化安全措施，一度封锁美国使馆等外交机构和伊拉克政府要害部门所在“绿区”附近的主要道路。
    在全力防范的同时，有关国家也主动出击。突尼斯安全部队在西部、南部以及首都近郊与恐怖组织交火，击毙并逮捕多名武装人员，缴获大量武器。但由于恐怖分子的游击战策略，想要彻底清剿恐怖势力存在难度。
    在这种“守不住、攻不下”的背景下，美国等西方国家选择了“躲避”的办法，大规模关闭驻外机构、撤离人员。
    分析人士认为，西亚北非多国当前面临的严峻反恐形势源于局势不稳、武器泛滥、危机外溢等因素。从深层来看，教派矛盾、部族冲突和外部干涉共同作用，令恐怖势力久禁难绝。而经济社会发展的严重滞后更给恐怖主义、极端主义滋生提供了土壤。
    观察人士指出，恐怖主义的产生有着复杂的政治、经济、社会原因，反恐要坚持标本兼治，倡导不同文明、宗教、民族间的对话与交流，并同促进经济社会发展相结合，才能消除恐怖主义产生的根源。
    （据新华社北京8月8日电）
〖-ZW/正文〗
