〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用更多的爱回报社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/宋曼华/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部下士吴登辉从小在福利院长大，时刻被爱包围着。从懂事起，他心中就有一个信念――
    用更多的爱回报社会
    ■韩素婷 宋曼华 本报特约通讯员 陈 林
    “快来看呀，吴叔叔来啦！”小豆豆稚嫩的声音，引得许多小朋友好奇地围了过来。“八一”前夕，新疆军区某部下士吴登辉又一次专程带着礼物来到乌鲁木齐SOS儿童村，祝贺小豆豆5岁生日。
    吴登辉是不幸的，在他12岁那年，父母因病先后离世，举目无亲的他被河南上蔡县阳光家园福利院收养；吴登辉又是幸运的，虽然失去了父母，但福利院工作人员对他视如己出，很多爱心人士为他捐助学杂费生活费，让他时刻感受到爱的存在。从懂事起，吴登辉心中就坚定了一个信念：等自己长大了，一定要用更多的爱心去回报社会。
    2010年12月，吴登辉应征入伍，部队大家庭的温暖，更加坚定了他在军营中传承爱心的决心。每逢周末休息，他都要去看望营区附近的一对孤寡老人，帮助老人打扫卫生、洗衣做饭。一次，老人突发高烧，吴登辉在医院陪床期间一连几夜没有合眼。护士对老人说：“大娘，您儿子可真孝顺呀！”
    2011年6月，营区周围出租户突遭火灾，吴登辉和战友们在第一时间奔赴火场。到达现场后，吴登辉毫不犹豫地冲进熊熊燃烧的出租屋内，把被困租户顺利救出并背到安全地带。之后，他全然不顾腿部灼伤，继续返回出租屋内抢运物资……
    在电视上得知乌鲁木齐有一个SOS儿童村的消息后，每逢节假日，吴登辉总会想方设法给儿童村的孩子们带去礼物、带去欢笑。他把自己的成长经历和孩子们交流，鼓励小朋友要自信自强自立、努力学习，让孩子们深受鼓舞和感动。
    今年3月，吴登辉被上级表彰为“学雷锋先进个人”。是夜，他在日记本上吐露心声：“我是孤儿，却在爱的怀抱中成长。我要用我的绵薄之力回馈社会，让更多的人感受到爱的存在……”
〖-ZW/正文〗
