〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备打仗是“寂寞的长跑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走访部队，常听到一些单位领导介绍：这几年部队盖了几栋楼，修了几条路，添了几辆车……
    如是政绩，乍一听是喜事，细想想令人担忧：有的单位嘴上喊的是“首战用我，用我必胜”，眼睛盯的却是盖房修路、花花草草；有的单位经费有限，拍录像、搞演出却大手大脚；有的单位网络化、信息化的标签满天飞，训练水平却总在低层次徘徊；还有的单位热衷于搞那些看得见、争彩头的形象工程，不愿在那些影响和制约战斗力提高的瓶颈性问题上下苦功、使长劲……
    没错，当官总要干事，打铁就得听见响。然而，工作怎么干，成绩怎么看，考量的不仅是部队领导的能力与素质，更要看你的政绩观：你究竟把什么当做为官一任的最大责任？是当“和平官”，还是当“打仗的官”？
    看似寻常的选择题，其实别无选择，答案只有一个：带兵打仗！
    纵观国际风云，世界并不太平，周边也不安宁，威胁我国安全的因素十分复杂严峻。能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打。古今中外，“不战而屈人之兵”，莫不是以 “能战能胜”为前提。如果不能战，和平就只能是一种奢求。
    衡量一支军队、一代军人的业绩，只有战斗力这个唯一的根本的标准，而战斗力建设却是见效很慢的苦差事。正所谓十年磨一剑，不到打仗难见分晓。“磨剑”绝非单枪匹马的“百米冲刺”，而是一代代军人在训练场上接力奋斗的“寂寞长跑”。平时，每一名军人都应该埋头跑好自己的“那一棒”，即便没有喝彩、没有掌声也要默默加力、衔枚疾走。如果为了吸引观众的眼球，非要跳到跑道外边做几个“花架子”动作，不但违反竞赛规则，也无疑会影响整个团队的形象。
    因此，抓战斗力建设必须心无旁骛。急功近利，哗众取宠，满足于单项冒尖或短期效应，凡此种种政绩观，必须坚决纠正。牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，还必须有“功成不必在我”的情怀，正如要让后人吃到甜的果子，前人挑水施肥的苦活累活一个都不能少，只有每名军人都耐得住寂寞潜心砺剑，踏踏实实打基础，我们这支军队关键时刻才能做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    在这场“寂寞的长跑”中，每个指挥员都必须回答这样一个严肃问题：这一棒我跑好了吗？
〖-ZW/正文〗
