〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本舰队首次进入波兰海港等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本舰队
    首次进入波兰海港
    据新华社华沙8月7日电 （记者韩梅）据波通社7日报道，日本海上自卫队3艘军舰7日进入波兰格丁尼亚港口，将参加波兰-日本海上军事演习，这在波兰历史上尚属首次。
    此次赴波兰的3艘日本军舰为“鹿岛”号、“白雪”号、“矶雪”号练习舰和护卫舰，舰艇上共有乘员730人。舰队全程访问18个国家的港口，航程达3万海里。
    10日，日本舰队将和波兰“科希丘什科将军”号导弹护卫舰一起举行波兰-日本首次海上军事演习。
    美国航班
    遭遇“诈弹”威胁
    据新华社华盛顿8月7日电（记者王丰丰、孙浩）美国媒体7日报道说，因有人打电话称飞机上有爆炸物，一架从爱尔兰起飞的全美航空公司航班当天迫降费城国际机场。执法部门随后搜查飞机，并未发现爆炸物。
    目前，官方正在调查宣称机上有爆炸物的电话。
    也门政府宣布
    截获“基地”组织袭击计划
    据新华社萨那8月7日电 也门政府7日宣布截获了“基地”组织一项袭击计划，说恐怖分子曾企图于5日袭击石油港口和两座城市。
    据当地媒体报道，也门政府发言人巴蒂说，按照这项袭击计划，“基地”组织武装分子将伪装成也门军队，袭击阿拉伯海海岸两个战略性石油港口，控制石油衍生品设施。如果控制计划失败，“基地”组织成员将掠走外国专家等工作人员作为人质。
    巴蒂说，恐怖分子的袭击目标还有哈德拉毛省省会穆卡拉及其北部城市盖勒钡瓦齐尔。
    巴蒂还透露，“基地”组织原定于5日实施这项袭击计划，而也门政府是在3日截获这一情报的。
〖-ZW/正文〗
