〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无人机纵横反恐战场，军用人形机器人曝光，各国大力研发自主“杀人机器”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无人化战争：大幕将开启〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绥翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    阿特拉斯，古希腊神话传说中的擎天神，他被宙斯降罪用双肩支撑苍天，被西方人视为力量的象征。
    今年7月，一款号称世界最先进的人形机器人――“阿特拉斯”在美国亮相。“阿特拉斯”由美国波士顿动力公司专为美军研制，身高1.9米，能直立行走、适应复杂地形，可以抗击外力冲击，简直像个不死的金刚。
    “阿特拉斯”只是美国无人化战争机器研发的冰山一角。同样在今年，X-47B无人机从美国航母上成功起降，MQ-8“火力侦察兵”等无人机不断升级……不久前，美国国会通过法案，要求美军在2015年前，使用机器人进行地面战斗的比例达到三分之一。美国《未来学家》预测，到2020年，战场上机器人的数量将超过人类士兵。无人化战争的大幕，即将拉开。
    1.无人装备已成“家常便饭”
    人类使用无人兵器作战，并不是什么新概念。各国海军在进行扫雷时，很早就使用无人控制的扫雷艇。近年来，随着技术的发展，特别是微电子、计算机、通讯和互联网技术的进步，无人化兵器的发展，达到一个前所未有的高度。
    目前，使用无人化兵器作战最广泛的国家，就是美国。据统计，美军目前装备了6000余架各型无人机，数量还在不断增加。美军使用无人机参加了阿富汗、伊拉克两场战争，积累了丰富的实战经验。除了无人作战飞机之外，美国的无人战车、无人水下航行器、机器人士兵也正加速投入战争。据报道，美国陆军在伊拉克和阿富汗部署了5000多个无人地面作战系统，比如被称为“蝎子”的无人智能反步兵系统。同时，美国的地面作战机器人正快速增加，“阿特拉斯”只是其中的一个研究项目。美国海军《情报、监视与侦察路线图》揭示，美军计划在2014年建成“大排水量无人水下航行器”，2017年开始服役。目前，被美军列入研发计划的智能化军用机器人已超过100种。
    不仅是美国，其他军事强国也投入巨资发展无人化装备。今年5月17日，俄罗斯负责国防工业的副总理罗戈津透露，俄罗斯科研人员正在研发一种被称为“杀手机器人”的人形智能武器，可不借助人类干预自行选择并攻击目标，并能帮助遭到袭击的受伤士兵撤离。
    法军已装备 “红隼”“斯佩威尔”“狐”“赫利奥特”“轻骑兵2”等多种型号的无人机。法国与欧洲多国联合开发的“神经元”无人机，被誉为是“与X-47B同样的划时代产物”。
    以色列拥有埃尔比特等世界知名的无人机研发公司，众多无人化装备均达到世界先进水平。据以色列《国土报》报道，以色列空军高级军官透露，近年来以空军一半以上的飞行由无人机完成，它们主要承担侦察等任务，未来数年，一些无人机将开始执行作战任务。
    迄今，全球已有60多个国家的军队装备了无人机和军用机器人，种类超过150种。无人装备作战已是“家常便饭”，这对未来战争形态的演进将产生深远影响。
    2.“无人”程度不断加深
    兵无常势，水无常形。自古以来，战争的形态总是随着科技的进步而在不断变化。《今日美国报》曾发表一篇题为《新型机器人把战争带入下一个层次：无人战争》的文章，文中这样描述无人战争：无人机编队蜂拥而来，用精密的仪器探测、侦察与反侦察，它们锁定目标后，从容地发射导弹；自动编程的无人潜艇，执行水下搜索、侦察、排除水雷等多种任务；地面战场上，机器人负责弹药、医疗补给和食物的配送……
    显然，在上述介绍中，无人装备看似完全参与到作战之中，其实只是作为辅助作战的武器使用。在阿富汗和伊拉克战场上，美国军用机器人，如“赫尔姆斯”“背包”等莫不如此。身上安装有两个照相机的“赫尔姆斯”能爬进漆黑洞穴并向外发送图片；“背包”能在巷战环境中捕捉、分辨狙击手的细微动静。可以说，目前无人装备参与的战争，仍然是为人类士兵提供辅助，无人装备只是在某种程度上替代人类，并未成为战场的主宰。
    当前，增强无人装备的攻击性能，是无人装备发展的主要趋势。美国在这方面走在了前列。美国陆军第29步兵团曾举行过一场名为“机器人战争”的演习。整个机器人作战兵团由18种执行不同任务的机器人组成。演习中，地面机器人充当先锋，遭遇隐藏的敌人攻击时，本方的无人侦察机搜索并确定敌军位置，通知巡航中的无人智能战斗机发射导弹，命中目标。所有战术行动都由机器人自行完成。
    这场演习提供了机器人自主行动的“无人化战争”的技术样板。据此，美国重点投入研究建设的“未来战斗系统”，试图在未来所有军种中实现士兵与机器人的联系，逐步用机器人代替士兵上战场，从而实现人员的“零伤亡”。
    可见，无人化战争的演变过程，在具体表现上就是“无人”程度不断加深的过程。在此过程中，战术战法也会发生相应改变，随之而来也会产生各种问题与挑战。
    3.无人化面临重重挑战
    无人化装备增多，将会改变执行作战任务的时间概念。在有人战争的形态下，部队作战时间，受到人员体力、补给通畅程度等条件的制约。而大多数无人装备只要装满燃料，即可实现长时间执勤。由于不用考虑人员伤亡，更危险的任务、甚至以前无法执行的任务（如潜入核反应堆侦查），也可以由无人装备完成。
    无人化带来战争空间的扩大，对于战场数据链与战场通信的要求也会提高。无人装备智能程度再高，也需要与指挥中枢进行互动，一旦通信受到干扰，无人装备的效能就会大打折扣。2012年，伊朗成功将美国RQ-170无人机“骗”下来，便是实例。因此，如果完全使用无人装备替代作战人员，通信范围必须完全覆盖作战区域且要保持全天候畅通。这将导致参与战争的各方，对制电磁权、制信息权的争夺空前激烈。
    在从“有人装备”向“无人装备”发展的过渡期内，无人装备与有人装备部件的通用性，是决定战争成本的重要因素。传统的装备种类设置，如海军航母上战斗机、攻击机、反潜机的分类，也会随着无人装备的服役而发生改变，甚至会出现“万能”装备。同时，传统的“点-线-面”的攻击模式，也会因无人装备而发生改变，战争将呈现更加立体化的形态。
    无人装备增加，一线作战人员数量势必削减。无人装备操作员的训练方式，和传统的一线作战人员不同。因此，离开战场的传统作战人员，不大可能在短期内成为无人装备的“操刀手”。此消彼长之下，保证无人装备作战人员的训练与新陈代谢，就成了维持部队战斗力的基本要求。
    无人装备在未来战场上唱主角，将大大减少士兵的伤亡，甚至使“零伤亡”成为可能，但不少专家更担忧，无人化战争提供了一种新的“消耗物质成本而非人力成本”的“廉价”战争方式，从而降低战争的门槛，使发动战争成为常态。另外，无人装备的损失率，也会随着无人化战争规模的扩大而走高。装备损失成本是否真如预想的那样低，还是未知数。比如，假设广泛采用无人装备后，人员伤亡率降低80%，消耗降低一半。可若因此战争规模扩大3倍，成本则不降反升。
    同时，在技术上，无人化战争也需要突破诸多难点。从目前的情况看，机器人的智能化问题是无人化战争的重大挑战。设计一个庞大、复杂、高智商且功能齐全的机器人，涉及能源、通信、微电子、数学等多学科，木桶效应明显。任何一个学科出现短板，整体研发水平就会大受影响。为此，必须增加研发成本并持续投入。有报道称，未来美军一个旅级作战单元，将至少包括151个机器人战士。为了使智能机器人成为未来的主要战斗力，美军投入了高达1270亿美元的费用，是美国历史上最大的单笔军备研发费。这不仅将会改变军队建设的重心，也会使军队构成发生嬗变。可见，在诸多问题影响之下，无人化战争的发展速度，也许并不像有人预测的那样迅速。
    题图合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
