〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从解决本源性问题入手纠治“四风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄集骧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入开展党的群众路线教育实践活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席指出，要把党的群众路线教育实践活动的主要任务聚焦到作风建设上，集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题。纠治“四风”顽疾，必须看到问题背后的问题，既要治标，更需治本，要从产生“四风”问题的根源入手，祛除病根、拔掉“病灶”，确保问题纠治的彻底性和长效性。
    从思想根源抓起，切实树牢党性观念
    形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风有多种多样的表现形式。但剥开表象，“四风”同根而生、相伴而行，其思想根源都是党性缺失，脱离实际、脱离群众。因此，必须从思想根子抓起，掌握和运用马克思主义的理论武器，解决好党员干部做人做官做事的基本问题。
    把改造主观世界作为核心要求来落实。高度重视改造主观世界，是我们党的优良传统，也是党员干部克服形式主义、官僚主义最根本的方法。要树立正确的世界观人生观价值观，就要学会用辩证唯物主义和历史唯物主义的立场观点方法来观察、认识和分析事物，增强群众观点，站稳群众立场，把好思想“总开关”“总闸门”。要树立正确的权力观地位观利益观，多想想职位是谁给的、权力是用来干什么的，多问问从军为什么、入党做什么，强化“权为民所赋、权为民所用”的思想观念，自觉把党的事业和人民利益摆在第一位，消除特权思想，树牢为民服务、为兵服务的意识。要树立正确的事业观工作观政绩观，把强军兴军作为崇高追求，以进取心对待事业，以责任心对待工作，以公仆心对待官兵，努力创造经得起实践、群众和历史检验的业绩。
    把深化理论武装作为根本途径来坚持。加强创新理论武装是党实现自我净化、自我革新、自我完善、自我提高的重要前提。要坚持“三学”，即带着信仰学、带着感情学、带着责任学，真学真信真懂真用中国特色社会主义理论体系，广泛开展宣讲辅导制度化、观点阐释形象化、交流互动常态化、讲评督导机制化、实践运用具体化“五化”学习实践活动，在强化“三个自信”中根治精神“软骨病”、增强政治“免疫力”。要强化“跟进”，及时学习领会习主席关于国防和军队建设一系列指示，深刻理解党在新形势下的强军目标，坚定强军信心，献身强军实践。要注重“转化”，大力弘扬理论联系实际的优良学风，把学习成果转化为清晰的工作思路、工作方法和抓部队建设的具体举措，学以致用、用以促学，坚决纠治学用脱节“两张皮”、言行不一“两面孔”等不良倾向。
    把加强道德修养作为终身课题来践行。高尚的道德品行不仅是党员干部的做人之本、为官之基，也是抵制“四风”的必然要求。要自觉按照党的十八大的要求，模范践行社会主义荣辱观，做文明道德的引领者、传统美德的维护者、人品官德的示范者，远离贪图享乐、追求奢靡、吃拿卡要等恶习，树立军队党员干部的良好形象。要把思想道德修养内化于心、见诸于行，干干净净办事、堂堂正正做人、坦坦荡荡带兵，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。要防止道德情趣低俗化，切忌把纸醉金迷当新潮时尚、把铤而走险当潇洒刺激，多培养有利于推动工作、有利于联系官兵、有利于提升个人素养的兴趣爱好，永远保持共产党人的纯洁道德和良好品质。
    从价值根源抓起，树立为民务实清廉的高尚追求
    “四风”问题与价值观密切相关，都受“官本位”意识驱动，把个人名利摆在首位，是完全的利己主义行为。纠治“四风”问题，就要坚持以人为本的价值本位，弘扬社会主义、集体主义价值观，把为民务实清廉作为根本的价值追求。
    践行宗旨、服务基层。把“为民”要求落实到部队建设中，就是为基层服务、为官兵服务。强化“群众是主人”的观念，尊重官兵在部队建设中的主体地位，自觉端正对官兵的根本态度，相信、依靠和发动官兵建设基层。强化“群众是亲人”的观念，坚持“基层第一、士兵至上”，想官兵之所想，急官兵之所急，做为基层解难帮困的“及时雨”，使感情融合“零距离”。强化“群众是老师”的观念，走出办公室，深入第一线，放下架子、扑下身子，听取和吸收官兵的好经验、好做法、好建议，真正做到问政于官兵、问计于官兵、问需于官兵。强化“群众是镜子”的观念，敢于对照基层问题反思领导责任，善于把来自基层的批评当动力、把表扬当鞭策、把呼声当命令、把牢骚当监督，以基层建设的质量来检验和衡量领导机关建设的水平。
    真抓实干、敢于担当。务实，就是求真务实、脚踏实地干工作，这是衡量一名党员干部作风是否合格的“试金石”。要务思想之实，力戒“虚”，坚持说老实话、做老实事、当老实人，以真诚取信于官兵。要务作风之实，力戒“浮”，紧盯末端、跟踪问效，经常深入基层去接地气、听真言、求实情、干实事，不折不扣落实上级指示。要务政绩之实，力戒“偏”，把官兵拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、需要不需要，作为衡量政绩的重要标准，不贪一时之功、不图一时之名，多干打基础、利长远的事。要务责任之实，力戒“推”，做到在其位谋其政，敢于负责；不上交矛盾、不推卸责任、不下转困难，主动担责；本着对单位、对官兵、对历史负责的态度踏实干事，认真尽责，切实用全身之力推进单位全面建设。
    严格自律、清正廉洁。清廉是一种价值观念，也是党员干部必须恪守的为官准则。要守住理想信念的底线、思想道德的底线、党纪国法的底线，做到心中有法、严格守法、杜绝违法，始终不越雷池一步。把好金钱关、名利关、权力关、交友关，自觉做到慎欲、慎初、慎终、慎独、慎微，时时处处管住自己的手，管严自己的嘴，管紧自己的腿，管好自己的一颗心。算好政治账、名誉账、家庭账、自由账、健康账，用贪赃枉法者的悲惨下场时刻警醒自己、自觉约束自己，切实把住操守、管住小节、守住底线。
    从制度性根源抓起，完善规范长效的保障机制
    “四风”问题的危害有目共睹，但为什么屡禁不止，在某些单位或某些方面甚至还变本加厉？一个很重要的原因就是监督制约机制还不完善，缺乏相应的制度保障。习主席强调，要在构建规范化、制度化的长效机制上见到成效。这就要求运用法治思维和法治方式，从建章立制着手纠治“四风”，切实把权力关进制度的笼子里，晒在阳光下，着力铲除“四风”滋生的土壤。
    把以上率下制度化。领导带头、以上率下是纠治“四风”一个很管用的方法。但以上率下往往出于领导干部的政治自觉，要使这种自觉长效化，就要运用制度的力量。要着力完善党委机关和领导干部示范机制、报告个人有关事项机制、党风廉政建设问题排查机制，靠制度来保证一级做给一级看、一级带着一级干。严格落实领导干部双重组织生活、民主生活会、民主评议党员、述职述学述廉等制度，增强党组织生活的严肃性战斗性，切实发挥党管党员、党管干部的功能。细化下连当兵、蹲连住班等制度，把党委机关和领导干部的崭新作风呈现在官兵面前，让官兵看到各级改进作风的坚强决心和有力行动，带动和形成全员抓作风的良好氛围。
    把群众监督常态化。党员干部存在的问题，群众看得最清楚，最有发言权。纠治“四风”，就要注重调动领导干部和广大群众两个积极性，特别是要重视发挥群众的民主监督作用。完善党务政务公开机制、群众民主评议机制、建言献策机制，把官兵满意与否作为检验党员干部作风好坏的根本标准，用群众的力量来约束、引导干部行为。畅通民主渠道，将传统手段与创新手段相结合，让官兵有话敢讲、有话愿讲、有话能讲、有话有地方讲、讲了有回应，在群众的支持和监督下发现问题、解决问题，不断提高作风建设水平。发挥纪检监察部门的牵头作用，引导基层纪检小组、党支部纪检委员发挥职能作用，形成上下衔接、内外结合、规范运行的监督体系，动员官兵一起来对作风之弊、行为之垢进行大排查、大检修、大扫除。
    把奖惩激励刚性化。“四风”问题之所以难根治，违规成本较低也是重要原因。为此，必须在强化考评、落实奖惩上下功夫、动真格。执行好领导干部诫勉谈话、经济责任审计和质询、问责等制度，加大对各种违规违纪行为的查处力度。依托现行的干部考评机制，建立科学的领导干部作风考核评价体系，把为民务实清廉作为考评的重要内容，作为衡量干部德才的重要方面，切实用好的制度选人，选出作风好的人。完善不正之风和突出问题专项治理机制，坚持严字当头、较真碰硬，既设“高压线”，又通“高压电”，把板子打到具体人身上，靠严明纪律、严格制度、严肃问责来约束广大党员干部，确保“四风”纠治取得实效。
    （作者系某集团军政委）
〖-ZW/正文〗
