〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把稳增长与经济转型升级结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访国务院发展研究中心研究员张立群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    我国经济发展环境已发生深刻变化，转型升级的内外在要求，显得愈发迫切。就如何把稳增长与推动经济转型升级结合起来，记者专门采访了国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群。
    传统需求动力的减弱，导致经济增速下滑
    记者：我国经济增速的下滑，是否与当前国内外经济发展环境密切相关？
    张立群：是这样的。国际金融危机发生后，世界政治经济形势发生了深刻变化，我国经济社会发展环境也发生了深刻变化。从国际看，国际金融危机重创了发达国家经济，也使国际贸易水平明显降低，外需对经济增长的支持力度明显减弱。从国内看，城镇体系发展粗放，不协调、不均衡。人口、产业等经济要素重点向一、二线大城市集中，这些城市对此缺少预见和必要的准备，承载能力严重不足。
    记者：承载能力严重不足，主要表现在哪些方面？
    张立群：突出表现就是越来越明显地抑制以住、行为主的消费结构升级。近年来，一、二线大城市堵车现象越来越严重，这表明其承载能力已难以支持汽车进入家庭趋势的快速发展。限制购车的城市不断增加，汽车市场快速发展的势头受到抑制。2002至2010年，我国汽车销量年均增长24%，2011至2012年，降低到3.4%。房地产方面主要表现为供地瓶颈制约。由于买房需求集中在一、二线城市，房地产业发展也集中于此，这些城市的房屋建设用地供给越来越不足。2003至2011年，35个大中城市房地产开发企业土地购置面积总体呈下降趋势。在一、二线城市供地制约和稳定房价背景下，房地产市场快速扩大的时期已结束。而出口高增长和以住、行为主的消费结构升级，是2003年以来经济持续高增长主要传统需求动力，这两个方面的减弱，必然使经济增速出现下滑。
    转变经济发展方式，为中长期平稳健康发展打基础
    记者：发展环境变化引起的最直接表现，就是经济增长率下降。数据显示，2003至2007年，我国经济年均增长11.6%，2008至2011年年均增长9.6%，2012年增长7.8%。您怎样看待这一现象？我们如何在转型升级的同时，保持平稳健康的发展？
    张立群：针对这一情况，自2012年开始，宏观经济政策的重点就转向了稳增长。实现这一目标，重点是稳定市场需求。2012年以来，通过加快“十二五”规划确定的重大建设项目审批进度、增加必要的资金支持、适度调整货币政策力度等措施，使基础设施投资、房地产投资增速回升，投资增长由落转稳，促进了经济增长由落转稳。但更重要的还是依靠经济发展方式转变，完善支持发展方式转变的体制机制，为中长期平稳健康发展打基础。
    记者：近期国家密集出台的一系列经济改革举措，是否也是着眼于拉动国内有效需求？
    张立群：我认为，国家关于加快发展节能环保产业、促进信息消费等一系列决定，就是把供给政策与需求政策、短期目标与中长期目标结合起来的一项重大举措。这不仅有利于破解资源环境制约、释放消费潜力，而且会拉动有效投资，带动新兴产业成长，是利当前、惠长远、一举多得的务实之举。
    应对转型升级，我国经济增长不会“硬着陆”
    记者：今后一个时期，您对我国经济发展走势的预期如何？
    张立群：目前，我国经济增长正在进入7%-8%之间的平稳状态，基本面依然良好，不会出现经济增长的“硬着陆”，其基本原因是工业化、城镇化的快速推进。改革开放使市场机制配置资源的能力不断增强，范围不断扩大，人民创业活力增强和生活水平提高从生产和市场需求两个方面推动了工业化、城镇化快速推进。而我国巨大的人力资源优势，高储蓄带来的资金优势，对外开放和自主创新结合形成的技术供给优势，有力地保障了工业化、城镇化的快速推进。这些基本条件目前仍然存在，没有本质的改变。
〖-ZW/正文〗
