〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第四十一集团军党委机关反“四风”能改的马上改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五十九个问题认领到人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/深入开展党的群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易晓春、特约记者石斌欣报道：8月5日，陆军第41集团军所属部队18名随军未就业家属签约驻地6家企事业单位，成为正式员工，集团军还与3家企事业单位达成优先招聘部队家属的合作协议。至此，这个集团军党委机关对照反对“四风”要求所查找出的59个问题，分别由26个部门和个人认领，并一一得到有效解决或被要求限期解决。集团军政委陈平华介绍，59个问题认领到人，就是为了发现什么问题，就解决什么问题，从快从实从严从细把能改好的先改好，在纠治“四风”问题上取得实实在在的效果。
    找准靶子，才能有的放矢。开展群众路线教育实践活动前，该集团军党委“一班人”就紧紧锁定“四风”这个靶子，围绕群众反映强烈的突出问题进行大排查。集团军领导带领机关人员深入基层调研，掌握第一手资料；同时坚持开门搞活动，广泛听取意见，采取书面征求意见、召开专题座谈会、开设党委网上信箱等方式，让基层官兵帮助查找问题。通过上下努力，他们共查找出集团军党委机关存在的“形式主义有所抬头，训练作风不实”“高高在上，离基层远离官兵远”等5类59个问题。
    5类59个问题，司、政、后、装各部门一一“对号入座”。“门难进、脸难看、事难办”是基层官兵反映较多的机关“通病”，对此，机关各部门共同承诺：为基层官兵服务有问必答、有求必应、有难必帮，直到官兵满意为止。后勤部门更是拿出措施：基层官兵到集团军机关办事，如错过吃饭或需过夜，由集团军招待所统一安排食宿。管理处处长殷革华感慨地对记者说：“领导机关是为基层服务的，却出现‘倒服务’现象，这种官僚主义现象必须彻底纠治。”集团军机关还清退了7名向基层连队抽调的不在编的“公务员”，军务处处长崔延军说：“该自己办的事就得自己办，不能当‘官老爷’！”
    而一些指向性较强的问题，更让集团军机关人员如坐针毡。集团军司令部作训处处长曾斌听闻基层官兵反映“训风不实”问题，立即带队分赴各师旅训练场，坚决叫停野外驻训中的拉横幅、写标语、搭参观台等形式主义做法。集团军后勤部财务处处长王立平了解到基层官兵反映的“困难家庭补助金发放不及时”问题后马上认领，组织人员3天之内就摸清了第二季度遭遇自然灾害和亲人患有重病症的36名基层官兵的困难情况，报请集团军党委审批下拨18万元用于特殊困难补助。
    记者还了解到，该集团军分别将问题解决进度表“晒”在政工网“教育实践活动专栏”上，方便基层官兵随时监督，既解决突出问题，又防微杜渐，杜绝一次活动一阵风，推动教育实践活动健康深入发展。
〖-ZW/正文〗
