〖ZQ/总期〗20300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切巴尔库尔合同训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反恐精英从这里杀出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗直击“和平使命-2013”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080900305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 罗 铮
    翠绿的树木倒映湖面，轻柔的微风拂过草原，淡淡的烟雾缭绕大地……一路上，举起相机随意按下快门，定格的画面都令人陶醉。
    8月8日，记者随队采访“和平使命-2013”联演首次实兵合练。要不是一道岗哨和几名荷枪实弹俄军士兵的提醒，记者根本没有意识到已经进入了俄中部军区第255训练场――切巴尔库尔合同训练场。
    接连不断的阴雨天，让脚下的道路泥泞不堪。所幸俄方为记者准备的是一辆重型军卡，不然早就陷在半道儿了。
    过了岗哨差不多10分钟，卡车停在一处高地。一幢三层楼高的建筑映入眼帘，这就是本次联合军演的观摩台。走上去，敲敲台子四周的玻璃，真够厚的。“实兵演习时全程都打实弹，俄方安装防弹玻璃也是为了安全起见。”本次联演中方战役指挥部综合计划组副组长孟俊文对记者说。
    从观摩台放眼望去，延绵不断的草原看不到头。从联演中方战役指挥部指挥员、第39集团军军长潘良时口中，记者得知，切巴尔库尔合同训练场是俄军最大的训练场之一，面积差不多有600平方公里。
    在观摩台楼下，一座巨大的演习地域沙盘格外显眼。再往前走，便是覆盖着一层伪装网的联合战役指挥部。这座实兵演习的指挥中枢由一条条1米多深的战壕组成，每条壕沟都相互联通。中俄双方指挥员正在这里忙碌地为即将展开的实兵合练做准备。
    联合战役指挥部正前方1公里左右，就是本次联演实兵行动的中心地带――帕什那镇。只见空旷的草原上，错落有致地分布着26座蓝色、红色的房屋。据俄方介绍，为了模拟逼真的环境，这些房屋几乎具备了一个边境小镇的所有功能，除了居民楼以外，还有学校、医院、商店、旅馆。
    6年前，上海合作组织全体成员国正是在这里举行了“和平使命-2007”联演。上合组织联手演武，六国勇士沙场点兵，不仅进一步拉近各成员国的友谊，也有力地震慑了恐怖势力，为维护地区的安全稳定发挥了重要作用。
    今天，同样是在切巴尔库尔合同训练场，中俄勇士再次并肩战斗。
    “恐怖主义是全世界面临的共同威胁，需要各国联合起来，共同应对。近年来，恐怖分子在行动上越来越隐蔽，手段上越来越多样。这次联演，我们针对恐怖主义发展新特点，精心设置演练内容，精密组织演习实施，着力破解反恐作战面临的新课题。”中方战役指挥部指挥员潘良时目光坚定地说。
    “轰、轰……”听，中俄反恐精英的实兵合练已经打响。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月8日电）
    上图：8月8日，联演现场。
    本报记者 罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
