〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日，波黑穆族士兵越过一片铁丝网，占领图兹拉附近的前哨阵地，向塞族军队发动猛烈进攻。 新华社发
    美将向亚洲出售十亿美元的军火
    美国国防部24日宣布，美国将向中东、东南亚一些国家和地区出售总价值为10亿美元的军火。据宣布，在这批军火订单中，沙特阿拉伯订购的军火价值最高，合计6.9亿美元。它将从美国购买130门90毫米口径的轻型装甲车榴弹炮和19.5万发炮弹。同时，沙特阿拉伯还将委托美国为其设计和建造靶场及军事装备维修厂。另外，科威特、韩国、泰国等向美国各订购了几千万美元的军火。
    （据新华社）
    波黑穆塞两军激战
    24日在波黑主要战场弗拉希奇和马耶维察，穆军和塞军继续进行激烈的争夺战。
    据塞族军方人士称，在弗拉希奇地区，穆斯林军队动用炮兵和步兵向塞族控制区发动强攻，塞军仍固守防线。在穆斯林军队的进攻下，3000多名塞族难民已逃离家园。在马耶维察地区，穆斯林和塞族军队为争夺设在斯托利察峰上的电视通讯发射塔展开了激烈战斗。联合国维和部队驻贝尔格莱德分部负责人契日克说，波黑事态的发展有可能导致波黑的全面冲突。他说，如果战争扩大，许多国家准备撤回自己在维和部队中的军人，联合国已同北约一起制订了撤军计划。
    （据新华社）
    塞军将对穆军反攻
    波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇24日宣布，塞族军队将在马耶维察地区对波黑穆斯林军队发动反击。卡拉季奇是在马耶维察附近的乌格列维克说这番话的。
    据外电报道，身着军装的卡拉季奇对记者说，“由于穆斯林发动进攻，塞军已取得了像在比哈奇那样发动反击的合法权利，不完全打败穆斯林，我们决不停战”。卡拉季奇说，现在穆斯林得到了很好的武装，破坏了停止敌对行动的协议，国际社会应对此负责。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
