〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身正行直事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆阳支队党委加强自身建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰樊治中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把战士装在心里 为基层多办实事
    “在生活上向基层官兵看齐，在工作上让基层官兵向我们看齐。”这是甘肃总队庆阳支队党委加强自身建设的一项要求。
    这个支队党委成员每次下基层，都能自觉与官兵实行“五同”，严格按规定办事，坚持不住宾馆和招待所、不喝酒、不吃招待餐，努力做到情况不明不走、问题不解决不走、工作不见效不走、基础不巩固不走，实打实地帮助基层解决实际困难。一次，支队长张骏涛到宁县中队，上厕所时发现便池内有血，经仔细查问，得知战士薛建利患严重内痔，血流不止，他立即命令其停止训练，并联系好车，将薛建利送到总队医院住院治疗。支队党委把基层的困难记在心上，多方筹措资金，帮助4个县中队解决了修建营房和围墙的困难，为西峰市中队、机动中队维修和添置了营具。支队党委“一班人”严格要求、率先垂范、帮助基层解决实际问题的作风，激励着广大官兵搞好部队建设的热情。自1992年以来，全支队各项工作一年上一个台阶。
    做清清白白的人 当堂堂正正的官
    “做清清白白的人，当堂堂正正的官”，是这个支队党委“一班人”共同遵守的准则。一次，总队分给他们一个培训驾驶员的名额，可消息一传出，几天之内来自各方面的说情电话、条子一个接一个。在这种情况下，党委“一班人”严格按照工作成绩和战士的家庭实际情况，进行认真筛选，决定将没有任何关系、工作成绩突出、家庭父母双亡、生活异常困难的战士韩爱社送进司训队。韩爱社激动得哭了，他做梦也没有想到这个名额会落到他的头上。
    每当战士遇到考学、提干、转志愿兵、立功、入党等问题，党委“一班人”始终坚持标准条件公开、人员对象公开、名额公开的原则，严格按照程序和标准条件，自下而上评议，党委集体讨论决定。自1992年以来，这个支队学技术的23人，战士直接提干的3人，上学的8人，干部提升的44人，官兵们都没有提出过异议。
    庆阳支队党委“一班人”视团结如生命，经常告诫自己：“互相补台，事业兴旺好戏一台；互相拆台，声败名裂共同垮台”。党委成员之间互相支持不揽权，互相信任不猜疑，互相尊重不刁难，互相理解不赌气，互相关心不冷淡，互相配合不推诿，互相补台不拆台，互相通气不闭塞，做到大事讲原则，小事讲风格。在平时工作中，他们分工不分家，书记、副书记带头干，其他委员不旁观。支队长张骏涛夫妻分居两地，家庭困难多，自己既要上班，又要带孩子，可他从不为家事分心，工作上处处走在前面。政委李元生，妻子常年没有工作，经济困难，但他仍一心扑在工作上。去年，他作为武警部队的唯一代表被评为全国十佳公仆。该支队党委去年底又被总队评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
