〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳刚壮美高雅向上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海总队九支队警营文化多姿多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠民戴书龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜忠民、戴书龙报道：“文化工作能出战斗力、凝聚力、推动力”，这句话对于上海总队九支队领导来说，既是他们的认识，更是他们的实践体会。这个支队的警营文化工作已步入了群众化、社会化的轨道。
    笔者置身于九支队营区，深深感受到了浓郁的警营文化氛围。这里拥有100人的合唱队、200人的腰鼓队和大型舞龙队、舞狮队、锣鼓队5支表演队伍，并有众多的集邮、钱币、书法、绘画、围棋等小组，支队还经常举办音乐欣赏、文学创作、文艺演唱会等活动，官兵们的业余文化生活多姿多采。据悉，在’93上海国际广播音乐节、’94上海国际女子马拉松邀请赛、’95上海国际服装文化节等一系列国际、国内重大活动中，这个支队参加表演的各种节目一展卫士风采，享誉浦江两岸。
    依托社会，开创文化联姻的生动局面，是这个支队丰富警营文化的重要途径。他们依托浦东开发开放的有利条件，借助上海文化建设层次高、人才多的优势，积极营造“阳刚壮美、高雅向上”的警营文化氛围。他们聘请沈亚威等许多音乐家、表演家当支队的艺术顾问或指导老师。支队与上海歌剧舞剧院、上海第二图书馆等文化单位建立了长期协作关系，并与沪东造船厂、建平中学等8家单位建立了文化联姻共建网络。支队政治处将基层干部的文化工作技能培训列为工作重点，一批多才多艺的文体人才脱颖而出。他们还采取集中办班、巡回辅导、共建联育、地方代培等形式培养了众多的文化工作骨干。
〖-ZW/正文〗
