〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吉林总队医院副院长常婉莹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉华李密〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真没有想到，看似柔弱的她，竟然在短短几年里，接连收到来自墨西哥、马德里的国际医学学术讨论会邀请信，她的论文被国际医学组织选为大会交流论文，并被编入国际学会论文汇编。她在妇幼保健领域取得了众多的科研成果。
    一个春寒料峭的夜晚，几个气喘嘘嘘的老乡抬着一个面色苍白、失血过多而休克的妇女前来就诊。经诊断是放置宫内节育器不适，而引起宫内大量出血。这一幕，作为值班医生的她，看在眼里急在心上，一种强烈的责任感揪着她的心。于是，她暗下决心要发明一种节育的新药，以有效地降低放置宫内节育器和人工流产而引起的副作用。
    这是一个国内外许多妇科专家致力研究的课题，通过国际联机检索证实，20年来尚无结果；这也是国家计划生育委员会下达的科研项目，国家“八五”计划重点科研攻关项目之一。要攻克它，谈何容易！
    可她没有在困难面前低头，而是经过两年半时间的披荆斩棘，终于完成了《置IUD（宫内节育器）妇女宫腔液纤溶活性变化规律及临床相关性》的研究。
    面对这项重大科研成果，来自全国各地的11位专家一致鉴定：该项科研成果是“对规律的重大发现”，是一项有相当意义的应用基础研究。鉴定中，专家们庄重地写下了这样的评语：“本科研成果揭示了妇女放置IUD后宫腔内环境的变化及规律，国内外尚无发现……设计合理，方法先进，结论确切，结果可信，该成果达到国际水平……”
    她没有沉浸在成功的喜悦中，而是又投入了新的研究。1992年11月10日，由她主持研究的《宫腔内用药治疗子宫出血及感染的基础与临床应用研究》，又通过了吉林省的鉴定。1993年5月，由她主持研制的“PA-M宫腔用药”在武汉召开的“中国专利技术博览会”上获银牌奖。
    在常人的眼中，她是医生；在病人的眼中，她是恩人。她用心血和汗水，托起了一个个“生命之舟”。在庄严的人民大会堂，当她胸前挂上金光闪闪的英雄模范奖章时，人们看见她的眼睛里闪烁着晶莹的泪花！RW：常婉莹；吉林总队医院副院长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
