〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有这样一个士兵；长期隐姓埋名；默默为社会播撒春风；然而；他还是被人们发现了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“无名雷锋”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦邃建平红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦前夕，山西省临猗县张家卓综合厂职工张万年，带着一块“勇于救人、当代雷锋”的大镜匾，来到驻运城某部寻找一位救自己性命后悄然离去的“无名雷锋”。由于时过已久，部队一时难以找到，当老张惋惜地即将留言告别时，从门口走进一名解放军战士。老张左右端详，惊喜地连声说道：“找到了，找到了，他就是我要找的那个‘活雷锋’……”他叫吴成栩，是机关的一名战士。由此，这个部队顺藤摸瓜，揭开了发生在该部的一个个“无名雷锋”之谜。
    1992年7月25日，小吴因公外出办事，当他返营路过河东广场时，发现一位老人正艰难地趴在地上鼓捣一辆手摇车，热心的小吴急忙上前询问情况。原来，老人是一位残疾人，今天上街逛风景，不巧手摇车坏了，无法回家，小吴安慰老人道：“老大爷，别着急，我帮你修。”说完就趴在地上帮老人修理起车子。此时，天公偏偏不作美，淅淅沥沥下起雨来。小吴急忙把老人搀扶上车，一直把老人护送到家。安顿好老人之后，小吴便起身告辞，老人感激地要他留下姓名，可小吴却笑着说：“没啥，这是我应该做的事。”说完，就消失在风雨之中。
    1993年5月的一天，小吴从太原出差返回部队。在车站遇到一个老太太搀扶着一名40岁左右的中年妇女，吃力地向候车室走去。小吴急忙上前一边帮老大娘搀扶，一边询问情况，老大娘告诉他，她和儿媳刚从东北沈阳探望儿子返回稷山老家，中途儿媳突然发病，半身麻木。小吴一听老人和自己是同车同路，便主动帮助老人照料儿媳。到运城下车后，正赶上下雨，小吴把中年妇女背出车站，护送上了通往稷山的长途汽车，并用自己的钱为病人买了饼子、香肠等食品，尔后便悄然离去。老大娘和儿媳十分感激这位素不相识的解放军战士，曾先后3次来部队寻找恩人，只因地址和姓名不详，也没找到。
    去年8月6日晚9时许，小吴从机关去连队办事，刚出营门口，发现一位50多岁的中年妇女，躺在地上呻吟不止，原来，这位妇女在运城农行上班，晚上骑自行车回家，因天黑车多，不慎连人带车撞在马路隔离墩上，双腿被摔成重伤。小吴听后，二话没说，立即到营区找了一辆三轮车，将这位妇女送往附近骨科医院进行包扎医治。尔后，他又问清地址连夜步行三四公里路，通知其家人，待一切安顿好后，小吴又是没留姓名就返回了部队。此后，这位妇女及全家人心里很是过意不去，先在运城电视台多次播放感谢信，寻呼这位不知名的解放军战士，后又三番五次来部队查找，可一直也未能如愿。
    去年10月17日早晨，天刚蒙蒙亮，小吴带车去半坡营区办事，当车行至禹都市场收费站附近时，前面两辆相向行驶的大货车突然相撞，车上的司机和货主顿时血流如注，生命垂危。此时公路上车少人稀，几名过路群众被这血淋淋的场面吓得不知所措。小吴急忙跳下车，在司机小王的协助下，将身受重伤的2名司机和1名货主一一抱上车，尔后急速驶向地区人民医院。
    来到医院，小吴把伤员一一背到急救室后，及时找到值班医生，说明了情况。经过医院1个多小时的紧急抢救，3名伤员终于摆脱了生命危险。之后，小吴又打电话一一通知了伤员的家人赶到医院来照料护理，这才放心地离去。事后，3名痊愈出院的伤员曾写来感谢信，恳求部队帮助查找这个“活雷锋”，可当时正巧赶上小吴和司机都出差在外，部队在查找时竟然错过了他俩，未能找到。
    经过部队一番细致的了解，最终证实了小吴就是那数十名群众多次寻找的“无名雷锋”，所在部队党委树他为“学雷锋标兵”。“无名雷锋”在部队党委的关怀下终于出了名。RW：吴成栩；先进事迹
〖-ZW/正文〗
