〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对特点抓好落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队研讨“四个教育”举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学义王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月17日电 曹学义、特约记者王占魁报道：如何把爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗这四个教育落到实处？武警部队利用在这里举办师以上干部和宣传理论骨干学习班之机，专门拿出两天时间对“四个教育”进行了研讨，提出了举措。
    这次研讨的一个显著收获是充分认识到了“四个教育”具有理论性强、针对性强、社会性强、实践性强、持久性强的特点。为此，大家共同认为：根据理论性强的特点，各级政治机关要在如何把道理讲得深入浅出上下功夫，使干部战士学起来有兴趣，听起来很入耳；根据针对性强的特点，要切实掌握官兵的思想实际，突出干部这个重点，有的放矢地回答和解决问题；根据社会性强的特点，教育要善于拓宽渠道，开辟新的课堂；根据实践性强的特点，要做到把讲清基本道理与典型示范相结合、与制定完善行为规范相结合；根据持久性强的特点，要正确处理好集中教育和经常性教育、教育与管理、“四个教育”与其它教育的关系。
〖-ZW/正文〗
