〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林森警总队森林t望兵生活写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警种揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山脉之巅，矗立着52座铁塔，坚守在这些铁塔上的是吉林省森林警察部队的一个特殊兵种――t望兵。
    正是这一双双林海“千里眼”，眼观六路察火情，构成了森林防火的前沿阵地。
    无论风吹日晒，还是霜打雨淋，t望兵们就只能在4平方米的站台上转来转去。这里平均海拔高度1400米，没遮没拦，而且是越刮大风越容易起火，越要加强t望。t望兵的眼睛被风吹得发干、发涩、流泪，不少战士得了角膜炎。
    有一年春天，白河林业局一位老局长爬上t望塔，只见年轻的战士裹着大衣瑟瑟发抖，老局长动情地说：“马上给t望兵每人买一条皮裤，谁要不同意，叫他的孩子上来试试！”
    t望兵们的生活用品都需要自己身背肩扛从山下运上来。这里蔬菜缺乏，他们吃的常常是清汤，吃野菜竟成了“享受”。吃水更是个大问题。大阳岔t望塔的战士们用水要下山去背，往返一个多小时。他们舍不得用水洗脸，经常只好用干毛巾擦擦了事。
    这里远离居民点，文化生活十分单调。用战士们的话来说，“最折磨人的是寂寞”。桦甸大队摩天岭的望兵闷得发慌，便呼叫电台报务员，要求给唱支歌。电台里当然不能唱歌，他就只能听鸟叫，练口技……
    t望兵们爱林、护林。满山遍野的树木，他们舍不得砍，舍不得烧，而去拣倒木，烧茅草。他们说，咱不能筑巢引凤，也要筑巢引鸟。t望塔下有片疏林荒地，他们从5公里外林场背来苗木，一棵一棵地栽满山坡。
    说起t望兵，总队长朴东赫如数家珍似地向我们讲了几代t望兵的故事。
    第一代t望兵中，有位森警老战士，名叫金锡津。那时是木架t望塔，由于天长日久，一次，他正值勤，腐朽的t望塔突然倒塌，人从20多米高的塔上摔下来，幸好地上厚厚的落叶和松软的腐植土救了他一命，落下个终身残疾。他为保护大森林，献了青春又献子孙，又把心爱的儿子送进了警营。
    第二代t望兵中，有个李永军。他来自吉林市，在常年的t望工作中，患了胃病。两年期间，他值勤210多天，及时报警350多次。当中队长看望他时，发现一堆空药瓶，便将他送进了医院。
    第三代t望兵中，有个战士叫石连国，在白河森警大队工作。一次，他发现中朝边境线上出现火警，及时报告防火办公室，受到省、州、县的表扬。当队长单春喜发现他患有严重痔疮时，小石却说：“没事。”单队长含着泪说：“小石，你下山吧！”当时，谁也不知道小石还有两封“母亲病重”的电报揣在兜里呢！
    t望兵们就是这样与山作伴，以苦为荣，精心守护着长白山这座绿色宝库。大山感激他们，林海感激他们，人民感激他们！
〖-ZW/正文〗
