〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见匈牙利客人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中匈（牙利）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见由主席蒂尔迈尔・久洛率领的匈牙利工人党代表团时表示，中国人民十分珍视同匈牙利人民的传统友谊；中国共产党愿在党际关系四项原则基础上发展同匈牙利工人党的友好合作关系。
    胡锦涛说，在和平共处五项原则基础上发展同匈牙利的友好合作关系是中国党和政府的一贯方针，希望双方共同努力进一步探索在平等互利基础上加强友好合作的各种途径。
    蒂尔迈尔说，匈牙利工人党非常赞赏中国的社会主义改革及其取得的伟大成就，并对中国的改革开放经验很感兴趣。匈牙利工人党愿意进一步发展同中国共产党的友好关系。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委；书记处书记；接见外宾
〖-ZW/正文〗
