〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态建设绿砀山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘月良冯岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/砀山/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的家乡砀山，昔日贫瘠荒凉的黄河故道，如今却成为美丽富饶的果海绿洲、四季长青的全国四大棚菜基地之一。
    砀山酥梨久负盛名，其果大，皮薄，汁多味甘，且有化痰润肺、止咳消喘的功效。党的十一届三中全会以来，砀山人民大力提高传统酥梨的产量和质量，同时注重发展苹果、黄桃、葡萄等多种水果。他们用勤劳智慧的双手，绘出了巧夺天工的人间美景：花的海洋和果的世界！目前，全县果园面积55万亩，水果总产量达2亿公斤，占安徽全省的三分之二以上。这个县的良梨乡种了4万亩酥梨、黄桃和苹果，人均年收入高达3000元。该乡一棵167年的“梨树王”，1993年最高产量竟达1925公斤，被誉为奉献最多的“摇钱树”。随着农村商品经济的发展，砀山水果形成了产供销一条龙，除在国内畅销20多个省市外，还远销46个国家和地区，年出口量500多万公斤，在国际市场上享有很高的声誉。1993年底在泰国举办的中国优质农产品展览会上，砀山酥梨还荣获金奖哩。近年来，砀山又办起了500余家水果加工企业，建起13000多个水果储藏窖，实现了水果就地增值，使乡亲们“围着火炉吃酥梨”的愿望成为现实。
    砀山在发展特色经济中，自1979年起，又增添了新的拳头产品――瓜菜。陇海乡首先用塑料大棚试种黄瓜、辣椒、蕃茄、芹菜，一举获得成功。接着，李庄等7个乡镇建起30余万间塑料大棚。到了冬天，棚外冰天雪地，寒风刺骨；棚内青枝绿叶，春意盎然。从1990年开始，一些乡镇又相继发展种植地膜西瓜、日光温室黄瓜及芦笋、黄花菜等，每亩单产收入少则2000元，多则上万元。1994年全县瓜菜总产量可达7.5亿公斤，收入约4亿元。这些瓜菜95％销往全国17个省40多个大中城市，不少蔬菜还远销蒙古、俄罗斯等国家。
    砀山按照安徽省政府“天蓝、地绿、水洁”的要求，走发展生态农业，富民兴县之路。现在砀山的90万亩耕地，林果面积就占去82.87万亩；全县的林木覆盖率达到47.5％。全县19个乡镇中，11个成为生态乡镇；470个行政村中，281个成为生态村。砀山先后被评为全国平原绿化先进县和全国经济林建设先进县。走进砀山县境内，放眼望去，树成行，林成网，到处是绿色的田野和绿荫掩映的村庄。近年来，在北京农业大学教授的指导下，县里正在推广生物防治果菜病虫害的方法，走以虫治虫、以菌治虫的路子。另外，还大力推广立体农业，树上结果，树下种草，草养牛羊，粪便还田，达到良性循环。最近，全国人大环境保护委员会副主任委员杨纪珂到砀山实地考察后给予高度评价，他说，砀山农业生态建设形势非常喜人。这个事实足以证明，我国农村经济发展有许多道路可循，不一定要靠那些污染环境的小工业才能致富。砀山县委和政府已制定出提前实现小康县的目标，到那时，砀山这颗镶嵌在淮北平原上的绿色宝石，将会更加灿烂夺目！
    图为砀山酥梨喜获丰收。
    葛成生摄
〖-ZW/正文〗
