〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再难也不难为子弟兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锦州监狱注重为看押部队办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪文谭国伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李洪文、谭国伦报道：锦州监狱关心支持看押部队，在办实事、讲实效上下功夫，有力地促进了驻守武警部队的建设。
    辽宁省锦州监狱，这几年尽管经济比较困难，但监狱领导仍然是一个思想：“再难也不难为子弟兵”。监狱领导定期走访驻守武警部队，现场解决营房建设、训练场地等实际困难，对部队干部住房、家属就业、子女上学入托等问题一律按照优先优惠的原则抓好落实。监狱政委王家增带领党委成员在一次检查中发现驻守武警十一、十四中队自来水管因年久氧化腐蚀而报废，立即决定投资8000元买来水泵、铁管等材料，仅5天就把部队的上下水管道更换一新，从而彻底解决了部队吃水难的问题。今年春节前，锦州南山地区安装有线电视，监狱领导先想到的是部队，投资2万元为驻守的两个武警中队和大队部首批安上了有线电视，丰富了官兵的文化生活。
〖-ZW/正文〗
