〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林边防检查站少尉警官孙治华，见义勇为斗歹徒，壮烈牺牲。日前，武警总部追认他为革命烈士。（韦炜）
    上海总队五支队五中队三班坚持26年学雷锋，被上海市团委授予“新长征突击队”荣誉称号。（徐连宗）
    驻守在怒江傈僳族自治州的武警边防支队，根据执勤任务的需要，官兵人人学习傈僳语。（文升林）
    青海总队医院医生李积山，负病4载心系患者，与人合作研制出“咽喉部扁桃体剥离器”，近日获国家专利。（杨玉辉）
    黑龙江总队医院医生曹继多潜心研究治疗“小儿大脑瘫”的医术，使115名脑瘫患儿走出了苦海。
    （刘正吕、孙延利）
    3月12日，人大代表王为民利用休会时间与北京总队五支队张舸等3名战士一起义务为群众修理自行车。一窃贼偷车，战士们追赶上去将其抓获。王为民感慨地说：“武警战士关键时刻见义勇为，真是可敬可佩！”
    （李道山、李兆刚）
    近日，四川总队发出通令，给刻苦钻研业务、多次参赛获奖的阿坝藏族羌族自治州支队司令部机要参谋曾大鹏记二等功一次。
    （曹定华、代真洪）
    春运期间，担负上海火车站执勤任务的上海总队二支队三中队抓获票贩子120余人，查获违禁品100多件。（王伟龙）
    因勇斗歹徒荣立一等功的福建总队南平地区支队战士叶友杰，近日被保送南昌指挥学校深造。
    （吴文先、管国斌）
〖-ZW/正文〗
