〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某登陆舰支队注意解决倾向性思想问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对症下药提高防变能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向民吕其彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘向民、吕其彬报道：海军某登陆舰支队注意抓住部队倾向性的思想认识问题，引导官兵辨荣辱、明是非，从端正思想观念入手提高拒腐防变能力，有效抵制了腐朽思想文化和“酒绿灯红”的侵蚀，促进了新形势下部队思想政治建设。
    这个部队驻泊于繁华的沿海开放大都市，受社会上一些腐朽思想文化和“酒绿灯红”的影响，部分庸俗颓废的人生哲学被一些官兵当作新潮思想接受，以至出现这样那样的问题。
    这个部队党委分析前些年部队发生问题的教训，在革命人生观教育中，注意抓住部队倾向性的思想认识问题，如是不是“高档消费才有派头”，是不是“人生在世就是‘潇洒走一回’”等，运用知识讲座、一事一议、读书演讲、典型引路等形式，组织官兵一个一个分清是非、美丑、荣辱，端正人生态度。为消除部队打架斗殴问题，他们引导官兵结合学习徐洪刚见义勇为的先进事迹，进行讨论，使大家看到了打架斗殴的严重危害性，懂得了对同志争强斗狠、拳脚相对是害人、害己、害部队、害家庭的野蛮行为，而“对同志像春天般的温暖，对敌人像严冬一样冷酷无情”才是革命战士的应有的美德。
〖-ZW/正文〗
