〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应我军农牧业生产发展需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农牧大学向综合性多学科转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员田柏若、记者黄华敏报道：一度曾“山重水复疑无路”的总后农牧大学，如今已迎来了“柳暗花明”又一春。通过调整学科结构，深化教学改革，该校已初步实现了从单一兽医专业办学模式，向综合性农牧大学的转变，“成为培养全军农副业生产干部的基地。”
    为适应全军农牧业生产发展的需要，实现向综合性农牧大学转变。近年来，该校领导率专家教授上高原，登海岛，深入到全军300多个农牧场、生产基地进行调查研究，请总部机关和各大军区、各军兵种的有关领导及部分农场场长来校，共商办学大计，制订了“新型农牧人才培养模式”，短短几年时间里，就初步建立起与部队农副业生产相适应的教学体系。现在的94个学科和专业，基本覆盖了部队农牧业科技人才岗位，其中兽医病理学、作物学、动物遗传育种学等重点学科，处于国内同类学科的领先水平。植物细胞工程、基因工程、植物分子学、动物病毒病等19个实验室，均处于相应学科的前沿，并拥有博士学科点7个，硕士学科点17个，博士后流动站1个。全校科技干部中，具有博士、硕士学位的占50％以上。
    这个学校遵照江主席关于“努力为全军培养政治合格专业过硬的农牧科技人才”的指示，5年来培养了博士、硕士、本科、大专、中专等各层次人才3000多名，轮训在职人员2000多人。这些毕业学员到部队后，很快成为农场生产、经营管理、畜牧养植方面的技术骨干，有的被评为劳动模范和优秀企业家。
〖-ZW/正文〗
