〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈壁瀚海；空旷无垠；一位专业军士在这里生活了十二年――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在寂寞“封门”的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐善奎/刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这就是你日夜守护的供水站吗？”
    握着杨志友粗糙的手，望着空旷无垠的戈壁瀚海，我们真不敢相信，在这块寸草不长的“孤岛”上，杨志友竟整整生活了12年。
    在罗布泊深处的基地试验场区，这个不起眼的供水站是个举足轻重的地方，参试人员的施工、生活用水全靠它。
    每天早晨，东方刚刚露出鱼肚白，杨志友便赶忙爬起来，先是打开供水阀门，检查一遍设备，然后便扛着铁锹，带着工具和干粮，沿着深埋在地下的输水管线，一段段地巡查。时间长了，戈壁滩上竟被他踩出许多条纵横交错的小路……
    有一次，巡了一天管线的杨志友，拖着疲惫的身体刚躺下，床头的电话铃突然响了起来：一个连队的输水管道被冻裂了，如不及时抢修，明天连队百十号人就吃不成饭了。杨志友二话没说，放下电话，穿好衣服，拎起工具袋就往外走。刺骨的寒风迎面刮来，吹到脸上像鞭子抽。这一夜，他往返巡查20多公里，一直到天亮才把故障排除，身上的棉衣被水浇湿后都结了冰。
    戈壁滩的“脾气”，杨志友算是领教透了。不知有多少次，在巡线途中差点被陡然掀起的沙暴埋住；不知有多少次，被突降的大雨击得蒙头转向……
    “这都没啥，最难打发的还是寂寞‘封门’的日子。”杨志友笑着说。
    刚到供水站时，杨志友憋闷得都快要发疯了。为了证明自己的存在，他常常面对无边无际的戈壁滩，“嗷――嗷”拼命地喊……晚上，一切静得可怕，躺在铺上睡不着，睁着眼睛盼着天快亮。
    在与艰苦、寂寞的无休止较量中，杨志友学会了忍耐和抗争。采访中，我们发现在他床头的窗台上摆着一溜罐头盒子，里面是他栽的白菜根、大蒜和萝卜头。
    有一次，送给养的司机说，现在每个连队都配发了卡拉OK演唱机和放像机，业余时间可美美地过把“歌星”瘾，痛痛快快地看场录像，棒极了。几句话，说得杨志友心里怪痒痒的，于是，他拿起了电话，向连队提出了当兵以来的第一个要求：“连队再放录像时，能不能把电话耳机放在旁边，让俺也听听热闹。”从此以后，他几乎每个星期都能够“听”上一回录像，心里感到特满足。
    连队领导好几次考虑把他换下来，可他却说：“我呆的时间长，对设备、管线都熟悉，再说，我在这里已经习惯了。”他不是不知道外边世界的精彩。其实，只要他点点头，想走，也能离开这人迹罕至的地方。有一年，他回去探家，亲朋好友都知道他在部队的艰苦，纷纷替他出点子、想办法，劝他快脱军装。有点关系的亲戚，替他联系调到家乡附近的部队。最后，都被他婉言谢绝了。如今，他仍一如既往地在供水站默默无闻地奉献着。RW：杨志友；专业军士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
