〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打背包扎腰带早出操晚点名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江总队机关教育整训别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐秀放郑灵仙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/教育整训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州3月18日电 徐秀放、郑灵仙报道：打背包，扎腰带，早出操，晚点名，坚持一日生活制度化，这是浙江总队日前结束的机关教育整训的一个显著特点。通过重新过告别多年的士兵生活，增强了教育整训的效果。
    该总队这次进行的机关教育整训，围绕爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗和尊干爱兵4个教育，着力培养和提高机关干部“会说、会教、会写、会训、严管、善做”等6个方面的基本功。教育整训既对机关干部进行思想理论知识、基本道理的灌输引导，又有针对性地解决各种现实思想问题。大家联系机关和个人思想实际，认真进行“四查四看”：查思想，看为人民服务的思想树得牢不牢；查作风，看尽职尽责、踏实工作的事业心强不强；查纪律，看廉洁自律的自觉性高不高；查精神状态，看艰苦奋斗精神发扬得好不好。笔者置身教育整训点，看到有些总队领导及机关干部从起床到熄灯，从课堂到操场，从内务卫生到着装，自始至终以普通一兵严格要求自己。
〖-ZW/正文〗
