〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住加强党建的关键环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军集训师旅以上党委书记；认真探讨新形势下贯彻民主集中制原则等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者洪和平、特约记者荣庆祥报道：“加强党的建设，提高党委书记素质是关键。”这是空军师旅以上单位党委书记集训班同志的共同体会。空军用半个多月时间，对师旅以上单位党委书记进行集训，收到明显效果。
    这次集训，是空军党委贯彻落实党的十四届四中全会和军委扩大会议关于要下大力抓好党的建设的一个重要步骤。集训中，大家系统地学习了邓小平同志关于党的建设理论，学习了《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》、中央军委《关于贯彻党的十四届四中全会精神进一步加强军队党的建设的决定》等，重点就如何自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，确保党对军队的绝对领导，保证政令军令畅通；如何贯彻民主集中制，全面落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制，提高党委的决策水平；如何加强新形势下的思想政治领导，保持部队的高度稳定和集中统一；如何增强党内生活的原则性、战斗性，加强党委内部监督，维护党委的团结统一等问题，进行了深入研讨。空军党委书记、政委丁文昌，党委副书记、司令员于振武和15名军区空军、军、师、旅的党委书记，从不同侧面交流了加强党的建设和当好党委书记的经验及体会。
    针对一些党委在贯彻民主集中制中存在的不熟悉、不严格、不得力的问题，集训班组织大家深入学习和掌握民主集中制的基本理论、基本原则、基本制度，研究落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制的具体办法，引导党委书记们增强执行制度、接受监督的法规意识。
    空军党委强调贯彻民主集中制要做到“四个必须”，即：必须把坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威摆在首要位置来抓；必须总揽全局，议大事抓大事，在加强部队的根本性、基础性建设上下功夫；必须加强制度建设，不断提高党委的决策水平和领导能力；必须加强班子团结，保证党委对部队的集中统一领导。
〖-ZW/正文〗
