〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孩子身患不治之症；家中欠下2万元债务；哥哥外伤致残；嫂嫂遭遇车祸；他不但没有被压垮，反而创造了一串惊人的业绩，为我们展现了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高山的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌本报特约/梁万魁龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位卑未敢忘忧国，家难不移奉献情。这就是班长孙高山8年军旅生涯的写照。
    志愿兵孙高山在服役期间，家中接连遭受不幸。由于误诊，活泼可爱的儿子――飞飞变成了痴呆儿。为了给孩子治病，妻子纪翠阁走遍了郑州、武汉、济南等十几家大医院，欠下了两万多元的债。
    哥哥在加工木料时，两根手指被锯掉；嫂子外出遇车祸，5根肋骨被轧断。那些日子，人们以为他会被压垮，可他照旧活跃在训练场上，没有改变人生追求。
    指挥仪是火炮的神经中枢，其结构精密、高技术含量大。为了尽快掌握一测手的操作方法，孙高山购买了《无线电技术》、《兵器理论与操作》、《航空知识介绍》等10多本书籍。每天清晨天刚亮，孙高山就悄悄起床，对着营房的烟囱练测距；夜幕降临后，他就借着月光以月亮或夜间发光物为无限的目标进行练习。从强光到弱光，从固定目标到运动目标，孙高山坚持从难从严训练自己。1987年7月，气候十分炎热，连队在野外驻训期间，孙高山每天吃罢午饭，头顶烈日练观测，一站就是几个小时。走下训练场，他头昏眼花，有时连饭都不想吃。在外驻训1个多月，他的体重减少了5公斤多。梅花香自苦寒来，经过刻苦磨练，孙高山在5000米指挥仪观测中，取得了全团误差最小的成绩，其精确度超过了训练大纲的规定。在高炮外训分队考核中，他一举夺得了指挥专业3项第一名。
    孙高山常说：一个班就是一座“熔炉”，当班长，不仅要把自己冶炼好，更有责任把全班都铸造成才。
    去年，在外训期间，新战士赵更新不服水土，闹了一天的肚子。端午节那天，连队早饭给每个同志发两个熟鸡蛋。孙高山想到赵更新拉肚子，需要增加营养，就把自己的两个鸡蛋让给小赵吃。同年10月，部队在山东潍北靶场实弹射击，孙高山带领全班连续4天守在指挥仪旁调整技术状态，没有按时吃过饭、睡过觉。孙高山的一个老乡看他太疲劳，到地方买了0.5公斤水饺给他吃。可孙高山想着和自己一起奋战的战友，一个都没吃，全分给了班里的战士。
    孙高山关心别人胜过自己，他总是把战友的疾苦当作自己的疾苦，设身处地为大家排忧解难。战士贾增军的父亲住院做手术，孙高山悄悄将300元钱寄到了贾增军的家里。小贾从家里的来信中知道这件事后，流着热泪对班长说：“您的儿子治病花那么多钱，你还想着我家里的困难。我一定不辜负你的关心，把训练搞好。”在团举行的“八一”杯比武中，贾增军取得了三测手第一名，年底还被评为优秀士兵。去年8月，战士张国庆的母亲患病住院，孙高山又从刚刚领到的工资中拿出200元钱，寄到小张家。
    孙高山经常掂量自己肩上的重担，用正确的思想和高尚的情操去引导战士成才。班里5名同志人人有业余爱好，个个学有一两门技术。云南籍战士金七一，在家就会弹吉他，爱好演唱。到部队后，担心弹吉他被别人说“不务正业”，就放弃了自己的特长和爱好，没事的时候就抽闷烟。孙高山发现后，及时帮助小金丢掉思想包袱，鼓励和引导小金弹唱健康向上的革命歌曲。孙高山还拿钱给小金买了一把新吉他。从此，小金又拨响了琴弦，舒展了眉头，成为连队和团里的文娱骨干。1992年入伍的战士吕希义一门心思想学驾驶技术，分到指挥仪班后，开始思想不通。孙高山把吕希义带到炮场，讲解指挥仪在高炮部队中的重要作用。孙高山还陪着吕希义专门到市新华书店买了几本汽车驾驶和维修技术方面的书籍，鼓励小吕在学好专业的同时，掌握驾驶和维修技术。在孙高山的耐心帮助下，小吕进步很快，并当上了班长。几年来，孙高山所带的兵人人都是技术能手，个个都是训练尖子。在去年开展的“双争”活动中，全班5名战士中有3人被评为“优秀士兵”。
    风雨坎坷泥泞路，为国掏尽一颗心。孙高山以山一般宽阔的情怀，山一般执著的精神，顽强地承受着家中的不幸和生活的磨难，在本职岗位上默默地奉献着。他说：“我爱妻儿，但为了国家和千千万万的家，总要有人做出牺牲。作为一个共产党员、一个军人，我只能把困难埋在心底，把责任牢记心头。”
    孙高山入伍8年，先后19次受嘉奖，两次荣立三等功，他所带的班3次荣立集体三等功。2月底，孙高山被军区树为“学雷锋标兵”，并参加了军区举行的学雷锋事迹报告会。RW：孙高山；先进事迹
〖-ZW/正文〗
