〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任到人监督到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆兵团指挥所二支队安全防事故有方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景建新魏建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/安全防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景建新、魏建军报道：在2月中旬召开的武警新疆兵团指挥所党委扩大会议上，兵团副司令员王汉儒将一面“安全无事故先进单位”的锦旗颁发给二支队。这是该支队第三次获得此殊荣。
    这个部队驻守在塔克拉玛干沙漠边缘，执勤线长达1200多公里，看押任务繁重，给部队管理带来了诸多困难。针对这一状况，支队党委依据《军队基层建设纲要》，实行了安全防事故目标管理责任制，逐级签订责任书。支队党委“一班人”实行了分片包干责任制，人人都有自己的“责任田”，做到了“千斤重担众人挑，人人心中有目标”。为把安全工作落到实处，各级建立了安全监督网络。支队（大队）成立安全委员会，中队设立安全小组，排、班有安全监督员。每月由支队领导和机关干部下基层召开士兵座谈会，面对面地回答士兵代表提出的问题，广泛征求意见和建议。支队还严格奖惩制度，做到赏罚分明。通过实行目标管理责任制和监督机制，激发了广大官兵做好安全防事故工作的热情，杜绝了执勤事故和各类等级事故，支队被指挥所评为先进单位，支队党委被武警总部评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
