〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕物化倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏@玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/军队精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南某县新华书店和蓝天商场，都有同驻军炮连结成共建精神文明对子的愿望。商场每年可以向连队提供一笔资助，书店则只有提供好书阅读的方便。该连党支部认真研究后，谢绝了商场的好意，毅然选择新华书店开展共建活动。
    此举很能令人生发一些感想。
    勿庸讳言，近年来个别单位在选择共建对象时，总把眼睛盯在那些经济效益好、“油水”多的商场、旅社、公司上，却不重视驻地附近物质条件较差的单位。这种偏向有悖于开展军民共建活动的初衷，同我军的优良传统格格不入。
    我们开展军民共建活动，根本着眼点是提高干部战士和人民群众的政治觉悟和道德水准，保持政治上的坚定性和思想上的纯洁性。为此，部队在选择共建对象时，一定要注重政治因素和知识优势，以利于达到“精神共建”和思想互补的要求。要警惕军民共建中的物化倾向，不能一味追求“经济效益”，降低共建活动的格调。部队基层和地方挂钩的单位主要应是学校、街道、机关事业单位和社会公益场所。解决好这个问题，对于加强部队思想政治建设，保证军民共建活动健康发展，是至关重要的。
〖-ZW/正文〗
