〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寒冬夜幕下的朝阳市街头；一位军人被汽车撞得不省人事；人们纷纷伸出救援之手――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了一位军官的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民申鹏飞韩景玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日晚8时，浓浓的夜幕笼罩着朝阳市郊。沈阳军区某部军械修理所上尉所长张国庆，行至东大桥中段时，一辆迎面开来的松辽牌吉普车将他撞出4米以外，当即不省人事，而司机吓得慌了神。
    几分钟过去，路灯不远处终于隐隐出现一位赶路人，他叫张起，是朝阳兴华铸钢厂副厂长。“不好，出车祸了！”张副厂长奔向伤者。他想驮着他上医院，无奈怎么也抱不动。就在这时，一辆北京吉普车停在跟前，车上下来一对中年夫妻。丈夫张国富、妻子冯玉兰都是朝阳市蔬菜公司职工，夫妻俩果断决定用自己的车送张所长去市车辆事故急救中心。冯玉兰对丈夫和一同前往的张副厂长说：“我在这儿保护现场，你们快走！”并毫不犹豫地从兜里拿出800元钱塞在丈夫手里。
    晚8时30分左右，朝阳市第二人民医院门前。两位蹬三轮车的个体户拉着两名客人正要离去，张国富的北京吉普车猛地停在他们跟前，“两位兄弟，帮个忙，把这位解放军抬到急诊室。”两人一听说是解放军，顾不得到手的生意，转身就帮着张国富将张所长抬到急救室。尔后，张国富把几个人招到一块说：“这位解放军不知名不知姓，也不知是哪个部队的，今天，咱4个有缘凑到一起，就算是这位军人的亲人，所以大家都要帮忙帮到底。”很快，他们按照分工各行其事，张起到医院值班室同驻军各部队联系；张国富不离医护人员左右，介绍情况；两名个体户又是办手续，又是找人，又是帮着抬这样那样的医疗器械。紧急处置后，4个人抬着张所长从北楼转到几百米远的南楼。安排妥当已是零点，直到部队官兵赶到，他们才拖着疲倦的身体赶回家。第二天下午，我们好不容易找到那两位个体户采访，他们说啥也不愿透露姓名。
    朝阳市第二人民医院有30多年历史，以良好的医德医风享誉辽西走廊。如今，一位上尉军官的生命更是牵扯着全院人的心。
    20日早上刚一上班，5名院领导几乎同时赶到急诊室，9个科室的医护人员齐刷刷地站在急诊室外。他们知道急性颅脑损伤、脑水肿、脑挫裂伤、蛛网膜下脑出血、肋骨骨折等13处重伤集于一体意味着什么。两小时后，院长徐庆泽、党委书记牟向阳代表党委作出决定：不惜一切代价全力抢救。3次手术，长则五六个小时，短则两三个小时，医护人员每天要重复完成数百项救护内容，记录数百组数据，仅吸痰与鼻饲，每小时达20多次，但谁都是默默无闻地履行着各自的职责。
    春节和元宵节，本是中华民族的传统喜庆节日，谁不盼望与亲人团聚？可一个又一个“让我值班！”“让我守候在子弟兵身边！”的请示，使得院领导惊喜不已。这期间他们经过急诊手术抢救、药物降颅压、抗炎、止血输血、能量合剂、静脉变营养、预防应激性溃疡等10多项综合性治疗，多次使病人化险为夷。如今，张国庆生命体征平稳，神智清醒，基本脱险。这一切凝聚着孙沛林、张景义、周洪福、斐玉昌等医务人员的心血；这一切，也多亏了见义勇为、热心相助的张起、张国富、冯玉兰和那两位不愿透露姓名的三轮车个体户啊。
〖-ZW/正文〗
