〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参机关深入开展人生观教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗围绕过“四关”解决好人生追求；价值取向和事业心等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋长张万年指出，“党和政府愈是实行经济改革和对外开放政策，党员尤其是党的高级干部，就愈要身体力行共产主义思想和共产主义道德。”总参党委明确提出，这次革命人生观教育要以深入学习党的三代领导核心关于树立革命人生观、抵制腐朽思想文化侵蚀的论述为主要内容，紧密围绕“为谁当官”、“为谁掌权”这些带有领导机关特点的课题进行，着力解决机关干部在人生追求、价值取向和事业心等方面的问题。总参政治部专门编印了《党的三代领导核心关于树立革命人生观、抵制腐朽思想文化侵蚀的论述选辑》，作为基本教材，发至全体机关干部；编写了革命人生观讲课材料，明确了教育的具体思路。总参各部局抓住这一教育的契机，引导广大机关干部集中解决四个问题：一是正确对待手中的权力，过好职权关；二是正确看待金钱，过好金钱关；三是自觉抵制“酒绿灯红”的消极影响，过好享乐关；四是淡泊名利，默默奉献过好名利关。
    在教育中贯彻整风精神，领导干部与机关干部共话人生，40多位将军走上讲台，不仅亲自讲课，而且与机关干部一起，联系自己在人生道路上的亲身感受，共同探讨在新形势下树立革命人生观的种种问题，增强了机关干部对人生观教育的信心。不少单位还剖析正反两个方面的典型，增强教育的说服力和感染力。
    目前，在总参机关树立革命人生观、过好“四关”的口号已经叫响，广大机关干部自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义等不良风气的影响，取得可喜的成效。
〖-ZW/正文〗
