〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男人们离家到了边防；可没了男人的家属院仍井然有序；这一切全亏了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家属区的最高“指挥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区第四家属区，坐落在四川眉山县城内。万余平方米的弹丸之地，共住有21户军烈属。家属区主任廖坤，乃是她们的最高“指挥”。
    家属区虽小，但主任难当。第四家属区的住户大都是家庭有困难的特殊照顾对象，有的丈夫在艰苦的西藏边防工作，一年到头很难回家一次。还有3名无依无靠的烈属。廖坤每天所做的工作就是管好、照顾好这些军烈属家庭。
    廖坤原是驻藏某部一名指导员，1.8米的大个儿，要武能武，论文有文。1991年，军区为家属区选配一名营职主任，不料鬼使神差地落到他的头上。接到通知，他很沮丧。领导对他说，不要小看鸡毛蒜皮的事，它直接关系到边防的稳固。家属区工作做好了，边防干部的后顾之忧解决了，也就是为部队建设做了贡献。经这一开导，他的思想疙瘩算是解开了。
    踏入家属区，廖坤一反当连队干部时的威严，走访住户，问长问短，见人一副笑脸，很快便进入了角色。军烈属们大都体弱，生活负担重，廖坤总是千方百计为她们分忧解难。平常谁家水管堵了，灯不亮了，玻璃窗坏了，只要他知道，不出半天便上门修好。搬煤、买粮、修电器等，家属们一旦有求于他，他是有求必应。遇上谁家小孩入托、上学有了麻烦，他东奔西跑，直到落实为止。
    烈属李雪梅，年逾花甲，前些年患脑溢血留下后遗症，生活难以自理，行走不太方便，廖坤就在生活上给予悉心照料。洗衣、做饭、拿药等，不厌其烦。老人上街不慎丢了生活费，他从身上掏出30元钱塞进老人手里。听说老人有一个儿子在离城不远的工厂工作，自从娶了媳妇便对母亲少了孝心，一年半载也难回家一趟。廖坤骑着自行车找到老人的儿子，苦口婆心讲了一番做人的道理。这以后，儿子每月回家一两次，老人高兴得逢人便讲：“小廖真是个大好人。”
    当家属区主任3年，廖坤这类好事办了不少。家属们说，多亏廖坤热心肠，不然我们一人拖一家老小还真不知怎么办。
    边防干部宋光学，探亲回家侍候妻子生孩子，不料，妻子临近产期还有两天，部队来了加急电报，让他归队。当晚，宋光学含着泪，捏着电报，敲开了廖坤家的门，“廖主任，我老婆生孩子的事，全拜托你了。”第二天，宋光学前脚一走，其妻跟着进了医院。孩子生了两天一夜，廖坤的妻子王晓明守了两天一夜。待孩子呱呱坠地，廖坤炖鸡汁、煮八宝粥，两口子轮番往医院跑。一年后，宋光学探亲回家，当日便抱着白白胖胖的儿子，偕妻到廖坤家登门致谢。
〖-ZW/正文〗
