〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车一连的工作干得红火；人们称赞这里有一位――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会解“疙瘩”的连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才周其常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻滇某部独立汽车营一连近两年工作很红火。这凝聚力从何而来？官兵众口一词：凭连长杜伯才倾注的那份爱、那片情、那颗心。
    爱兵，是带兵人必备的素质，可不知怎的，这个连队的官兵一说起连长的那份爱就特别动情。一天上午，部队集合操课时，从楼房里晃晃悠悠走出一个穿着拖鞋的兵，杜伯才叫住他：“正课时间你为什么不参加操课，还穿双拖鞋？”谁知对方竟毫不在乎：“我的鞋子丢了。”是真的丢了，还是思想上的问题？杜伯才心中打了个问号。这个战士叫张辉，是连队出了名的“铁疙瘩”。下课后，杜伯才找到张辉，没有揭他的“老疤”，没有看不起他的举止，言语中一片关切，使小张终于掏出了“心里话”。原来，新来的排长在处理一件事时，当众伤了他的自尊心。当晚，杜伯才找到排长了解详情，要求排长今后一定要以心换心，把战士装在心坎上，使排长很受启发。战士李俊峰，因违反纪律挨了批评，整天闷闷不乐。可在一次劳动中，却有“上乘”表现，连长于是特意在军人大会上，对他进行表扬，使他重新鼓起了工作热情，心里没有了“疙瘩”，工作干得有声有色。
    谈到那情，杜伯才以点点滴滴之心温暖战友之情，官兵有口皆碑。近两年来，连队先后有11人生病住院，他都利用节假日，掏自己腰包买水果、营养品去看望。去年春节前夕，战士王保金回家处理急事，在火车站排了3天队，都没有买到车票，杜伯才跑亲戚、找朋友，想尽办法，终于在除夕夜，把他送上了火车。当然，杜伯才也有“无情”的时候，那就是无论是谁，只要你违反了部队纪律和规章制度都一视同仁。一次，和他一个村、同年入伍的志愿兵郎龙泉的爱人来队，超出了规定的临时来队时间，当晚杜伯才便找到郎龙泉及其爱人吃了一餐饭，郎龙泉心领神会，第二天把爱人送上了返家的归程。
    对于他那颗一心扑在连队建设上的心，官兵们赞不绝口：作为一连之长，他每天第一个站在操场上，最后一个睡下，参加训练、执勤，一趟不拉都可以理解，可连长家离连队不到400米，他却每月最多只回去两三趟。对此，官兵们曾一度猜测，连长是否与爱人有矛盾，可每当他爱人给他端来鸡汤、补品什么的，却又让官兵们羡慕不已。杜伯才说：“作为一连之长，如果只说不做怎么行？”采访中，身为昆明皮件二厂供销科长的连长爱人秦兰英慨然地说：“既然伯才那么爱他的士兵，战士们也需要他，我支持他就是了，我爱的就是他的事业心。”RW：杜伯才；先进事迹
〖-ZW/正文〗
