〖ZQ/总期〗13589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老红军刘福胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献身“希望工程”英名长留故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣蒋代武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟鸣、蒋代武报道：1994年12月20日，总后汉口第一干休所老红军、老将军刘福胜第四次回故乡红安县，为方刘冲村小学校舍建设呕心操劳，不幸倒在了校舍收尾工程上。湖北省教委得知这一情况后，特批2万元，作为对老将军生前所关心的方刘冲村小学校舍收尾工程之用。这项专款已于3月2日到位。
    1992年4月，刘福胜将军回故乡见孩子们在县教委下了几次危房通知书的土墙屋里读书，心如刀绞：自己小时候没钱读书，在祠堂门口看别人读书，后经他苦苦哀求，父亲才送他上了2个月的学。他决心在有生之年要为孩子们筹建一幢新校舍。他自己首先捐款1000元，乡亲们集资1万多元，第一年打起了校舍屋基。1994年4月，因资金短缺，校舍只盖了一层便停工了。将军得知后赶回村里，又找县里有关领导，得到2900元拨款。1994年7月，学校又一次因资金不够停工。将军再次冒着酷暑赶到村里，经多方奔走得到2万多元贷款，又从自己的生活费中捐出2000元。1994年12月16日，刘福胜得知，学校虽经过3年的努力已基本建成，但因没钱修门窗和围墙停工。12月20日他冒着严寒，不顾81岁高龄和心脏病，颠簸200公里直接赶到学校。当察看教室时，他感到很累，刚掏出药丸送到嘴边，还未来得及咽下便倒下，再也没有起来。
    将军一生简朴，身上的衣服补了又补，一件毛衣旧线压旧线，补了几十处。可为孩子们，他一次又一次捐款。老将军把全部心血献给了孩子们，献给了乡亲们。为表达对刘福胜的永远怀念，村党支部、村委会决定将方刘冲村小学改名为“福胜小学”。RW：刘福胜；老红军；先进事迹
〖-ZW/正文〗
