〖ZQ/总期〗4088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“搬起石头打自己的脚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联武装部队三月十五日入侵我珍宝岛的罪证〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修侵华罪证/珍宝岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年三月十五日凌晨开始，苏修叛徒集团先后出动几十辆坦克、装甲车和大批武装部队，从冰上越过乌苏里江主航道侵入我国领土珍宝岛及其西侧河道，向正在岛上执行巡逻任务的我边防部队开枪开炮。我边防部队被迫进行自卫还击，给入侵者以迎头痛击。丧心病狂的苏修叛徒集团在我沉重打击下，竟然指挥其边防部队用重炮向我珍宝岛及其以西地区进行疯狂轰击，纵深达七公里之远，并不断增加装甲车、坦克和武装部队向我冲击。
    用战无不胜的毛泽东思想武装起来的我边防战士，遵照伟大领袖毛主席“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的教导，严厉惩罚了苏修入侵者，胜利地保卫了伟大社会主义祖国的神圣领土。
    这是位于乌苏里江主航道中心线我侧的珍宝岛全貌。图中箭头指的是乌苏里江主航道。图中“△”处是我珍宝岛南端；图中“○”处是我珍宝岛东北部。
    三月十五日，苏修叛徒集团先后出动几十辆坦克、装甲车和大批武装部队侵入我珍宝岛地区，向我执行巡逻任务的边防部队开枪开炮。这是苏联武装部队的四辆坦克入侵到我珍宝岛西侧的中国河道。
    在我边防战士的沉重打击下，苏联武装部队丢下大批枪支弹药和装备器材狼狈逃窜。这是被我缴获的一部分。
    苏联武装部队的装甲车（图中箭头所指处）一直入侵到我珍宝岛中部。
    这是被我缴获的苏联武装部队的坦克上的收发报机（上图）和潜望镜（下图）。
    （本组照片是新华社通讯员、新华社记者摄）
〖-ZW/正文〗
