〖ZQ/总期〗4088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士张德成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗致新战友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育/反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些事，班长全看在眼里。一天，他把我领到连队的“形势教育示意图”前面，和我一起学习了毛主席的伟大教导：“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇。”接着，他指着“示意图”给我讲起了国际形势。他说：“我们是保卫毛主席、保卫无产阶级专政、保卫社会主义祖国的革命战士，可不能有半点和平麻痹思想啊！”
    班长的热情帮助，使我认识到：当前，虽然形势一片大好，帝、修、反的日子越来越不好过，但他们的侵略本性决不会改变。“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”如果我们对他们放松警惕，就有亡党亡国的危险啊！
    想到这里，我不禁打了个寒噤。回想起入伍时贫下中农对我的嘱咐，心里有说不出的惭愧。我深深感到，跨入了人民解放军这个战斗队的行列，如果不牢固地树立起“人民解放军永远是一个战斗队”的思想，就完不成党和毛主席交给我们的光荣任务，就会辜负贫下中农对我们的深切期望。
    打这以后，我扔掉了当“和平兵”的思想，经常结合国内外阶级斗争的新形势，反复学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，把立足点放在“打”字上。我自己做了一本“敌情账”，把帝、修、反的侵略和挑衅记在上面，身在连队，放眼世界，密切注视着国内外阶级斗争形势。在施工、生产中，我把完成每一项任务当作回击帝、修、反的战斗。
    亲爱的新战友！当前，国内外形势一片大好，帝、修、反内外交困，走投无路。但是，他们并不甘心于自己的失败。特别是苏修叛徒集团，最近在派兵入侵我国领土珍宝岛之后，又接连掀起新的反华恶浪。这些铁的事实，更加告诉我们：帝、修、反存在一天，战争的危险就存在一天。我们必须牢固地树立起我军永远是一支战斗队的思想，紧握手中钢枪，随时准备歼灭入侵之敌，把帝、修、反埋葬于人民战争的汪洋大海之中。
〖-ZW/正文〗
