〖ZQ/总期〗4088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部狠抓战备教育进一步认清苏修社会帝国主义的豺狼本性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百倍提高警惕狠狠回击苏修猖狂挑衅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流/卫东师/井长红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备教育/反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部遵照毛主席“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大教导，学习毛主席有关反帝反修的论述和《人民日报》、《解放军报》社论《打倒新沙皇！》以及《人民日报》评论员文章，深入进行战备教育。干部战士进一步认清了苏修社会帝国主义的豺狼本性，大大加深了对苏修的无比仇恨，增强了战斗意志，决心加强战备，紧握枪杆，彻底粉碎苏修叛徒集团的一切挑衅，誓死保卫伟大祖国。
    这个部队的干部战士，对于苏修侵犯我国领土珍宝岛地区的滔天罪行，无比愤慨，他们召开了声讨会、控诉会，强烈谴责苏修。部队领导为了进一步提高干部战士的阶级斗争觉悟，加强战备观念，组织部队学习了毛主席和林副主席、周总理给霍查、谢胡同志的电报中的一段话：“苏修、美帝狼狈为奸，做了这么多的坏事、丑事，全世界革命人民是不会饶过他们的”。愤怒揭露苏修叛徒集团背叛马列主义，破坏国际共产主义运动的滔天罪行；揭露苏修叛徒集团复辟资本主义，勾结美帝和各国反动派，镇压世界人民革命运动的滔天罪行；揭露苏修伙同美帝联合反华，侵犯我国领土的滔天罪行。同志们深刻认识到，苏修叛徒集团是反动透顶，穷凶极恶，彻头彻尾的社会帝国主义，是世界人民的凶恶敌人。
    接着，他们又针对苏修叛徒集团一贯玩弄粉饰自己、欺骗世界人民的反革命伎俩，组织部队运用历史的经验，采用对比的方法，进一步揭露苏修社会帝国主义的反动本性：一是把苏修和沙皇作对比，看清了苏修对我国的侵略野心比沙皇还大，苏修叛徒集团就是地地道道的新沙皇；二是把苏修和美帝作对比，看清了苏修把一些国家变成他们的殖民地，进行残酷掠夺，对世界革命人民进行野蛮镇压，对我国进行疯狂挑衅，苏修同美帝是一丘之貉。这样一对比，更进一步剥去了苏修的画皮，使干部战士更加认清了苏修叛徒集团的侵略本性。
    在认清苏修社会帝国主义反动本性的基础上，他们又组织干部战士，认真学习了毛主席关于“一切反动派都是纸老虎”的伟大教导，大摆苏修叛徒集团在政治上、经济上、军事上、外交上走投无路的困境，大摆一切反动派越是失败越要疯狂反扑的历史事实，使大家认清了苏修叛徒集团是一只外强中干的纸老虎，进一步激发了大家敢于斗争、敢于胜利的大无畏革命精神，树立了誓把反修斗争进行到底的决心。新战士关凯说：美帝、苏修都是纸老虎。我们中国人民和中国人民解放军，在伟大领袖毛主席领导下，从来就是天不怕，地不怕，神不怕，鬼不怕。过去，我们靠毛泽东思想打败了日本侵略者，埋葬了蒋家王朝，在朝鲜战场上又打败了美帝国主义。今天，苏修叛徒集团的任何挑衅都必将遭到可耻的失败。
    通过战备教育，干部战士把苏修的罪行揭得透透的，把苏修的画皮剥得光光的，把苏修的侵略本性看得清清的，把对苏修的仇恨搞得深深的，把战斗意志提得高高的。大家纷纷表示，化仇恨为力量，以抓革命、促战备的实际行动狠狠回击苏修的无耻挑衅，彻底粉碎苏修的侵略野心。许多连队掀起了活学活用毛泽东思想的新高潮，坚持以政治为统帅，积极投入紧张的战备训练。
    广大指战员决心遵照毛主席“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的伟大教导，百倍提高革命警惕，紧握手中钢枪，以“打不尽豺狼，决不下战场”的英雄气概，彻底粉碎苏修的一切挑衅，誓死保卫祖国的每一寸土地。
    （石流、卫东师、井长红）
〖-ZW/正文〗
