〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型悬浮火车竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型悬浮火车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国东南部阿巴拉契亚山南麓的伯明翰，从飞机场到火车站，运行着一列奇特的“火车”――悬浮火车。这种运输工具没有发动机，没有轮子，没有钢轨，更听不到隆隆的声响。它是在磁铁磁力的作用下浮在空中运行。由于只受空气阻力，所以速度极快。当前，美国还在试验一种更快的悬浮火车，预计明年能完成试验井开辟一条从洛杉矾到拉斯韦加斯的线路。美国悬浮火车的制造者声称，到20世纪90年代，火车脱离地面轨道，将不算是伟大的创举。
    如果真的象悬浮火车制造者所说的那样，这种干净、快速的运输工具，将会帮助欧美、日本等西方国家摆脱交通拥挤不堪的困境。因此，悬浮吹车技术目前在国际市场上的竞争已开始进入冲刺阶段。
    据报道，联邦德国和日本正成为美国的主要竞争对手。这两个国家的悬浮火车的设计方案基本相同，主要的不同之处是日本将采用一种超导磁铁进行推动。如果日本能很快将它的技术与设计方案打入国际市场，会有力地控制未来的高速、远距离的悬浮火车运输。尽管目前这几个国家悬浮火车的竞争尚未有结果，但这种技术的发展对未来的交通运输将会产生深远意义。（陈均）
〖-ZW/正文〗
