〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“道德法案”与“走廊说客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国是一个无奇不有的国家，在这个国家的三百六十行中，有一行是专门从事替人游说的，叫“走廊说客”。前几天美国第100届国会通过的“从政道德法案”，就是冲着这些人来的。其主要目的，据说是要“加强对前联邦官员游说活动的限制”。
    “走廊说客”是美国政界中的一个新兴行业。他们虽然没有固定的雇主，却财源茂盛。不管你是个人的、大财团的，或是跨国公司甚至外国政府的，他们总是有求必应。
    根据美国宪法规定，“市民有请愿之权”。美国的任何人都可进入议会走廊，拦住议员，而议员则有倾听市民意见的义务。于是，每当一个重要法案将要在国会辩论之时，走廊里便会挤满许多代表不同集团甚至不同国家利益的说客，意在通过鼓动他们如簧之舌，使议员们接受自己的观点，从而去影响政府。正因为如此，这些人便被称之为“走廊说客”。当然，时至今日，说客已不是活跃于议会的走廊，而是携带公文资料，出入于华盛顿的五星酒店，如“五月花”、“卡尔登”、“杰弗逊”等等的酒吧或咖啡座。
    在美国有多少“走廊说客”？据估计，大约有三万人。1984年正式向司法部登记的，计有7200人。可以说，各行各业都雇佣了自己的说客。当然，其中如军火工业、食品、化工、钢铁等行业，雇佣的说客就更多了。
    既然“走廊说客”在美国并不是偷偷摸摸的行当，而是在司法部登记的合法活动，那末，美国国会为何又要制定法案，加以限制呢？
    真是说来话长。其实，这些“走廊说客”，均非等闲之辈。他们不仅要能说会道，学识渊博，而且要同政界、军界的人士熟悉，此非普通人所能为。因此，能胜此重任者，大都是前政府部长、前国会议员之类。这些人虽说已经不在任上，但人熟路熟，影响犹存。因此，他们能施加影响，获得情报。而这在竞争激烈的美国社会之中，是不可或缺的。可是，近几年来，这类人中有的急功近利，终于露出了马脚，引起了公愤。比如，曾任里根总统府办公厅副主任的迪弗，1985年辞去公职之后，便利用他在政府里的关系网，为大财团拉订单。一位南朝鲜贸易特使想见里振，迪弗一个电话，便得到了那位南朝鲜官员47万多美元的酬谢。再如，不久前国防部官员企图出卖情报，捞取暴利。此类丑闻爆出之后，舆论哗然。纳税人看着自己的血汗钱哗啦啦地流进那些说客的腰包，无不怒形于色。正是在这种情况下，素以代表“美国民意”自诩的国会终于通过了上述的法案。
    法案虽然对政府的高级官员进行了某些限制，比如，不许他们代表任何外国政府进行游说；国去议员离任后，一半内不得向任何国会议员或工作人员游说；参与过贸易工作的前官员在一年内不得就贸易问题游说，等等。但是，多少“雄关险阻”都能闯过，区区一纸空文，对于这些宦海沉浮几十年的说客们来说，又何足挂齿！因此，他们对这个法案的出笼反应十分冷静。观察家认为，美国国会此举，与其说是要限制“走廊说客”，倒不如说是要安抚一下美国人民更为贴切！
〖-ZW/正文〗
