〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将在机构改革前提下实行公务员制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏说明年开始进行地方政府机构改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公务员制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，推行公务员制是政治体制改革的重要内容。建立公务员制度的目的是为了从人事制度上服务和保证国家的改革、开放事业。他说，推行公务员制的前提是对政府进行机构改革。中央一级的机构改革要在今年内完成。明年要开始进行地方的政府机构改革。
    李鹏说，在机构改革基础上建立的公务员制度，将有利于提高政府的工作效率，可以使有业绩、能力的人员在参加各级政府工作中有平等的竞争机会，从而有利于造就一大批有作为的国家公务员，同时也有助于克服、抵制目前仍然存在的某些腐败现象。
    据了解，国家将用十年时间在全国范围内全面推行公务员制度。1992年以前，要首先在中央和省、自治区、市两级政府中建立这种制度。
〖-ZW/正文〗
