〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区认真整顿部队生产经营秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃查处两起私办公司诈骗案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗案犯刘绍辉、杨建明被看管，400多万元资金被冻结，案件正在审理中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/整顿生产经营秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报成都10月29日电 记者王洪山报道：成都军区采取果断措施，迅速查处两起挪用公款、私办公司、行贿诈骗的经济案件，已冻结资金400多万元。
    某部供应科助理员刘绍辉在承包该部一家商店中，擅自到地方公司兼任会计，并以自己假造的4个部队代号开设银行帐户，成立皮包公司。
    某医院志愿兵杨建明在军人服务社任采购员期间，向该院助理员唐许华行贿1万元，挪出公款32万元，从地方招聘人员私办公司，与广州一个单位签定彩电、电冰箱合同600万元，骗得对方预付款45万元。
    以上两案中的刘、杨二人，还合伙与昆明市电缆厂私签170万元合同，获对方汇款175万元，只付给厂方13吨电解铝，价值26万元，又与河北省邢台市内丘县等地方单位达成倒卖香烟的口头议协，骗得地方汇款350万元。
    据了解，这两起案件是成都军区在贯彻十三届三中全会精神，清理新办的经营部、服务部、门市部时发现的。军区领导明确要求集中力量查处，严肃整顿经济秩序。目前有关案犯已被看管，400多万元资金被冻结，案件正在审理中。
    军区审计局长已带队从四川到云南，询访地方有关部门的反映，寻求配合，以便在部队自清公司的基础上再作认真复查。
〖-ZW/正文〗
