〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群猫“袭击”开罗机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    前不久，埃及开罗机场上，数十名地勤人员在警察的支援下，同一群野猫进行了一场“战斗”。这群猫原来居住在机场附近的旅馆和小吃部，活动范围很小，后来，跑到机场候机室，甚至爬上了飞机。
    专家们认为，群猫“袭击”机场，是因为它们大量繁殖后，垃圾箱等处的食物无法保障它们的生活。它们出入机场候机厅，或者“偷窃”乘客们的食物，或者在人群中奔跑。更为严重的是，这些猫往飞机上爬，发动机的轰隆声直接影响着它们的神经系统，它们就立刻用爪子抓机组人员和乘客，经常使飞机上出现一片混乱，有时还影响飞机的正常起飞。
    为防止群猫的“袭击”，埃及政府部门专门在开罗机场成立了一支捕抓野猫的特别行动队。他们将捕抓到的猫运往机场以外很远的地方，让它们重新恢复过去那种生活――愉快地为居民捕捉老鼠。 （启）
〖-ZW/正文〗
