〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士裱画师――王树忠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文苑之英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅20岁的总参某部战士王树忠，粗胳膊粗腿，一手能抓住篮球架上篮球筐。看他那张红扑扑的脸、一股稚气的孩子样，谁也想不到他已是入伍4年、在书画装裱艺术上颇有造诣的“老战士”了。
    王树忠入伍前，家中已是万元户。他15岁那年，家里就为他建起了将来结婚用的5间大瓦房。他不留恋家里优裕的生活条件，立志要用自己的力量报效国家。用他自己的话说“靠父辈为自己造的窝过日子没劲”。入伍后，他来到偏远的五台山下，三年调动工作多次，当过通信员、炊事员、放映员、摄影员，养过蘑菇，喂过猪，行行都干得不错。
    随着部队文化生活水平的不断提高，他所在部队的干部战士掀起了一股学书画热。他开始是凑热闹，慢慢地竟迷上了画画和装裱艺术。前两年他调到北京工作，部队领导为了进一步培养他，送他到荣宝斋学习书画装裱。几个月后，他装裱的书画使荣宝斋的老先生赞叹不已。荣宝斋原装裱车间主任李克卿先生说：“树忠裱的画，无论款式、色彩选配，还是技术操作都已达到较高的水平。”
    几年来，王树忠利用装裱工作和向军内外书画艺术家学习，技艺提高很快。去年，他应农牧渔业部之邀为部长出访民主德国突击装裱了一批书画作品，工作完成得又快又好，受到部长的热情夸赞；部队为感谢外国朋友对我军的帮助，赠送一批本部队创作的书画作品。这批作品全部由王树忠精心装裱，而且其中不少国画出自他的手笔，深受外宾和部队领导的好评，前不久总政治部老干部书画展和全军书法比赛获奖作品又全部由王树忠精心装裱，再一次受到领导和行家的高度评价。
〖-ZW/正文〗
