〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军一千五百余万亩土地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领取土地证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军与国家土地法配套法规正在制定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队土地管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据全军土地管理局负责人介绍，我军与国家《土地管理法》有关的配套法规，也在抓紧制定和审定之中。这预示着我军的土地管理体制，将全面适应国家改革开放形势的要求不断改进与完善。
    由于历史的原因，我军军用土地多年来地籍档案资料匮乏，权属手续不健全，凭证不完备，在改革开放的新形势下，不但妨碍了合理管好用好和保护好土地，而且给军地关系带来了日益增多的影响。去年11月三总部首先在海南进行试点，对军用土地的来源、数量和权属界址线等深入调查取证，用试点经验推动了全军土地详查工作的开展。截至今年9月底，已查完11902个坐落，15189720余亩土地，占全军计划首批完成详查的城镇军用土地的24.4％。
    许多单位搞好土地详查的经验表明，要完成这项牵涉面广，政策性强的工作，离不开地方政府的支持协作。在全军开展土地详查工作中，不少地方政府遵循尊重历史，照顾现实，有利国防，有利生产，有利团结的原则，进行了积极配合，保证了军用上地详查工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
