〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家公务员须接受职业道德约束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方国家公务员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公务员制度在西方国家已有100多年历史。现今西方国家的公务员，是指政府中那些事务类文职人员。他们是不和总统或内阁共进退，大都经过公开考试、择优录用，无过失可长期任职的。西方国家聘用公务员，除在业务能力、专业知识方面有较高的标准外，在道德方面也有较高的要求。
    瑞士《联邦公务员章程法》规定，遴选的公务人员必须“声誉良好”；美国现行制度规定，凡因失职或渎职被解雇者，犯过罪，不诚实者，干过不道德的事及臭名昭著者……均取缔其就职公务员资格。许多西方国家的公务员在正式就职前要进行宣誓，明确表示接受各种职业准则的约束。公务员的奖惩升迁也有道德要求。英国在评价公务员工作表现的10项内容中，有5项与道德有关，如品行、主动性、热忱、风度和机敏、职业上的操行。美国《公务员制度改革法》所确定的“功绩制”9条原则中，有一条是“所有雇员应保持高标准的正直、高标准的行为和对公众利益的关怀”。法国在“公务员考评栏”中也有品质、仪表、举止等要求。
    公务员在西方国家作为一个相对独立的社会集团，在长期公务活动中已形成了一整套职业道德规范，如要求“忠于国家、公正中立”；“忠于职守、克尽职责”；“服从上级、遵守法纪”；“忠诚坦率、严格保守职业机密”；“品行端正、仪表端庄”；“廉洁奉公、不谋私利”等。其中每项还有许多具体细目。以“廉洁奉公、不谋私利”为例，有些国家就要求公务员不得经商和从事其它有报酬的兼职活动；不准夫妻、兄弟姐妹或其他亲属出任自己的下属；不准私自接受礼物；不准接受外国政府提供的养老金及其他任何好处费等。
    西方公务员的道德规范实际上已法律化、制度化。加拿大政府1973年颁布了政府官员的《道德法典》；美国政府1978年公布了《政府道德法》；日本有《国家公务员法》；英国既有不成文的“荣誉法典”，又制定有《防腐化法》。在瑞士，公职人员利用职权索取、接受或暗示他人给自己或别人以各种馈赠或其它好处，一经发现均收归国有，并按违法从严处罚。
    无庸置疑，西方公务员的道德规范有其鲜明的阶级性；西方国家虽有各种严格规定，但大小官员中也不乏营私舞弊、行贿受贿事例。但这些国家为维系国家机器正常运转，对公务员提出的道德要求的许多内容，却可以为其他国家所借鉴。
〖-ZW/正文〗
