〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材歌曲应拓宽传播渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不惜歌者苦，但伤知音稀”，这是目前军事题材歌曲所处的境况。部队拥有一支实力雄厚的词、曲作者和演唱队伍，近几年也创作了不少高质量的作品，但是真正被干部战士接受的、在军内外流行的歌曲却寥寥无几。原因之一，就是军事题材歌曲忽视了现代传播工具。
    《解放军歌曲》是军事题材歌曲的重要传播渠道，也曾刊登过不少优秀作品。但这些歌曲大都没有从视觉形式转换成听觉形式，官兵受乐理知识和演唱水平的限制，照着哼几句，初觉效果不佳就将其束之高阁了。歌曲是听觉艺术，只有通过优秀的歌手多次反复地演唱，才能充分展示其魅力，从而也才能吸引大家的注意力。《十五的月亮》、《血染的风采》成功的经验之一也在于此。
    广播、电视、文艺晚会及通过磁带、唱片多次播放、演唱的歌曲，是很容易被广泛接受的。所以近几年电视连续剧都很重视主题歌。如《济公》、《红楼梦》、《便衣警察》主题歌在每集播放时都出现一次，因而电视剧一出台，歌便被妇孺传唱，其中的经验值得我们借鉴和思考。
〖-ZW/正文〗
