〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都集会为伤残人体育代表团庆功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里等会见全体成员刘华清、周克玉会见我军两名运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伤残人体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆功大会前，人大常委会委员长万里等会见了中国伤残人体育代表团全体成员。李铁映、宋任穷、习仲勋、廖汉生、王任重、刘华清以及总政副主任周克玉、中国残联主席邓朴方出席了庆功大会。李铁映代表党中央和国务院向获得优异成绩的我国伤残人运动员、教练员表示亲切慰问和热烈祝贺，并希望各级党政机关以及社会各界都来重视、关注和支持残疾人的体育事业，为残疾人参与社会生活和体育运动提供必要的环境和条件。
    在本届伤残人奥运会上，我国参赛的43名运动员共夺得17枚金牌、17枚银牌、10枚铜牌，并有8人次打破6项伤残人世界纪录和伤残人奥运会纪录，金牌总数列第14位，人均获奖牌数列第2位。
    本报北京10月29日讯 吴景生报道：今天下午，中央军委副秘书长刘华清上将、总政治部副主任周克玉中将亲切会见了我军体育健儿武运虎和孙长亭，赞扬他们战场是英雄，伤残志不残，为祖国为军队争了光。在这次运动会上，武运虎获得2枚金牌和1枚银牌。并打破8项伤残人奥运会纪录；孙长亭获得8枚银牌和1枚铜牌。
〖-ZW/正文〗
