〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“血染的金牌”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对17枚金牌、17枚银牌和10枚铜牌，我们振奋、自豪，同时又深感惭愧。
    我国伤残人体育运动起步较晚。论条件，他们比健全人相差甚远，缺场地，缺器材，缺经费，就连这43名“国手”，平时的训练经费也主要是依靠家庭的资助和本人微薄的收入。论水平，他们多是“半路出家”，缺乏系统训练，难以同世界先进水平划等号。然而，他们却以满腔的热血和高昂的斗志，在本届伤残人奥运会上奏响了顽强拼搏的凯歌。
    我军参赛的两名选手武运虎和孙长亭，都是对越自卫还击战的功巨。昔日在战场上，他们负伤致残；今天在赛场上，他们又用鲜血换回了奖牌。对此，孙长亭的假肢与肌肉连接处的殷殷血迹可以作证。
    “血染的金牌”昭示我们，物质丰富了，精神切不可泯灭；温饱解决了，照样要有“饿着肚子去拼搏”的劲头。这一点，伤残人体育健儿做到了，我们呢？
〖-ZW/正文〗
