〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    材料复合新技术国家重点实验室建成
    材料复合新技术国家重点实验室近日在武汉上业大学建成。这是我国第一座专门研究复合新材料的高技术实验室。专家预言，这个实验室的建成，将进一步推动我国新材料的研究开发，为我国的航天、航空、海运事业以及机械、石油、化工、电力、交通等行业的发展开拓广阔前景。
    世界生物技术市场前景广阔
    据联合国最新公布的一份经济报告预测，世界生物技术产品的产量到2000年时的年平均增长率可达9％，销售量可增至200亿美元。
    匈牙利和南朝鲜互设常驻代表处
    匈牙利与南朝鲜签署了互设常驻代表处的协定。南朝鲜常驻匈牙利代表处是本月25日开始办公的。
    联合国庆祝裁军周
    联合国庆祝裁军周，秘书长佩雷斯・德奎利亚尔说，国际社会必须抓住目前的“历史性机会”，给裁军以强有力的推动，否则将会丧失时机。
    法国发射第一颗电视直播卫星
    法国的第一颗电视直播卫星于巴黎时间28日凌晨3点17分在法属圭亚那的库鲁空间中心.用阿丽亚娜Ⅱ型火箭送上天空。法国科技界人士认为，这颗卫星发射成功将标志着“欧洲电视已进入一个新世纪”。
    联大通过决议呼吁加强与原子能机构合作
    43届联合国大会28日一致通过决议，呼吁各国在和平利用核能方面加强与国际原子能机构的合作。该机构向大会提交的报告说，仅去年一年，全世界就有二十二个新核电站投入使用，使世界核发电能量提高了8％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
