〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋日话菊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭中英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊花卉寻踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历九月，群芳竞秀，其中菊花首领风骚，倍受人们的喜爱。自古以来，多少文人墨客为它留下了赞美之歌。屈原在《离骚》中曾唱道：“朝饮木兰之堕露兮，夕餐秋菊之落英”。晋代诗人陶渊明亦有“秋菊有佳色”之句。晚唐诗人黄巢在题菊句中则写道：“待到秋来九月八，我花开尽它花杀……”。
    历代文人还留下了有关菊花的专著，如《菊花谱》、《艺菊志》等，不少国画大师也以菊为题，成就了众多的佳画。
    菊花，源于我国已有3000多年的历史，而后传入朝鲜、日本、东南亚各国，以及欧美各地。后经历代秋翁培育和精选，已达3000余种。较闻名的有“翠菊”、“一枝黄”、“百日菊”等。花开之时，香飘万里，把大自然点缀得一片金色。
    眼下正是菊花盛开时节，许多楼台庭院处都能观到其柔美之色。菊花不仅能供人观赏，还可泡水饮用；与糯米发酵成酒，堪称佳酿。菊花性微寒，味甘苦，是天然良药，具有祛风、解热、平肝、明目之功效。
〖-ZW/正文〗
