〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战争传神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《血染的风采》欣赏随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王愿坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊随笔录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以战争为描写对象的军事文学和艺术，似乎正面对着一种新的呼唤。广大欣赏者已经不满足于战争外在形态的描摹和记述，而是期望着艺术创造之笔更深地进入军队和战争生活的深处，传出内蕴的时代精神，传出战争的神情、神韵和神采，出现更多的传神之作。
    最近，看了广州军区战士话剧团来京演出的大型话剧《血染的风采》，我觉得这是一出为战争传神的好戏。
    传神，是一项重要的艺术要求，它既迷人，又艰辛。然而令人赞赏的是，剧作者一开始就把笔指向了人物的命运和心灵，让枪炮声在心灵深处响起，从人的心灵里打响了一场战争。于是，一切行为、动作以至语言，都成了息想情感的外观形式；戏，成了心灵的外化，这一艺术构思是相当高明的。
    让枪炮声从心灵里响起，一下子就摆脱了许多要求“形似”的羁绊，更多地腾出笔墨来抒写心灵的碰撞、颇栗和沉思，这就使“神似”变成了可能。我喜爱写战斗的那场戏，不仅在于虚拟的手法加大了战斗氛围的感染力量，更重要的是：人物的行为成了内在情感的渲泄表现，成了思想提高和升华的契机，以情感写性格，就连一潭水、一把土也都有了艺术的生命。
    在心灵里发现一场战争，还使作品出现了一种超越，把一场很小的战斗、不大的事物放到了前方和后方、战争与和平的巨大时空背景之中，把它写开了，写深了，为之注入了一个博大的精神，这就加大了题材的内涵和外延，甚至越出了题材本身，而概括了社会，涵蓄了人生。班长高粮子和那个万元户“烧鹅仔”陶其，性格是独特的。他们各自沿着自己的路走上了战场，正是战争这个特别的课堂，使他们从各自的高度上出现了人性的升华，找到了自己的位置，体验了人生。高粮子为爱人秸子不幸而痛苦的戏，是精采的，展现了一颗被战火和军人情谊之光同时照亮了的心，陶其掏出钱来帮助战方之前的戏，笔力似乎弱了些，内在的张力稍感不足，然而他追求真正的人生价值的轨迹是分明的，形象具有了较强的感染力量和审美价值，也就引起了广泛的心灵共鸣和共振。
    战争在心灵里进行，还使全剧虚实相生，更加空灵，浮泛出一种诗意。为战争传神，就是要从战争中找到诗情，传出那么一种神韵。编导紧紧抓住了战争内在的精神美，并力求使军人牺牲、奉献精神从人的心底里展现，这便创造了一种艺术的化境。
    当然，为战争传神是一个较高的艺术目标。《血染的风采》不只是为话剧的创作和演出，作了一次卓有成效的尝试，我以为，它对于描写战争的文学艺术创作也，带来了有益的启示。
    首先，文学剧本的诞生过程就很值得玩味。青年剧作家张莉莉，带着一颗热诚的心走上战场的第一线，却惊奇地发现：战场上的军人和自己想象中的军人形象不相符了。直到现实里那些活生生的人把她脑子里的固有军人模式打了个粉碎之后，她才真正认识了战场和军人，她才获得真正属于自己的感觉。
    还有，编剧一反常规，偏要运用多角透视的散点结构，写出一部“心态戏剧”来，结果写出来了。导演锐意创新，要用虚实结合的手法和诗意的手触去排戏，结果排出来了。演员们舍弃了上影视的机会，硬是要在不多的戏上展现自己的才能，他们做到了。文学艺术的不可重复性，就这样显示了它的严峻；而不安分的创作者就这样在不安分里完成了创新。
    在这里，还想说一句也许并非无关的话，话剧《血染的风采》写的是边关血泪，燃烧的战场，也就自自然然地把崇高深深地引进了作品之中，高亢激越的音响成了作品的主旋律。发人深思的是：坚持为人民军队、人民战争传神，坚持提高欣赏者道德情操的主调，丝毫没有影响作品创新的艺术追求和探索，也没有降低作品的艺术感染力和审美的愉悦。或者说，正是为战争传神的责任感，使作品达到了一个较高的艺术层次。
    也许，这也是一条重要的艺术经验。
〖-ZW/正文〗
