〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区召开电视剧创作研讨会等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恩诚北影林泉梁学兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区召开电视剧创作研讨会
    国庆节前夕，沈阳军区政治部电视艺术中心在大连旅顺口召开电视剧创作研讨会。有十几名专业、业余编剧观摩影片、交流剧本，并对电视剧创作中遇到的问题和军事题材电视剧创作的美学思考进行了认真研究和讨论。
    （黄恩诚）
    《复仇女郎》即将问世
    北影和河北厂联合摄制的彩色宽银幕故事片《复仇女郎》，正在紧张地进行后期制作。这部影片通过一起情杀案的侦破始未，揭示了现实生活中某些青年不道德的恋爱观。
    （北影）
    《风雨桐江》在漳浦开机
    一部反映30年代闽江侨乡革命斗争史的故事片《风雨桐江》已由福建电影制片厂在闽南漳浦县六鳌城开机拍摄。
    该片根据外交官司马文森的同名小说改编。改编者是他的女儿司马小加；司马小加的丈夫吴子牛任导演。全片分为《风雨桐江》、《血火大地》上下两集。
    （林泉 梁学兵）
〖-ZW/正文〗
