〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空国党委要求各级切实改进基层政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强针对性增加自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生李昆仑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军基层教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日讯 庄聪生、李昆仑报道：空军领导同志今天告诉笔者，面对改革开放的新形势，为了更好地发挥思想政治工作的优势，空军党委在深入调查研究的基础上，决定从空军部队的特点出发，采取切实措施，改进基层的思想政治教育。
    近几年，空军各部队对基层政治教育作了许多改革和探索，但政治教育在指导思想、内容、方法等方面都还存在一些问题。今年初以来，空军党委组织各级政治机关进行了广泛调查研究，在此基础上提出了加强和改进基层思想政治教育的具体措施和要求。一是调整教育的内容结构，确定较为合理的教育目标。强调基层的各种教育要切合木单位的实际，注重教育的针对性和有效性，既要注意防止教育要求过高的现象，又要防止和克服降低标准、放松要求。特别对飞行员的思想政治教育体系作了较大改革，决定建立“飞行基础学校――飞行学院――飞行训练基地一作战部队”四个阶段的政治教育体系，从形势任务、理想信念、国防观念、道德法纪等方面对飞行员进行系统的教育，努力实现教育的规范化。
    二是要求各级政治机关给基层以教育内容的变通权、教育方法的选择权、教育时间的调整权和教育考核的参与权。对上级布置的教育内容，基层可根据情况，统筹安排.合理调整。相近的内容可以合并，搞过的可不再重复。要多采取讨论式，研究式、启发式等方法，把教育搞活。特别是要让干部战士在教育中敢于敞开思想讲真话，讲心里话，拓宽思想政治教育中的双向交流渠道。
〖-ZW/正文〗
