〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王定国称赞红军西路军系列作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏杰袁志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，兰州军区政治部编研室结合为《解放军烈士传》组稿，集中力量撰写、发表了《娘子军壮歌》、《从童养媳到团政委》、《没留下坟茔的战将》、《丝路忠魂》等文学传记，反映了西路军烈士孙玉清、陈伯稚、吴富莲等同志浴血奋战、威武不屈的光辉业绩。在此同时，还开始征集和编纂《红军西路军史话》。这些作品得到了党史界和许多革命老前辈的关注。原西路军女战士、全国政协委员王定国说：“兰州军区和青海、甘肃的同志对于红西路军的研究和宣传做了许多工作，你们创作了电影《祁连山的回声》，出版了反映红西路军的《祁连雪》、《血染河湟》、《西路军女战士蒙难记》等书刊，还撰写了许多西路军烈士的传记，现在又正在编写《红军西路军史话》，这对于褒扬先烈、教育后代都非常有意义。希望你们趁一些老同志还健在，先把史料抓到手。”（李敏杰 袁志刚）
〖-ZW/正文〗
