〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我在寻找那颗星》拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐纪民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《我在寻找那颗星》拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区电视录制中心与北京电视艺术中心联合录制的电视剧《我在寻找那颗星》，是在艰苦的条件下，仅用一个多月的时间摄制的。其间留下了许多动人的故事。
    司令员与导演的共同愿望 今年初，曾因电视剧《凯旋在子夜》而知名的导演尤小刚，在厦门机场看完了《昆仑》杂志上的报告文学《我在寻找那颗星》后，荫发了拍片的欲望。他在飞机上很快拟好一封信，飞机一落地便将信寄给了作者江宛柳。于此同时，成都军区司令员傅全有看到该作品后，也寄信作者，谈了自己的感受和想法。后来，傅司令员和尤导演的信同时在中央人民广播电台播出了。不久，傅司令员来北京开会，休息时他找到尤小刚协商了拍片事宜。
    ・死亡本上的签字・尤小刚带着剧组拍完川西二郎山镜头后，征尘未洗，便乘飞机抵拉萨。一下飞机便开始了紧张的拍摄工作，从早上7点钟一直忙到下午3点钟，可怕的“高山肺水肿”把他逼进了医院。经医生全力抢救，病危才得以解除。其时，摄制组正准备拍摄“风雪堵车”镜头，为保证拍片质量，尤小刚坚决要求出院工作。院领导无奈，只好说：“你若不怕死，就在这个本子上签个字。”面对生死抉择，他毅然在本子上签了字，到海拔5700米的高山去拍摄了。
    ・石兆琪勇趟冰河搬道具・曾因在电视连续剧《凯旋在子夜》中主演童川而知名的石兆琪，在这部作品中主演连长孙继军。他在拍完一个镜头返回时，正遇大河涨水，而河的对岸还有一些帐篷和道具没来得及搬。这时，石兆琪象当年在前线体验生活时一样，二话没说，高挽起裤管，勇敢地趟进刺骨的冰河里……
〖-ZW/正文〗
