〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸的故事〔散文〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅梓祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在报社工作，用稿纸是不限量的，但我却很节俭：平常写稿，就在报纸和初样的背面打草稿；有时来稿中，夹着一两张空白稿纸，我也要积攒起来，偶尔有朋友要稿纸，总忘不了说一句：“别浪费了！”
    为什么这样“小气”？这主要同我的老班长有关。
    我的班长是广东人，比我早6年入伍，他细长的个子，黑瘦的脸，剃着平顶头。由于家境贫寒，他小学没毕业就回乡务农。可能是因为读书少的缘故，他特别器重有文化的人。
    那时我刚当兵，喜欢读书，爱向报刊投稿。班长把写文章看得很神圣，对我尤其关心。班里每逢公差勤务，他分派我的时候少；有时轮到我值班，他就说“你看书吧！”然后就替我打水扫地、整理内务，遇到一些文化活动，如出墙报、黑板报，他总是给我安排充裕的时间……
    头两年，由于基础差，我写了几十篇稿件，都被退稿。
    于是我灰心丧气，一度同扑克、象棋结了缘。
    班长很想说服我坚持写作，但因为文化低，总找不到话题。有一天，我和他往山顶上背水泥，到了半山腰休息时，班长突然高兴地对我说：“你说这写稿同背水泥是不是一个理呢？现在已背到半山腰了，要是不走，总在半山腰，只要坚持走，总能爬到山顶的……”那时，屡遭失败的我，确实没有一点写作热情，但又不忍伤了班长的好心，就借故说：“我一个月8元津贴费，买稿纸都不够，写什么呀？”班长听了，为难地叹一口气。
    有天晚上，班里人都看电影去了，我留在宿舍值班。班长忽然从电影场跑回来，从床下的大布包里拿出5本稿纸，对我说：“这是我从文书那里要来的，这回你总要写了吧！”
    班长的一副炽热心肠，使我受到感动。于是又提笔，写了一段时间。但5本稿纸换来的仍是几张退稿笺，这使我更加失望。班长见状，惋惜地摇摇头。
    这期间，正好班长的妻子临时来队。班长兴高采烈地对我说：“我老婆是教师，晚上你到我家，听她说说怎么写文章吧。”我不相信一个小学教师能传给我作文的秘诀，但晚上我还是去了。班长的妻子给我讲了一些古今中外作家自学成才的故事，并举了几个作家收到几百次退稿后才发表作品的事例。她刚讲究，班长又拿出10本稿纸搁在我的膝上说：“你看人家写了几百篇才成作家，你才写了几篇？这是我刚从文书那里要来的，你把这摞稿纸写完，保准能登一篇！”
    果然，那10本稿纸还没用完，我就在军内的小报上发表了一篇小说。接着，又陆续在地方报刊上发表了一些作品，有的还获了奖。后来，我越写越多了，并被调到报社工作。
    临走的头天晚上，连里设宴为我饯行。我举杯向文书敬酒，感谢他给我送过15本稿纸。没想到，文书很尴尬地说：“真对不起，老班长两次为你要稿纸，都赶上连部没有……”
    我这时才知道，那15本稿纸，全是班长自己掏腰包买的。班长的经济条件我知道，父亲早年病逝，母亲因病瘫痪，两个儿女很小。他自己一向生活俭朴：袜子补了又补，洗脸毛巾大窟窿连着小窟窿，我同他买过一盒牙膏，我的一盒用完，他的还没有用掉1/3。
    班长家的生活如此艰难，可对我的写作却又那么关心，这种兄弟般的情谊，我怎能忘记？到了报社后，我一直同他保持着联系，不幸的是，分别一年后，班长在一次隧洞意外塌方中牺牲了。
    去年春天我专门去广东看了那位山村女教师。班长的妻子没有嫁人，带着一双儿女，守着瘫痪的婆婆。我对她说：“嫂子，我平生遇到的最好的人是班长，我很想写他。”班长的妻子坐在油灯下，慢声细语地向我讲述班长的故事。最后她拿出一摞信说：“这些是他生前和我的通信，为了你的写作，他会同意让你看的……”
    我打开那红绸子包着的书信，很快就被吸引住了。那些信纸：有的是从帐本上撕下的，有的是香烟盒子纸，还有许多竟是我写稿写了几行就当废纸扔掉的纸……
    自从那次告别班长的妻子后，我再也不敢随意丢弃一纸，对纸的爱惜也就近乎“吝啬”了。
〖-ZW/正文〗
