〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作者魂与《大王魂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍俊凯雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《大王魂》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们曾在一篇文章里提到报告文学的独立人格问题。所谓独立人格，是指报告文学作家面对叙述对象时，具有一种鲜明的主体意识、独立的价值评判与审美视角。当我们谈到一些歌颂改革的报告文学作品时，透过那些高昂激越却难以动人心弦的文字和确属英雄业绩却难免广告之嫌的叙述，我们不得不常常发出这样的疑问：作者、你自己的魂在哪里？
    早就听说李存葆在给家乡的富裕乡村写报告文学，心中也掠过一丝担忧，这位山东大汉或许摆脱不了歌功颂德的通病。待我们读到他与王光明合作的《大王魂》后，终于感到一阵欣喜，因为这篇正面歌颂的报告文学，仍象他以往那些凝重的小说一样，渗透着他那悲悯的幽幽之魂。
    说到作家的魂，应该说，李存葆首先还是具有农民的魂，凝聚着农民的质朴和真实。他不被表面红火热闹的事情所迷惑，而是以实际的眼光探个究竟。这就决定了李存葆即使在唱一支颂歌时，也透出一份悲壮的基调。在这一点上，《大王魂》与《高山下的花环》是一脉相承的。在历史上有名的要饭之县，却冷不丁冒出个亿元镇：这只能发生在当今巨大的社会变革中，足以引起人们的赞叹和兴奋。李存葆与王光明两位作者同样也是怀着一种激情走进大王镇，又走出大王镇的，因此他们才会在作品结尾呼喊出马克思恩格斯的一句名言：“他们获得的将是整个世界。”但他们并没有任激情泛滥而变得“失魂落魄”。他们每时每刻都守住自己的“魂”，不是象有些作者那样，一看到辉煌的结果就六神无主地献上一篇赞美之辞。他们并不着重结果的辉煌，而是冷眼审视造成这一结果的过程。于是他们从大王镇看到了历史性的悲剧意义。
    这个历史性的悲剧意义也就是作者在作品中所说的：“在现实与历史新旧板块的大撞击中，昨天还是一批位卑言微的小人物，今日被举上了时代的潮头，成为商品经济的冲浪者，大撞击也挟泥裹沙，鱼龙混杂，使一些狗苟蝇营之徒爬上了富有的峰峦……”“历史总是带有缺憾的历史，现实又总不是尽善尽美的现实。”
    《大王魂》可以说是我国由产品经济向商品经济转变的巨大社会变革的一个缩影。大王镇这个曾诞生我国第一版本的《共产党宣言》的地方，半个多世纪了；却象一个坚固的堡垒，并不曾为共产主义幽灵的侵入而解体；然而商品经济浪潮的冲击，仅短短几年，却在这里无论经济、政治，还是人们的观念、心理和习惯上，都发生了令人难以置信的变化。但是，我们的商品经济又是一种不完善的、先天不足的商品经济，这本身就是一种历史性的悲剧，于是，我们便在作品中读到令人心酸的“红嫂”和发人深思的“功夫茶”，以及“天使和魔鬼”的并存对峙、“两种版本”的共产党员的强烈反差。从作品的选材和构思，都可以鲜明地感受到作者对现实的历史性批判和思考。
    说到这里，就不能单纯地用农民的魂来解释作者在作品中的独立人格了。作品凝聚着农民的质朴，但同时又超越了农民的局限，这就是农民过于注重眼前的兑现眼光。因此，作者既是农民的魂，又不是农民的魂，作品既洋溢着爱，又充满了悲。作品在展示重新铸造民族魂的过程中，让我们把握到作者怀抱历史现实和未来的忧患之魂――这就是李存葆和王光明的《大王魂》。
〖-ZW/正文〗
