〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊百余命名企业家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人过半数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英勇鲁万春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李英勇、鲁万春报道：河北省廊坊地区各级人民政府先后命名的100余名企业家中，退伍军人就占54名。
    廊坊地区在过去5年里，共接收退伍军人2万多人，其中在各级企业担任厂长、经理的就有1674人。被各级人民政府命名的54名退伍军人企业家，在部队时多数是训练标兵或是经过训练大队培训过的优秀战士。他们之所以在商品经济的激烈竞争中脱颖而出，据称是得益于当过几年兵。霸县胜芳镇退伍军人王光明在部队是有名的训练标兵，1977年退伍回乡后，他带领群众5年间先后创办起7个企业。退伍军人孟德山担任廊坊市调料厂厂长后，把部队思想政治工作的好经验运用到企业管理中去，使一个濒临倒闭的旧厂焕然一新，连续5年被省、地、市评为两个文明先进单位。去年荣获全国“五一”劳动奖章。被提拔为市商业局局长。
〖-ZW/正文〗
