〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台当局同意台湾与香港大陆学生联合举办学术研讨会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月29日电 据台湾《联合报》报道，台湾“教育部”已原则同意台湾大学学生会，与香港大学、上海复旦大学学生会在香港联合举办学术研讨会，并要求校方尽快与学生商定参加的人员、方式以及论文的品质等。
    台湾大学学生会会长罗文嘉10月15日在记者会上宣布，台湾大学学生会将于明年2月寨假期间与复旦大学和香港大学学生会共同举办“中国大陆、香港、台湾三地社会发展经验与展望”学术研讨会，藉以进行学术交流，鼓励三地新一代人更深入了解三地址会现况。台大学生会这项活动，由于事先没有向校方报告，颇为校方不满。台湾大学校长孙震认为，由于无法判断学生这一活动是否违反政策，学校将报“教育部”核定。“教育部”有关人员27日表示，台湾大学学生会此举“可视为学术活动”，符合“台湾人民可与大陆人民在第三地区参加会议或比赛”的大陆政策。
〖-ZW/正文〗
