〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国科学家自杀之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国科学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近2年多来，参与英国国家安全研究的5名科学家相继自杀，令人迷惑不解。英国军界、政界、科学界人士至今对各种各样的分析仍争论不休。
    第一位自杀者是从事水雷制导系统研究的工程师维默尔・达吉勃海。1986年8月，人们发现他的尸体卧躺在布里斯托尔附近的一座桥下面。两个月后，计算机系统分析专家阿沙特・谢里夫，也在布里斯托尔附近自杀。他是将一根绳子拴在一棵树上，将另一头打成环扣套在脖子上，然后坐进汽车，开动车子把自己勒死的。1987年1月，计算机设计专家里查德・皮尤在其家中自杀；几周后，皇家科学院讲师彼得・皮佩尔用一氧化碳自杀；同年2月，从事空防研究的戴维・桑兹，在自己的车上装满汽油箱，一直开进一间餐馆，将自己“火葬”。
    对这些奇怪的自杀事件，英国国防部以只是巧合为理由，至今未进行调查。英国防务专家助理马丁・斯科特和下议院议员约翰・卡特赖特说，我们已公布了这些事件以进行各种各样的分析，其中包括外国阴谋的可能性，但一无所获。斯科特认为，科学家们接连死亡的真正原因，可能是心理压力引起的。他说，“如果你研究的项目是在英国国家机密法的限制下进行的，你不能与任何人讨论你的工作――包括你的妻子和律师”。但一些科学界人士对所谓“巧合”和“压力”之说表示不满，认为这些自杀的后面可能有别的原因。 （陆建初）
〖-ZW/正文〗
