〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽力而为和量力而行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小议部队生产经营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革、开放有力地推动了部队的生产经营。近几年来，不仅种植业、养殖业的发展今非昔比，就连过去军营少见的饮食业、服务业等等也兴旺起来。一向似乎只有“军事头脑”的某些部队干部，如今也程度不同地多了一副“经济头脑”，开始学会在生产经营上想点子，增收益，以补充军费之不足了。
    按我的理解，生产经营就是既要努力生产，也要善于屋营，把生产之得与经营之利都抓起来。过去我们部队只有一点农副业生产，多半自产自用，不大注重经营，所以终究出息有限。如今部队生产经营有条件向较大的规模发展了.必然应该逐步走出自产自用的日子。把生产和经营都开发起来，并且投入商品经济的大市场，从而在竞争中提高效益，创造更多的财富，以增强部队自我完善、自我发展的能力。
    搞好生产经营，要讲两句话：一是要尽力而为，二是要量力而行。这两句话同样重要。理由在于：部队多数同志对生产经营懂得不多，经验甚少，而且由于军队的地位、任务、物力、财力等方面的制约，不能同地方上专司其事的单位相比。因此，我们一方面要努力学习，积极创造条件，想方设法把生：经营搞上去；同时又要实事求是，谨慎行事，按政策办事。如果违背法令和规章硬去“发横财”，便不能不受惩罚。部队不乏这样的教训。例如那种不靠生产创造财富而靠倒买倒卖牟取暴利的所谓“经营”，那种不办经济实体而只定收入指标，甚至把现役军人放到社会上做买卖的所谓“承包”，到头来不仅赚不到大钱，反倒赔掉了老本，经济上受了损失，败坏了军队风气和军人形象，甚至受到法纪制裁。这实在有悖于我军生产经营的宗旨。
    没有规矩不能成方圆。要搞好部队的生产经营，必须从各个单位的具体情况出发，把积极性充分发挥在国家政策允许的范围内和不影响部队战斗力的前提下。多数团以下单位眼下搞一些大的经营项目缺乏条件，应当大力发展神植业和养殖业。努力从实物上保证“斤牛加四两”的落实，使部队生活逐步有所改善和提高。可否这样说：首先努力生产创造财富，以生产之得满足部队最迫切的需要，再进一步抓住经营之利以增加收益，才是搞好部队生产经营的稳妥之计。
    军队生产经营要起飞，需要大批深谙生产门路、经营艺术并且知法守法的行家。实践证明，一个单位要搞好生产经营，没有个把确实懂行的人是不行的。这样的行家，现成的极少，只有在生产经营的实践中发现和培养。有道是“金银有价无价”，有些单位抓生产经营，眼里只盯看钱财而忽视人才，就大近视了。生产经营本身就是一所学校，抓紧向这所学校要人才，要财富吧！
〖-ZW/正文〗
