〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻访世界屋脊上的“金字塔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们分队奉命来到西藏自治区阿里高原中印边境风雪边防一线执行任务。一天，我们艰难地越过海拔5300多米高的老孜达坡，越过了象泉河，正向前走着，忽听战士王小龙大声喊道：“你们快看吧，南面山头上屹立着一座座宏伟壮观的金塔庙宇！”
    大家的目光迅速向南望去，只见一座约300多米高的黄土山的东北侧，挺立着7个碉堡和一些佛塔。
    我随手打开地图，一查看，高兴地对大家说：
    “我们休息的这个地方叫札不让！”
    “札不让？”二班长冯甫公惊奇地问我，“对面山上的金塔庙宇莫非就是‘古格王国’？”
    “就是的！”
    顿时，整个分队沸腾了起来。大家忘记了长途跋涉的疲劳和高山反应的痛苦，精神抖擞地攀上了黄土山岗。
    从半山腰到宫顶区仅有一条通道，这是一条长达40多米的山洞，其路极为陡峭。出了山洞，我们站在“古格王国”都城的遗址上。放眼望去，只见“古格王国”宫殿遗址的东北侧.不但屹立着碉堡，而且，还有三排10多米高的佛塔巍然直插青天。300多孔洞窟排列在宫殿周围。城北山梁绵亘，气势雄伟；城南千峰万仞，层层重叠。
    我们漫步在“古格王国”宫殿的各个角落。这座宫殿遗址总面积在20万平方米以上，规模宏大，气势雄伟，布局严谨。宫殿的大厅、屋顶早已坍塌，只有四壁兀立。墙壁上当年绘画的花草树木、猴、马、龙、孔雀、狮、人像等，依稀可见。大厅中央，铺着厚厚的一层树皮，这是国王与大臣们集会的地方。宫殿的四周，有十多孔洞窟，里面分别藏着“古格”时代的武器弹药、生产工具和藏文典籍。宫殿的外围，佛洞密布、佛塔林立；现还可以看到6座寺庙，其中白庙、红庙最为壮观。庙内墙壁从下到上布满了壁画。这些壁画以佛教题材为主，也有反映古格王国生活的场景。壁画千姿百态，充分反映了藏族人民的灿烂文化。
    我们迈步周游了“古格王国”都城的城墙。城墙旁边到处堆积着大小不等的鹅卵石，使人步履困难。相传，这是“古格王国”为了捍卫祖国的统一而与侵略者作战的武器之一。
    古格王国有着悠久的历史。公元9世纪中叶，吐蕃王朝末代赞普（藏王）朗达玛死后，王室内部展开了争夺王位的斗争，战乱四起。朗达玛后裔中的一支吉德尼玛衮在斗争中失败，逃避到阿里地区，与阿里头人扎西增的女儿结为夫妻，决心在阿里建立基业，东山再起。他采取了种种办法发展牧业生产。后来其子德祖贡继承父业，在札达县札不让、托林一带建立了“古格王国”。他为了完成称王大业，以满足自己的奢欲，便仿照布达拉宫的样式，在阿里高原上建造了这座豪华官殿。古宫城堡是从10到16世纪不断扩建起来的。
    “古格王国”对抵御外来侵略，保卫祖国领土完整，起了一定的作用。据藏文《纪史》记载，在18世纪，帝国主义入侵西藏，阿里人民在“古格王国”国王的率领下，与侵略者浴血奋战，直到最后被灭。现在的遗址上，不少佛洞内还残留着当时激战用的盾牌、盔甲等。在堆放尸体的万人坑里，还可以看到一具具完整的白骨。
    如今，“古格王国”都城遗址已是阿里高原上著名的旅游胜地，也是戍守边关将士学习历史、进行爱国主义教育的好课堂。
〖-ZW/正文〗
