〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《千里跃进大别山》的几处史实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斐琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《千里跃进大别山》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读过你报8月28日《我看（千里跃进大别山）的遗憾》，感到所提意见总的来说是正确的。但作者自称是刘邓大军司令部的参谋，却不知道王进山因开车摔伤了腿留在后方，没有参加千里跃进大别山这一史实，因此，他提出的关于剧中没有表现王进山的批评，就失去了根据。
    需要补充指出的是，《千里跃进大别山》这部电视剧还有两处史实上的错误。一处是邓小平同志向王贵等人介绍刘伯承元帅右眼致残的经历，说刘伯承是在四川沪州棉花坡带领护国军与袁世凯军队决战时致残的，这就给人一种印象：本来清楚这段史实的邓小平同志把史实说错了。刘帅曾在赠给朱德总司令的一张照片背面写道：“一九一六年袁世凯称帝，发生了反袁战争。总司令于此时率滇军在四川川南棉花坡作战，我在川东揭竿而起打游击。为配合滇军在川南与曹锟军决战，我奉命在丰都游击，截断长江交通，于当时阴历二月十七日在丰都城脑顶受伤与右眼打废……”此一照片也赠给了邓小平同志，背面也有题记。
    二是刘邓大军从鲁西南千里跃进大别山，原定8月11日出发，后来提前于8月6日出发，因此，经过20余天的进军，于8月27日至29日到达大别山。剧本则写成8月11日出发，后面又说经过20余天进军，这样只能在9月初才能到达大别山了。提前五天出发，是很重要的决策，及时摆脱了鲁西南不利的地形和态势，抓住了时机，争取了时间。
    陈斐琴
〖-ZW/正文〗
