〖ZQ/总期〗11251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬笔书法问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗硬笔书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、什么是硬笔书法？
    答：硬笔书法是指以硬笔为写字工具的书写艺术，包括用笔、结构、章法、布局、行款等。
    2、什么是硬笔？硬笔包括哪些种类？
    答：硬笔是相对于毛笔而言的。我们通常把一切用金属和硬质材料划成笔尖的书写工具，统称为硬笔。这包括钢笔、铅笔、圆珠笔、粉笔，以及竹笔、木笔、铁笔、石笔等。刻刀也属于硬笔的范畴。
    3、我们为什么要学习硬笔书法？
    答：一是为了实用，这也是最主要的。在日常的工作和学习中，人们最常用的是钢笔、圆珠笔和铅笔等硬笔，由于它们都具有携带和使用方便、广泛等特点。深受人们的喜爱。如果我们人人都能把字写好，不但可以提高工作效率，还可以正确地表达自己的思想和语言。二是为了给人以美的享受。好的硬笔书法作品实际上是一种艺术品，能给人以艺术的享受。
    4、硬笔字与硬笔书法有什么区别？
    答：硬笔字与硬笔书法的区别在于，硬笔字是按照汉字的规范和点画、结构书写出来的符号，而硬笔书法则是把硬笔字上升到了艺术的高度，供人们欣赏。
    5、学习硬笔书法应从何入手？
    答：先摹后临。“摹”，是用薄纸蒙在字帖上隔纸描写；“临”是对着帖子临写。这样，可以使我们学到字的间架，掌握结字规律；也可以学到笔意，掌握用笔。
    （青年硬笔书法家张敏撰稿）
〖-ZW/正文〗
