〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进退走留听党安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐佳盛、宋立德、徐永男受到南京军区政治部通报表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/蔡云骛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月5日，南京军区政治部发出通报，表彰徐佳盛、宋立德、徐永男三名正确对待进、退、走、留的优秀共产党员。
    1959年入伍的镇江军分区第二干休所政委徐佳盛，在副团职岗位上干了十二年，工作变动过四次，一贯任劳任怨，先后十次立三等功，两次立二等功。徐佳盛三十三岁担任某团副政委，当年又作为提升对象选送入学深造。可是学习结束后，他所在的团因整编被撤销，徐佳盛不仅提升不了，还面临走留问题。后来，组织上安排他于留守工作，他愉快服从。以后，又几经调动，均未提升。
    最近，组织上决定调他到干休所任副团职政委，他回答说：“只要党需要，干什么都行！”
    某炮团卫生队长宋立德，组织上曾三次确定他转业，又三次将他留队。第二次被确定转业后，他回安庆市休假。二十年的“牛郎织女”生活就要结束了，爱人高兴，两个孩子欢跳。可是，刚到家不久，他又被一份急电追回。组织上决定让他继续留队，到新单位工作。老宋当即表示：“甘蔗没有两头甜，服从大局，听从党的安排。”提前到新单位报到。
    1950年入伍的正团职翻译徐永男，1980年所在单位被撤销，组织上决定他继续留队。当他得知本系统其它单位的领导班子已经配齐，组织上不好安排时，便主动请求领导，放弃副处长的职务，当了一名翻译人员。后来，组织上又决定叫他到远离城镇的某海岛去工作，老徐当即表示：“共产党员就是要带头到艰苦的地方去。”没等正式命令下达，他就提前离开城市到了海岛。 （夏国珞、蔡云骜）
〖-ZW/正文〗
