〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊/姜建茹/杜明/艾@/蔡圣广/张应武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院三项科研成果通过鉴定
    三月初，来自地方和军队的一百多名有关方面的专家、教授、学者和技术人员，对军事科学院研制的“长城一号”分队战术模型、交互式联机图形显示系统、中文军事科学文献数据库系统这三项科研成果，进行了技术鉴定。专家们一致认为：
    “长城一号”分队战术模型，具有评价分队战斗力，比较分队作战方案，衡量武器系统效率的功能，为我军研究分队攻防战术问题和培训指挥员提供了一种科学的方法和手段。在研制方法上体现了我军的特点，加进了人机对话大屏幕图形显示，是我军第一个能够运用的陆军分队战术模型，达到了国内先进水平。
    交互式联机图形显示系统，能够把作战模型的战术背景、战斗过程和作战结果，以图形、汉字、字符等形式分别在导演和红、蓝军指挥员面前加以显示，并且能按预定的内容对模拟过程进行人工干预，使参加模拟的军事人员有形象直观的感受，在国内作战模拟模型联机动态图形显示方面具有领先水平。
    中文军事科学文献数据库系统，具有建立机器检索磁带、定题检索文献、编辑图书通报、打印目录卡片、辅助编制主题词表等多种功能，是我国第一家中文军事科学文献数据库系统，增加了国内中文机器检索新的品种，首创机器编制汉语主题词表，在军内外部有普遍推广价值和参考意义。 （樊 昊）
    多用“背囊”在某部试制成功
    兰州军区某部试制出一种新型背囊，这种背囊具有多种功能：拉起背囊外沿的拉链，可作背袋，里面可放置铺盖用品。背囊外面有八个袋子，可放置小锹、小镐及饭盒、煤气包、药盒、蚊帐、鞋等，打开背囊内的煤气包装置能点火做饭，铺开背囊，穿上竹棍能当担架，背囊两头的备用绳系列树上就成了吊床；两个背囊错开用绳子连起，中间横上竹竿，便成为可容纳两个人的简易帐篷。三月二十九日，他们把这种背囊拿到部队试用，很受干部战士欢迎。 （姜建茹、杜 明）
    南京军区建立军事信息网
    三月上旬，南京军区建立了军事信息网。军区各大单位和军区司令部各部门都成立了军事信息小组，并指定一名同志担任信息联络员。信息网建立以来，各个信息小组的同志认真地收集、整理和通过电话、传真、汉字终端机传送等方式，及时地反映和预报了本单位、本系统军事工作的新情况、新问题和重要活动。这些信息，通过由司令部办公室编印的《军事信息》迅速报告军区首长及有关领导，到三月二十日，《军事信息》已印发了十期。 （艾 ）
    治疗“军团病”有了理想试剂
    “军团病”是世界上近年来新发现的一种病菌感染引起的呼吸道传染病。主要症状是咳嗽、发烧并发肺炎。这种病虽然治疗简便，但诊断十分困难。此病大部发生在军队。快速诊断这种病的关键，是运用“单克隆抗体”的生产原理，研制出军团病杆菌单克隆抗体。这种原理，国外科学家已经发现，并在去年获得诺贝尔奖金。但是，研制军团病杆菌单克隆抗体，在我国还是空白。南京军区总医院副主任技师杨毓华，带领助手们通过反复试验，终于研制成功军团病杆菌单克隆抗体。经国内著名专家教授联合鉴定，并经临床诊断证明，这种单克隆抗体是快速诊断军团病的理想试剂。三月上旬，杨毓华荣立三等功。 （蔡圣广、张应武）
〖-ZW/正文〗
