〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红箭”射“地虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴自化/陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    D庋盗肥摇K孀胖富釉钡目诹睿射手梁国亮“啪”地按下了发射按钮，伴随着“〖ZI；字符〗538
    根据当代坦克的特点，导弹射手只有在导弹飞行未段的三秒至五秒内与坦克目标重合，才能减少导弹飞行速度和坦克运行速度的时间差，确保命中率。这就要求射手不仅有过硬的制导技术，还要能准确地掌握导弹飞行若干距离上的所需时间。小梁平时一有空就对着手表练掌握时间，走路时心里也响着秒针的节拍。人们说，人睡前数数能催眠，可小梁躺在床上却越数越精神。到了模拟训练室，他更是练起来没完。刻苦训练使他眼变快了，手变准了，心变细了，脑袋变灵了。现在，不论谁拿着秒表喊一声“开始――停”，他都能准确地报出秒数，成了连队有名的“活秒表”。
    土丘。荒岭。带实战背景的实弹射击场。
    射手工志强紧握着控制手柄，密切注视着前方。突然，前方一千五百米处的土丘后窜出一辆“敌”坦克，横向驶住一百米外的男一座土丘。“放！”指挥员一声令下，一枚“红箭”腾空而起，向敌坦克飞去。几秒钟后，王志强换用瞄准镜开始制导。就在这时，他从镜中发现这辆坦克的侧后翼泛起一股烟尘，又一辆敌坦克出现了。他把握控制手柄继续追踪第一辆坦克。说时迟那时快，刚接近瞄准线，这个铁家伙一声轰鸣，蓦然躲入了上丘背后。只见王志强灵活地扳动控制手柄，使导弹掉转方向，向第二辆坦克飞去。
    “打中了！”观阵的射手们看到这精彩的一幕都兴奋地叫起来。
〖-ZW/正文〗
