〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖朱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用车辆新燃料页岩油
    在所有可作为代用品的车辆燃料中，唯有页岩油与普通原油最相似。页岩油来源于硬度超过混凝土数倍的泥灰岩，在泥灰岩中，合有一种叫做油母岩的有机化合物，当把泥灰岩加热到三百七十―四百八十摄氏度时，油母岩就会分离而产出含氮很高的页岩油。页岩油再经过加工提炼，便成为不合氮、硫和其它杂质的纯净油料或柴油。
    页岩油加工成的燃料浊点低，能提高车辆运行性能，在寒冷条件下尤为明显。页岩油还可加工成耐高温涧滑剂或其它产品。由于泥灰岩资源丰富，所以将页岩油作为新的燃料代用品，具有广阔的前景。美国防部现已把开发和利用页岩油列为优先研究项目之一。
    “徘徊者―60型”机器人巡逻车
    美陆军的“徘徊者―60型”机器人巡逻车，已可投入野战使用。这是一种能对敌情作出逻辑反应的机器人巡逻车。它的六轮底盘重一千六百八十公斤，可负载一千八百公斤，每边三个轮，共用一个变速箱，它的实际负载为九百公斤，最大车速每小时二十七公里。这种巡逻车遵照为它编排的程序执行巡逻任务。一旦发现敌情，坐在中心控制室现场，并迅速采取相应的措施。
    同时研制成功的还有“徘徊者―50型”武装机器人巡逻车和“徘徊者―70型”战斗车。“徘徊者―70型”战斗车具有识别敌友目标的能力，并携带有特种武器，可用来对付各种类型的装甲车。（肖 朱）
〖-ZW/正文〗
