〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都一百多万人参加义务植树劳动部分全国人大代表和政协委员积极参加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家许〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世兵赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电 今天是北京市的义务植树日，全市有一百多万人放弃星期日休息，在街道两旁、机关庭院和郊区荒山参加植树种花劳动。
    4月的北京，大地回春，生机盎然，北京市第八届人民代表大会第四次会议根据北京的这一气候特点，接受了胡耀邦同志的建议，不久前决定把每年4月的第一个星期日定为北京市的义务植树日，今天，首都城乡到处都是植树种花的人群。
    全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、班掸额尔德尼・确吉坚赞，国务院副总理李鹏、田纪云，国务委员陈慕华、张劲夫，中央顾问委员会常委工首道、肖克，最高人民捡察院检宗长杨易辰以及中共北京市委书记李锡铭、北京市市长陈希同等，同首都军民一道参加了植树活动。
    正在北京参加六届全国人大三次会议和全国政协六届三次会议的部分代表和委员也参加了今天的义务植树劳动，来自井冈山、遵义和延安的全国人大代表，为能代表革命老根据地人民在首都种下一棵棵常青树而感到十分高兴。
    今天的义务植树日活动丰富多采。北京的五十对新婚夫妇结伴来到潮白河共青林场，共同栽植了幸福林；一百多名少先队员在这里栽植了红领中林。在潮白河共青林场，陈希同市长同一百多名少先队员在一起栽了火炬树。
〖-ZW/正文〗
