〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全都身心献中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名昆虫学家柳支英教授纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿懋/王玉方/程勇/张光光洪矛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类生活的地球上，大自然孕育出一个干姿百忿的昆虫世界，有在水中栖身的，有在天空飞舞的，有在土壤里爬行的，一些体粗个大，一些小到只有显微镜下才能看见，熙熙镶攘，吵吵闹闹。据介绍，地球上已经发现的昆虫种类有九十万种，比之只有四千五百多种的哺乳动物、两万多种鱼类、九千多种鸟类，无论在种类上或者是数量上，都占着绝对的优势。
    在这种类繁多、族员兴旺的昆虫世界里，有的如蜜蜂、蚕等，是人类的“益友”；有的如蝗虫、白蚁、蚊子、苍蝇等，是人类的“仇敌”。热带非洲，舌蝇传播锥虫病使病人昏睡不醒；解放前我国云南按蚊猖獗，传播疟疾，有民谣说：“要下芒市坝，先把老婆嫁”、“十人到勐腊，九人回不了家”。清代魏源《圣武记》曾记载：大臣马思哈出师塞北，“……有小飞蝇如点黑，隐约来目中，随有小蛆堕入目睛，顷刻长四五分，不治目竟失明”，以致不能驻军。第二次世界大战，由于虱子传播了斑疹伤寒和战壕热，几十万甚至上百万士兵丧失战斗力……。昆虫与人类的关系如此紧密，引起了全世界有识之士的密切关注。我国著名昆虫学家、军事医学科学院研究员、一级教授柳支英，为之倾注了五十余年的心血。他在研究昆虫学的道路上，留下一个个坚实的脚印。
    标志荣誉和成绩的金钥匙
    来到柳支英教授的工作室，最先映入眼帘的是整整齐齐排列在书架上的书，有中文的，有英、俄、德、日文的。工作室对面是标本陈列室，这里保存着国内种类最齐全，数量最多的蚤类标本。
    早就听说军事医学科学院里有些享有世界名望的蚤类专家、蚊子专家、灭鼠专家……。柳支英教授是蚤类专家。
    跳蚤，大教授研究小跳蚤？！
    亲爱的读者，在你看了下面的这个故事后，对这个问题也许就一清二楚了。
    1933年初夏的一天，美国明尼苏达大学昆虫学和经济动物学系主任芮莱教授的办公室，走进一位黑发、东方人脸庞、英俊端庄的青年，他就是年仅二十八岁的柳支英。
    芮莱教授高兴地接见了这位中国青年，向他介绍了昆虫学和经济动物学系及其分组的情况，并告诉他有四个研究的题目可供选择：医学昆虫，农业昆虫，蚊，蚤。
    选择哪个学科？柳支英在国内是学生物学的。大学毕业后，他在江苏、浙江尾虫局研究分类和农虫，农业昆虫学科的基础好点，学起来可能容易些。可是……。柳支英心里盘算着，手里的笔随意在纸上写着四个“题目”。蓦地，眼前的“蚤”字仿佛动了起来，变成了六条腿的小动物，正伸腿欲跃，耳边又一次响起了过去生物老师的话语：在人类历史上，曾经发生过多次鼠疫大流行，公元六世纪，以“游西弟尼安瘟疫”为名的鼠疫病，蔓延世界上几乎所有的主要国家，有近亿人死于此病；十四世纪，欧亚和北非再次流行鼠疫，仅欧洲就死亡二千五百万人，占其人口的口分之一。1910――1911年，我国东北、内蒙古东部发生鼠疫，沿铁路传到河北、山东，死亡六万多人；1920――1921年，我国东北再次发生鼠疫大流行，震惊了全世界。据调查证实，人类感染鼠疫，主要是由于带菌跳蚤叮咬而引起并传播开来的，这是一种比战争更惨酷的对人类的大屠杀……。对，为了祖国，为了人类，应该研究它！
    柳支英告诉芮莱教授，他决定攻读蚤类这个研究课题！
    明尼苏达大学坐落在北美密西面比河畔。夏天、来自墨西哥湾的暖气流，沿着美国中部平原长驱直入，把它笼罩在大陆性气候之中；冬天，拉布拉多寒流和加拿大刮过来的冷风，又毫无阻挡地侵入校园，把它覆盖在冰雪之下。不管炎夏寒冬，柳支英在芮莱教授的指导下刻苦学习。明尼苏达州府喧闹的舞厅，密四西比河中漂亮的游艇，都没能分散他的注意力。离明尼苏达大学百甲之外，是一大片原始森林自然保护区，生活和生长着各种动物和植物。在这里，柳支英废寝忘食地采集和制作各种蚤类标本，然后到系甲的标本馆中进行研究，终于他发现了两种当时世界上还没有发现的蚤类新种。他把这两个新种命名为芮氏角叶蚤和斯氏角叶蚤，以纪念自己的导师芮莱和助手斯旺逊。1934年秋，柳支英仅用十四个月的时间就学完了十六门课程，以优异的成绩获得硕士学位。经芮莱教授推荐，美国科学荣誉学会和美国农学荣誉学会决定接收他为学会会员，井分别授予他标志荣誉和成绩的金钥匙。明尼苏达大学两个荣誉学会的分会，还为此举行了庄重的仪式。
    遗憾啊，《中国蚤目志》出版于异国
    1934年深秋，英国海洋运输公司的“皇后”号客货轮迎着北美寒冷的风，离开了美国海港城市西雅图。
    船上，柳支英倚栏眺望，他的心如东太平洋的波涛，翻腾起伏：从明尼苏达大学研究生院毕业后，他的美国导师和系主任等同行好友，为他安排了较好的工作，学习和实验的条件都很好，希望他留在美国从事昆虫学研究。柳支英婉言谢绝了这些盛情和好意，决定把自己的学识和智慧献给祖国和四万万同胞。但思虑前程，一种莫名的担心又向他袭来，他的心啊，既有喜悦的浪花，又有忧愁的旋涡。
    满怀科学强国理想的柳支英国到了故土。国民党统治下的旧中国能给人们什么呢？他几经周折，好不容易在浙江大学文学院昆虫组谋得一个教书的职位。人生的路走起来真艰难啊！但他珍藏在心中的兴我中华的志向丝毫没有动摇。他继续开究蚤类，利用一切空余时间，到山区、森林、草场采集蚤类标本。他与世界各国著名的昆虫学家保持紧密联系，收集资料和文献，写成了《中国蚤目志》，希望能够出版，已到处奔走都碰了壁。《中国蚤目志》好似一本跳蚤的“户口册”，详细叙述了我国各种蚤类的名称、分类检索及其形态特征，初步讲清了我国存在的跳蚤种类，哪些对人类危害最大，带什么菌，为进一步研究如何防制奠定了基础。他的老师芮莱，对柳支英的研究给予很高的评价，并亲自出面帮助联系，最后在菲律宾科学杂志上发表了这部著作。这部中国蚤类研究的奠基之作，竟是用异国文字，出版于异国，直到如今，柳支英仍感到遗憾万分。
    1937年8月，日本军国主义进攻上海，轰炸杭州，江南大地遭到空前的蹂躏。柳支英和干千万万普通老百姓一样，颠沛困苦，流离失所。他先到浙江西部的建德、湖南的长沙，再入广西，途中吃尽千辛万苦，最后才辗转到了贵州，书籍资料尽失。1945年日本投降，他返回杭州时，已是贫病交加，一无所有了。残酷的现实，使柳支英看清了在腐败无能的国民党反动派统治下的旧中国，科学强国的理想是无法实现的。他在黑暗里抗争，盼望着光明。
    跨过鸭碌江 粉碎细菌战
    1949年春天，百万雄师过大江。天亮了，江南大地红日东升！“解放区的天是明朗的天，解放区的人民好喜欢，……”早在1936年就是教授的柳支英，也象年轻人一样，从心底里涌流出喜悦的歌。他磨拳擦掌，立誓把自己全部心身奉献给新中国的建设事业。
    1950年，美帝国主义发动侵朝战争。1951年底，美机在朝鲜民主主义人民共和国各地投掷细菌弹。1952年2月29日到3月5日间，美机分六十八批，四百四十八架次，侵入中华人民共和国东北领空，散播细菌毒虫。中朝人民遭受到细菌毒虫的严重威胁！柳支英响应祖国和人民的召唤，志愿参加卫生防疫检验队，雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，为粉碎细菌战，为保卫祖国和世界和平而战！
    为了考察美帝国主义散布的细菌毒虫给中朝人民和军队带来的危害，柳支英和防疫检验队的同志一起，涉过清川江上游的小溪，住过成川山下的坑道，吃过平壤平原的野菜，喝过大同江里的江水。离前沿阵地不远的山洞里，柳支英在显微镜下察看着从各个阵地送来的各种昆虫，这是跳蚤，这是苍蝇，这是螨，这是……，哪些是朝鲜本上生长的，哪些是“天上”掉下来的，他仔细观察、分辨，认真地填写记录，做好每一份标本。他不时擦去额头的汗珠，揉揉由于行车翻车致伤的颈椎。天空，不断传来敌机的嚎叫，有时炸弹就在头顶的山头上爆炸。这一切，他都不顾，继续顽强地进行自己的工作。
    志愿军司令员彭德怀同志曾亲自来到卫生防疫检验队，询问检验队的工作情况，鼓励大家：“你们的工作很重要。防疫检验队就是防御生物战的指挥部！”柳支英从彭德怀同志的教诲中受到鼓舞，他更加努力工作、晚上还借着微弱的灯光，赶写部队卫生防疫通俗教材。不久，《跳蚤和鼠疫》、《虱子和斑疹伤寒》、《苍蝇和疾病》、《螨和小蛛》等十几篇教材陆续印发到前沿阵地，使更多的志愿军干部战士参加到消灭细菌毒虫的战斗中来了。
    由于志愿军卫生防疫检验队出色的工作，在国际科学委员会召开的会议上，以确凿的无可辩驳的证据，揭露了细菌战的滔天罪行。
    为了表彰柳支英在反细菌战中作出的重要贡献，中华人民共和国卫生部授予他“爱国卫生模范，光荣称号，朝鲜民主主义人民共和国授予他“三级国旗勋章”。
    南下战按蚊 北上灭黄鼠
    南方按蚊是传播疟疾的媒介，北方黄鼠是窝藏、传播鼠疫的祸根，这在柳支英从事的研究工作中，都占有重要的位置。
    按蚊传播疟疾，在旧社会曾给我国南方人民造成灾难。为了防制按蚊，从朝鲜战场归来不久的柳支英又接受了配制避蚊油的协作任务。
    实验小组很快成立起来投入战斗。捕来的孑孓死亡率太高，柳支英便和小组的同志一起查资料，阅文献，实验养殖出了有代表性的三种蚊虫，研究出了避蚊油的配方。
    新避蚊油效力如何？有效期多长？有没有毒性？需要进行实际考验。
    试验是件受罪的差事。柳支英抢先高挽袖子，把涂有避蚊油的胳膊和另一只没有涂药的胳膊，分别伸进各装有五百只蚊子的“笼子”里。
    “让我们来试吧。”助手们劝说着，恳求着。
    “别争了，蚊子叮在谁身上都一个滋味，我试你试都一样。”
    试验在进行，饥饿的蚊子密密麻麻地爬满了柳支英那只没有涂油的手臂，数不清的吸血嘴象针尖刺进皮肤，不一会儿，疙瘩就连成了片。多么难以忍受的痛痒啊！两年多的时间里，他带着大家进行了一百五十多次试验，终于研究出了能预防多种蚊虫叮咬的我国第一批避蚊油。
    接着，柳支英教授又带领一个小组在东北的一片大草原上建起了实验室。一望无际的草原，黄鼠成灾，而且潜伏着发生鼠疫的危险。能否研究出一种效果好、花费少的灭鼠药物？柳支英带领小组人员在草原上摆开了灭鼠战场。
    灭鼠，先要掌握鼠的生活习性。柳支英和小组里的年轻人一样，白天黑夜奔波在草原上。他们捕获了一批批黄鼠，装在一个大铁笼子里试验、观察黄鼠的“口味”。在实验室里度过了许多个黄昏和清晨，柳支英和小组的全体同志为黄鼠端出了一盘用1080水浸泡过的葵花籽。嗬，一放进笼子，黄鼠一拥而上！结果，黄鼠刚刚吃了几粒就四腿一蹬，呜呼哀哉了。柳支英和他领导的小组研制成功的效果好、花费少的灭鼠药物，为减少北方草原鼠害和鼠疫的发生作出了贡献，上级分别给他和他领导的小组荣记二等功和集体三等功。
    青年需引导 别的没多想
    一天上午，一位四十岁上下名叫吴文贞的人来办公室拜访柳支英。虽然第一次见面，却十分亲切，原来他们早就是信来信往的老朋友了。
    柳支英问，“你的大作完成了吗？”吴文贞知道问的是《青海蚤目名录》一文，忙从挎包里拿出书的手稿，递给柳支英。柳支英接过书连声说道：“好！好！”“名录”，是研究青海蚤类新种的一部好材料，它虽然只有吴文贞的笔迹，可是文中也凝结着柳支英多年的心血。那是四年前的一天，吴文贞整理自己几十年收集积累蚤类新种的标本和材料中，一个念头涌上心头：要是把这些材料汇集成文，同行们进一步研究蚤类不就更方便了吗！可惜，他掌握的标本和资料实在太少了。这时，他想起了自己心目中的“好老头”――蚤类研究的老前辈柳支英教授。他写书心切，便给遥居千里之外的从未见过面的柳教授写了一封求助信。没想到信发出去不久，就收到了柳教授充分信任的热情洋溢的鼓励信，信中还说：“所缺资料正在整理中，不久你就可收到。”过了一个多月，吴文贞收到了柳教授寄来的一大摞资料，占了吴文贞写书所需资料的三分之一。吴文贞得到了国内外享有盛名的老教授如此无私的帮助，心情激动无比。所以，他以最快的速度把已完成的稿子敬献到自己尊敬的长者面前……柳支英一边翻阅书稿，一边赞誉吴文贞。
    这时，吴丈贞又告诉柳教授，说自己有个不成熟的想法：“我想再编一部‘在我国发现的蚤类新种模式标本资料’，缺材料，而且都是主要的，恐怕……”
    “好家伙，你是从边疆编到全国，你什么时候编到世界啊！初生牛犊不怕虎，干事业就得有这股一往无前的精神。缺少材料嘛，好说。”说完，柳支英拉起吴文贞的手来到了自己经营了多年的资料柜前。这里，有二三十年代的、四五十年代的几十种……，柳支英指着这些资料对吴文贞说：“你缺少什么尽管写信来。”从此，柳支英当起了吴文贞整理资料的助手，认真地搜集和翻译资料。他的青年助手不解地说：“柳教授，您的资料全国最全，论水平是全国的权威，您完全可以带上几个人自己编书，干吗老把资料给人家。”柳支英回答：“科学事业如接力赛，总得有人接着跑下去，吴文贞自报奋勇来接棒，这正是我求之不得的。”
    事业装满了柳支英的整个心胸，什么知识私有、垄断资料之类，在他这里统统不占地方。柳支英看到我国的医学昆虫科技队伍少得可怜，曾经暗暗下定决心，要把培养一代新人体为自己的终身大事。有一年他把已经出版了的《中国蔬菜害虫》一书的上册，连同准备好了的下册的一部分手稿和全部材料，交给了他的学生，并说：“书，你去写吧，写成后，不要署我的名。”当时，有人劝他说，你忙里偷闲就写出来了，何必让给别人。他说：“书，我可以很快写出来，但我觉得，一个年青人写出来比我写出来对事业的发展贡献更大些。”
    最近，我们采访柳支英教授的事迹，他的助手给我们搬出了一大摞杂志，翻开一本说：“这是柳教授执笔写的一篇论文，而名字却在最后”；“这一篇也是他执笔的，干脆就没有他的名字”；“这一篇……”
    柳支英在这些问题上是怎样想的呢？他回答得很简单：“因为青年人需要有人去引导，去鼓励，别的没有多想。”
    香山红叶好霜重色更浓
    今年4月8日，是柳支英教授八十寿辰之日。
    柳教授主编的一部近百万字、有两千多幅图片的巨著《中国蚤目志》即将出版。这是柳支英为我国医学尾虫研究事业的发展树起的又一座里程碑，它标志着中国医学昆虫蚤类研究已跨入了世界先进行列，它凝结着柳支英晚年与编写小组同志的心血和汗水。
    1973年，《中国动物志》编委会交给年近古稀的柳支英主编《中国蚤目志》的任务。消息传开，好多人前来劝说：“柳教授，别干了，安度晚年，享享清福吧。”这副担子的轻重，柳支英也反复掂量过。他想到过，编志要到各省市防疫部门去检视收集标本；他更清楚，编写我国建国后的第一部《中国蚤目志》在世界上的地位、影响。为了科学事业，柳支英毅然披挂出征了。但通向《中国蚤目志》的，是一条崎岖的小路。
    “浩劫的风暴”席卷祖国大地，那些蚤类标本在风暴中也惨遭厄运：在东北一个省的研究所里，标本玻璃片遍地狼藉；在西南一个省的防疫站，标本盒堆放在杂物仓库里……。柳支英忍着隐痛，带领助手一件件收集、整理、检视察定。为加快进度，有时不得不接连干十多个小时的工作，甚至十七八个小时不休息。一位一级研究员，满头银发的长者，有时竟需要栖身在放置着十六个双人床、睡着三十二个旅客的房间里。路途的劳苦就更不用说了。
    整整四个年头，柳支英的脚印漫布十四个省市自治区，走访了三十四个卫生防疫单位，作了深入的调查研究，然后又一头扎进书稿的写作之中。
    党的十一届三中全会的春风，给科学送来了百花盛开的春天。年过古稀的柳支英又萌发出蓬勃的活力，他加重自己肩上的担子，和另一位教授又在主编中高级研究人员医学昆虫学参考书。在柳支英八十寿辰之际，他要把该书和《中国蚤目志》一起献给了医学昆虫的研究事业。
    香山红叶好，霜重色更浓。今年春节，柳支英信心百倍，挥笔抒怀：“年年春节今逢春，气象万千色色新；漫道神州改革好，中华民族倍精神。”他，攀登过一个又一个高峰，但不是最后的高峰，老教授决心继续奋进！题图计设张光光
    柳支英教授（中）认真辅导助手，提高专业水平。
    柳支英教授今年八十高龄，仍兢兢业业为发展军事医学科研事业勤奋工作。 程 勇摄
〖-ZW/正文〗
