〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗截瘫病人能走动吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截瘫，是指胸、腰段不同水平的脊髓损伤后出现的下半身瘫痪，主要是双下肢瘫痪。在野战创伤、运动创伤、车祸、脊椎疾患等引起脊髓损伤时，均会出现截瘫。在所有的瘫痪病人中，截瘫较多见，对病人的生活、工作和学习影响很大。因此，医学专家一直在寻求医治截瘫使其康复的良方。
    截瘫患者，目前主要依靠轮椅获得一定的活动能力。他们可以自行操纵轮椅到街头观光，到商店购物，到公园及广场“散步”，甚至也可参加一些社交活动。但是随着科学的进步，依靠“轮倚”活动的办法，已经显得落后了。
    康复医学和康复工程学专家正在致力研制一种电子器械，能使截瘫患者站立起来，走动起来。经过反复试验，这项研究已在国外初步获得成功。
    一种带有精确的电路控制装置，和具有四条电路通道的电刺激机，可用来实现这项艰巨的任务。将四组电极分别固定于截瘫人下肢的伸膝肌群和屈膝肌群处，电极位于最敏感的神经和肌肉相结合的“运动点”上，以便最大限度地发挥电流的刺激作用。电刺激机有左、右两组开关，用长导线引出，由指导训练的康复医师在一旁交替操纵开关，便能将刺激电流有秩序地输送到截瘫者的屈伸肌群，促使他的下肢运动。
    电刺激机必须按精确的程序进行工作。首先，向患者双下肢伸膝肌群通电，使其同时收缩并维持一段时间。这时，截瘫人双瘫下肢伸直站立起来。然后，断去通向右下肢伸膝肌群的电路，并向右下肢的屈膝肌群通电，使右下肢屈曲。这时，病人依靠上身的旋转和摆动力量，将已经屈曲的右下肢摆到身体前方，就相当“走”了一步。紧接着按同样方法，将左下肢摆到身体前方，就又“走”动了一步。
    依次操纵左右两组不同功能的开关，双下肢便可按最简单的“交换步态”前进。当然走动的步子开始会显得笨拙一些。为防止不协调时摔倒，最初练习需要凭借“步行框架”或少步行手杖”。开始由康复医师操纵开关，病人能熟练掌握后，则可将开关装置在步行框架或手杖上。那样，病人自己便能步行了。
    可以预料，截瘫人能如常人行走的时候已经不远了。
〖-ZW/正文〗
