〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷上根雕的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何凌/王墙/何林洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗根雕艺术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区后勤部两用人才成果展览厅里，二十几件经过精心雕琢的树根艺术造型，格外引人注目。站在枯桩上振翅欲飞的苍鹰，茫茫草原上的奔鹿，林中争鸣的百鸟，一个个形态自若。北京的根雕家们前来观赏，称赞这些作品“有味”，当即选定十九件参加中国花卉盆景协会举办的根雕艺术展览。
    谁能料到，这些根雕的制作者竟出自一个普通战士――某仓库志愿兵郭宝芝之手。展出的和没展出的五十多件作品，是他几年来心血和汗水的结晶。
    1982年初，战友们从山里捡回几个歪七扭八的树根，郭宝芝围着这些“疙瘩”转了起来。突然，他好象想起什么似的，抱起树根直向宿舍奔去。开始，他试着雕刻了两个烟斗，粘了几个台灯座，虽然实用，但并未显示出艺术价值。后来，他仔细端详那些疙瘩，依其气势，顺其自然，仿照别人的作品，雕了几件《骆驼》、《老寿星》、《苍鹰》等，干部战士看了爱不释手，一下唤起了他的创作激情。
    从那时起，郭宝芝就把全部的业余时间花在了搞根雕上。每逢星期天、节假日，他总是背着筐，带上斧子、铁镐和锯，攀悬崖，走峭壁，在那荆棘丛生、怪石林立的山林里刨挖树根。去年盛夏的一个星期天，他爬到一个山顶上，找到一个非常古怪的树柱，如获至宝，立即挖了起来。“咔”的一下，铁锤没有砸着凿子的木柄，却打在了握凿子的手背上，绽开的皮肉，渗出了殷红的鲜血。可他顾不上边些，硬是把完整的树根刨了出来。下山时，郭宝芝感到浑身无力，腿打弓，脚一滑，连人带树根滚出去二十多米，幸亏被一棵大树枝挂住，才没有发生意外。
    作品的成功是和作者的艺术修养分不开的。郭宝芝拜师学艺，学习解剖学，分析根雕与牙雕、泥雕的差异与联系，研究不同植物根的特性。他常常把拾掇来的七叉八叉的树根摆在案头，以艺术家的审美眼光，从各个角度反复琢磨，精心构思，象形取意，把现实生活的美和天然美有机地揉合起来，从而使枯木逢春，脱俗见典雅，拙巧相映辉，成为天然的古朴的艺术品。作品《奔鹿》，就是他经过长时间构恩之后创作出来的。一个树疙瘩，似象非象一只小鹿。郭宝芝由此联想到小鹿奔腾的姿态，便“以刀当笔”，认真修饰，描绘出小鹿昂首回头，腾空跃起的动人情景。这幅作品造型优美，工艺细腻，形象生动，活泼可爱。那神情，那姿态，仿佛能把你带到辽阔的大草原，置身于景色迷人的境地，使你回味无穷。
    暑去寒来，整整三十春秋，郭宝芝不辞辛苦地刨挖树根，废寝忘食地进行根雕创作。渐渐，这件事引起了部队各级领导的重视和专家们的关注。现在，郭宝芝的根雕作品已登上了大雅之堂，参加了中国花卉盆景展销会。
    赞美你呀，树根！赞美你呀，郭宝芝！是你，把美的享受奉献给了人们。
    在中国花卉盆景协会展览大厅里，根雕艺术家苏志远向前来参观的同志讲解郭宝芝的作品。 何林洲摄
〖-ZW/正文〗
