〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋大城市立志返故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王良浩同志转业前的思想汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王良浩施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想汇报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现将武汉军区空军某水运大队原则政委王良浩转业前夕写给上级党组织的一份思想汇报，推荐给你们。
    王良浩的思想汇报，情深意切，感人至深。字里行间，体现了一个共产党人顾大局、讲党性、中纪律的政治觉悟，以及大志不渝为共产主义崇高理想而奋斗的献身精神。他不恋大城市，志愿到艰苦的地方为祖国四化建功立业的可贵品质和模范行动，令人肃然起敬。当前，军队改革和精简整编工作正在逐步展开，面对这场与个人前途利益密切相关的重大变革，在决定个人进退走留的关键时刻，每一个共产党员、革命干部和人民战士，应该怎样思考？如何行动？读一读王良浩转业前夕写下的这份真挚朴实的思想汇报，是会有启示的。
    王良浩已实践了他的诺言，携带全家回原籍湖北省天门县安家落户。不久前，他被任命为天门县广掐事业局副局长。
    武空政治部 施昌学
    军区空军后勤部党委：
    组织上已确定我今年转业，我的心情很不平静。这倒不是我没有思想准备。而是在想：要转业了，应该给部队留个什么好印象，为四化作点什么贡献。想来想去，我觉得应该响应党的号召，服从组织安排，转业回原籍，为减轻城市人口压力和工作安排上的困难作点贡献。
    我的爱人和孩子是1976年随军迁入武汉市的。现在，爱人和两个孩子都在武汉市工作，也有来属和熟人在市广播事业局和外贸局工作。我想，只要通过“努力”是可以转业在武汉这个大城市的，也有条件找个比较理想的工作。这些天我在想：今年转业干部安置上要求回原籍，而武汉市人口已经突破国家规定的数量。目前，进入武汉的人越来越多，给武汉市造成的人口压力和工作安排的压力越来越大，同时给部队的干部转业安置工作他带来些麻烦。因此，我应该在这个问题上为武汉人民和部队领导减轻点压力。于是，我与母亲、爱人和孩子商量后，就在《转业审批表》、《移交人员对转业干部的情况调查表》上填写了“去向：天门县竞陵镇；战线：政治工作或者其他工作；理由：减轻武汉市人口和工作压力，对天门县有深厚感情，愿为家乡做点工作；愿望：孩子能随调的调走，工作由组织安排，职务不论高低，干啥工作都可以。”作出这个决定，并不是我一时头脑发热，我有三点想法：
    一是转业了，莫忘党培养。入伍二十年来，在党的培养下，我由一个农村青年当上了团的副政委，成为行政十九级的国家干部，还担任了党委常委、纪委书记。在我身上凝结着组织和领导培养教育的汗水。没有党的培养，我将一事无成。今天，在即将脱去军装转换“战场”时，我怎能没有感激之情呢？有，那就要在另一个“战场”上，用做好工作的实际行动来报答。而眼下，则要用正确的态度对待这次转业，过好转业安置关，来感谢部队组织和领导为我的成长付出的心血。
    二是转业了，莫忘故乡情。我对家乡天门县有着深厚的感情。她生我，养育了我二十二年。我热爱故乡，她虽比武汉市的条件要差，但条件再差，环境再艰苦，我也乐意去。我没有忘记，我的启蒙老师教育了我，现在他仍然是默默无闻地在教育战线上当一个普通老师，培养并送我入伍的公社主任，至今仍是“三五”干部（五十年代参加工作，五十多岁，五十多元工资）。而今天我的职务、级别和待遇，都比他们要高。我要象他们那样，不计较名利地位，为家乡建设贡献力量。
    三是转业了，莫忘我志愿。1963年12月，我已结婚并有了孩子，但我离开了温暖的小家庭，不顾旁人的劝阻，自愿报名高高兴兴地来到了部队，并写下了“真正的革命者，不会经常考虑自己的，只有那些自作聪明的小人，才朝朝暮暮为自己打算”的日记。今天，我要转业了，这是革命工作的需要，军队建设的需要，我丝毫没有什么想不通的。我要履行自己的诺言，愉愉快快地离开部队。
    水运大队 王良浩
〖-ZW/正文〗
