〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这就叫火线政治工作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国平/杨勇彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某部四连指导员尚金炳，在一次战斗中，冒着猛烈炮火冲上最前沿组织指挥，与战士一起坚守阵地三天两夜，粉碎敌人七次反扑。部队从上到下赞扬说：“这就叫火线政治工作！”
    四连收复被越军侵占的阵地后，敌人疯狂反扑。2月11日，四连负责前沿指挥的副连长和两名排长负伤被抬了下来。尚金炳心急如焚，扛起一箱子弹，带上两壶水，就往外冲去。他刚到三号阵地，正碰上敌人反扑。尚金炳把子弹箱一放，大喊：“同志们，狠狠打！”说着，扔出了两枚手榴弹。敌人见火力如此之猛，不知阵地上增加了多少人，顷刻间就败下阵去。枪声平息，坚守阵地的同志看到指导员这个时候上来，都非常激动，尚金炳一边把带的水给大家喝，一边鼓动说：“你们负伤了，仍坚持战斗，很了不起！相信你们一定能守住战友们用鲜血和生命夺回来的阵地！”“指导员，您放心！”几个战士同声回答。
    尚金炳安排好三号阵地，就闯过雷区来到一、二号阵地。这两个阵地上一半是伤员。他走遍所有哨位，一一赞扬伤员的勇敢精神。战士们斗志高涨，伤员都抢着要他交任务。战士秦德明两只手负伤，就用牙齿咬开手榴弹盖。为了打击敌人新的反扑，尚金炳迅速给每个阵地指定了负责人，并把几个党员叫到一起，向他们交任务。接着，他指挥打退了敌人两次反扑。枪炮声稀疏下来，大家才感到十八个小时没吃饭、没喝水了。可阵地上只有尚金炳带的两壶水，他自己舍不得喝，却逼着战士每人喝一口。
    12日凌晨，越军以一个加强连的兵力，从四面向阵地偷袭。在众寡悬殊的情况下，尚金炳镇定自若地通过步谈机传话到各阵地：“同志们，沉住气，靠近打！”他自己到一、二号阵地之间，给炮兵指示目标。弹片和石块砸在他身上、钢盔上，他全然不顾。在我步炮协同下，敌人的反扑连连败北。
    在这三天两夜的战斗中，尚金炳除了组织指挥以外，还及时提出鼓动口号，找战士谈心，传播胜利消息。  （刘国平 杨勇彪）
〖-ZW/正文〗
