〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击在搏击长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记航空兵某部副团长刘晓莲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物/附图片RW：刘晓莲/副团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月、春风微拂，杨柳吐绿。我们来到北京西郊的空军学院。
    一位短发齐耳的女军人，从操场大步走来。呵，这不正是那位蓝天女英雄刘晓莲吗？
    是她，就是她。两年前，她驾驶一架运输机，在执行空运往务中，突然遇到意外情况，严重受伤的飞机不停地颠簸，犹如咆哮的烈马。身为机长的她与机组六位同志一起，勇敢机智，奋勇拚搏，驾驶银鹰实行迫降，成功地返回了大地。
    五分钟，这是罕见的惊心动魄的五分钟。谁还再重复哲人斯语，“女人的名字是弱者”呢？！空军党委给刘晓莲记一等功，并命名机组为“忠于职守，勇于献身，保证安全的模范机组”。现在，她是全国人大代表、妇联执委、航空兵某部副团长。
    刘晓莲爽快地接受邀请，与我们边走边谈。去年8月，空军学院第一次接收女学员学习飞行指挥。接到通知书，刘晓莲激动不已。以前虽进过预校、航校，但加起来不过一年多。走上团领导岗位后，她深切感到时代催人，曾几次向领导提出深造的请求，终于实现了夙愿。用她的话说这是“一次不寻常的降落”。她要展开双翼，在这没有飞机的停机坪上滑行、迅跑。
    不觉，眼前出现了一幢教学楼。走进教室，话题自然转到学习上。刘晓莲告诉我们：“刚入学时，听到开设二十多门课程，感到压力很大。我只有初中文化程度，攻下大专课程可不是轻而易举的事。”
    我们已经从队领导那里得知，刘晓莲上学期期终考试三门主课都在九十分以上，在班用名列前茅。提起这个，刘晓莲却摇摇头：“这个成绩，我并不满意。”
    看她那郑重、严肃的神清，这话不象是谦逊之词。英语，是刘晓莲最下功夫的一门课。中学时代，她只接触过一点俄语。乍学起英语来，舌头总不听使唤，记住一个单词需要背好多遍。她毕竟已是个八岁孩子的妈妈了！
    非攻下来不可！刚毅倔强的刘晓莲不懂什么叫退缩。一团炽热的火在她心中燃烧。在部队，一些外军资料对飞行很有价值。自己不懂外语，眼看着一行行“蝌蚪”文，心里干着急。找到翻译，外文变成汉字，可翻译往往不懂飞行训练，那译出的句子，总是不大准确。刘晓莲总是为此而深感遗憾。
    为准确发音，她模仿教员讲授的口形一遍一遍地练习，嘴唇都练木了。她专门买了录音机，把教员的讲课内容全部录下来，每天抓紧时间，背记单词和裸文。她还经常找同志一同练习英语会话，增加实践机会。
    一串汗水，三倍辛勤。在新学期第一节英语课上，教员要求大家用英语汇报假期生活，刘晓莲第一个站起来回答。安静的教室里回荡着流畅清晰的声音：“我的假期是在上海度过的。上海是座美丽的城市……”
    听着刘晓莲介绍学习英语的情况，我们不禁又想起同学们对她的评说：
    她学习是那样勤奋。业余时间，只能在图书室、阅览室见到她的身影。为了更多地“泡”在书堆里，她向队干部提出掌管阅览室“大权”的要求。领导同意后，她象得了宝贝一样高兴。
    她也很讲究学习方法、效率。即使在最紧张的复习考试阶段，每天依旧坚持收听半个小时的音乐。
    她父母和女儿都在北京，可从没有因此分散了精力。她处处严格按学员要求去做，方方面面带好头，还完成了许多社会工作。
    她……
    “不能把眼睛只盯在分数上，”刘晓莲的声音打断了我们的思绪，“而应当开阔视野，限观今日世界，瞩目未来战争。”她说着，顺手拿起一本《微机基础课程――BASIC语言入门》。
    上学期他们开设微机基础课程，通过几十个学时的学习，初步掌握了应用计算机语言编写程序。刘晓莲在思考，不能将一套自动程序运用于飞行指挥和作战上吗？但她又清楚地意识到，凭现在掌握的一点知识还远远不够。所以，微机课刚一结束，她就和其他学员向队领导建议，在新学年再增加计算机课程。他们的意见械采纳了。
    刘晓莲越谈越兴奋，掌握新的科学知识是她最感兴趣的话题。她说：“三个面向”不仅是院校的办学方针，而已也是对我们每一个军校学员的要求。接着，她又向我们讲了自己的打算：“新学期，我除了把概率论等新课和英语学好外，还要争取把俄语也拣起来。下半年要开设飞行指挥专业课，我虽是飞运输机的，但‘隔行不能隔山’，非学好这门课不可。先前，在部队与歼击作战部队合练的时候，往往因我们不懂歼击机，他们不懂运输机，出现配合不当。现在，有这个机会，我要尽可能多学些歼击作战知识。否则，胸中没有全局，哪来的发言权呵？！”她停顿一下，缓缓地说：“我想，到那时，才是给一个学员打分的时候……”
    这时，窗外空中传来一阵飞机的轰鸣。我们不禁脱口而出：“半年多没摸驾驶杆，就不想飞吗？”刘晓莲深沉地说：“我入伍二十年了，一直从事飞行。这次学习离开机场，心中有说不出的滋味。一听到飞机声心里就发痒。但是，我更懂得，这次学习正象飞机加油装载，是为了明天更好地飞呵！”
    我们和刘晓莲同志道别了。走过宽阔的操场，回头望望，只见她还在那里昂首仁立，凝视着那深邃的一碧如洗的苍穹……
〖-ZW/正文〗
