〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想与实干的交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺我乒乓健儿哥德堡大捷〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想与实干/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从瑞典哥德堡又传来令人振奋的喜讯：我国选手在第三十八届世界乒乓球锦标赛中，继获得男、女团体冠军之后，乘胜扩大战果，一鼓作气又夺得四个单项冠军，再一次为伟大的祖国赢得了荣誉。我们热烈祝贺我国乒乓健儿的新胜利。
    二十多年来，从取得男单世界冠军开始，我国的乒乓球运动，不断地得到发展和提高，经久不衰地处于世界领先的地位。国际舆论界甚至有人把乒乓球称为“中国国球”。我国乒乓球队是一支思想坚强技术过硬的劲旅。他们屡建奇功的秘诀就在于，胸怀为伟大祖国争先、为中华民族争气的远大理想；发扬刻苦训练、勇于拚搏的实干精神。如果没有远大理想，胸无大志，就会失去奋斗目标和前进动力；如果没有平时一板一板的苦练和比赛场上一球一球的拚搏，那远大理想也不会变为现实。既有理想又要实干，不仅是乒乓球比赛取胜的法宝，也是体育战线的成功经验，我们要向乒乓球队学习，把这种理想加实干的经验学过来，运用到部队各项工作中去。这样就一定可以加速我军革命化、现代化建设的步伐，完成党和人民风予我们的光荣使命。
〖-ZW/正文〗
