〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分清“滥发”与“该发”的界限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上钢三厂发给一批科研人员一万八千元奖金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发奖以后，这个广的厂长对记者说，新的不正之风要坚决刹注，合理的奖金福利要照发不误。这批工程技术人员对推动工厂的技术进步作出了贡献。按目前正在推广的六百七十五项新工艺、新技术计算，一年可为国家创造一千六百多万元收益。
    上钢三厂厂部发这笔奖金时，联系本厂实际情况研究了如何在抵制新的不正之风中正确分清“滥发”与“该发”的界限问题。前一时期，社会上刮起一股新的不正之风时，这个厂虽然没有发西装、午餐费，但奖金和其他实物也多发了一些，他们决定严格按照规定缴付税金。但厂里最近又出现了另一种现象：有些过去发给职工的合理的奖金福利，现在也因怕被说成是不正之风而不敢再发了，影响了一些职工的积极性。工厂领导干部认为滥发奖金实物的歪风应该纠正，但该发的奖金还是要发。
〖-ZW/正文〗
