〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人民关注盛会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六届全国人大三次会议收到群众来信来电一万多件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗植树〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据大会秘书处信访组负责同志介绍，六届全国人大三次会议开幕以来，群众的大量来信、来电从祖国各地和国外一些地区飞向北京，最多时每天有一千多件。许多人在来信、来电中热烈祝贺本次会议的召开，认为这次会议是继党的十二届三中全会后，加快我国以城市为重点的经济体制改革进程、巩固发展大好形势的又一次重要会议。
    各地群众来信、来电的一个显著特点是富有建设性。据信访组工作人员的初步整理、分类，来信、来电中对我国各方面工作提出建议、意见的比例比往年有明显增加。不少群众对充分发挥各级人民代表大会的监督作用，加强立法工作提出了希望。江西省钢铁厂退休老工人马继先来信说，全国人大常委会对最近社会上的新的不正之风应积极采取措施加以纠正。群众在许多来信来电中要求尽快制定有关法律，以加强对物价、国家工作人员、出版发行工作以及各种经济活动的管理，这表现出法制观念日益深入人心。
    经济改革和经济建设是广大群众极为关切的大事，不少人在信中对此提出了建议。哈尔滨市东安机械厂王剑华来信说，扩大企业自主权后，社会资金的使用会分散开来，如不如控制和指导，重复建设、盲目建设的现象会更加严重，从而导致基本建设规模膨胀，造成比例失调。他认为目前很有必要设立国家信息中心，以保证在宏观上对建设进行有效控制，同时有利于企业放权，搞活经济。
    大量关于物价和工资问题的来信，表明人民群众对这两项关系到切身利益的问题非常重视。北京市宣武区李树民在来信中说，物价体系的改革是整个经济体制改革的核心，是改革成败的关键。他对某些企业或商店为自身的小利益而随意提高商品价格表示强烈不满。
    还有一些来信来电揭发了某些干部的违法乱纪行为，还有的对落实政策的遗留问题提出了意见。
    大会秘书处对群众的来信来电将尽快作出处理。
〖-ZW/正文〗
