〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文以武为盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾启农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在两军对立的战争中，需要用如椽大笔，投书攻心，造成感召对方的力量。这点在军事纵横诙专栏《投书攻心》一文里已经作了论述。但是，这只是作了一半文章，还有另一半文章，那就是文战必须以武战为后盾。没有强大的军事实力，即使有生花之笔也是难以奏效的。
    还是以《投书攻心》一文所举的《与陈伯之书》这篇招降文书为例。陈伯之所以倒帜归梁，丘迟的一札短笺牵动了陈伯之的心弦，这固然是一个原因，但是最根本的原因是陈伯之军事上的失利。《南史・陈伯之传》里完整地记述了他的变化过程。陈怕之在齐末时镇守江州，萧衍（梁武帝）起兵争夺政权时，招降了他。后来，他起兵反梁，战败后投奔北魏。公元五○五年冬天，梁武帝命临川王萧宏做统帅，大举北伐，陈伯之领兵屯在寿阳梁城抵抗，梁军兵临城下，陈伯之只有八千人马，势单力薄，加上他在北魏寄人篱下，正是在这种境地，丘迟投书于他，晓以利害，才促使他作出归梁的决定。应当说，军事打击是陈怕之倒帜的动因，而文攻是在寡不敌人的条件下加速他思想转变的催化剂。
    椤读韬》列举了十二条“文伐之法”，即用文事进攻敌人的方法5所有这些方法，都必须以“兴兵”为前提，离开这个前提，大战就难以发挥威力3跆扑慕苤一的骆宾王写的《为徐敬业讨武〖ZI/字符〗537
    可惜，华章虽好，却没有起到攻心的作用，武则天的政权并没有因此动摇，她的军队也没有被瓦解。这是何故？因为当时双方军事力量悬殊，武则天派大将军李孝逸将兵三十万人攻打徐敬业，徐敬业只有十万人马，寡不敌众，加之战略上的错误，结果全军覆没。
    上述两个事例说明一个道理：文战与武战固然是战争中的“雌雄剑”，但必须记住，军队只有凭借着军事上的利剑，才能真正威慑对方，文战也才能发挥其应有的作用。
〖-ZW/正文〗
