〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥德堡向世界乒坛展示了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三十八届世乒赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家许〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会议来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十八届世乒赛的帷幕，在哥德堡斯堪的纳维亚体育馆里降下来了。从各国选手在本届大赛中的成败得失来看，哥德堡究竟向世界乒坛展示了什么？从中可以得出哪些结论来呢？
    一、新规则并不是中国队的“紧箍咒”，中国队的实力经受住了严峻考验。1983年国际乒联作出了球拍两面必须是不同颜色，发球时不许跺脚，以及球拍要处于球台水平面之上三项新规定之后，中国的一些选手不同程度的受到了影响，加上老将郭跃华挂拍之后，男队实力大受损失。中国选手能否继续保持领先地位，成了世界乒坛注目的焦点。大赛之前，瑞典报纸引用一些欧洲乒坛人士的话说，“物质性”选手（指那些被认为主要在球拍性能上打主意的选手）现在面临着考验。中国队在男团和女团决策中，分别以五比○和三比○的战绩，实现了卫冕的决心，雄辩地回答了上述疑问：他们不是靠球拍，而是靠自己精湛的球艺；他们不是“物质性”选手，而是把良好精神素质和技术素质很好结合起来的“实力性”选手。
    二、提高相持能力是乒乓球运动发展的趋势。本届大赛一个明显的现象，前三板的优势虽然还起相当的作用，但和前几届大赛比较起来，制胜率已明显降低，这和比赛规则的修改有直接的关系。前届大赛中，击球过五个回合的很少，而本届大赛中，相持球大大增加了，一些相持能力较强的选手，如波兰的格鲁巴、朝鲜的李芬姬等战绩都不错。中国一些选手能够取胜，虽然要归结于保持了自己快攻的特长，但相持能力的提高，不过份依赖前三板，也是一个重要原因。事实证明，没有相持的实力，单靠前三板突击的选手，今后在世界大赛中，是很难打出好成绩的。
    三、新手能否顶上来，成了实力消长的一个关键性因素。本届大赛中，某些强队引人注目的走向衰落，如匈牙利男队前几届曾分别获得冠亚军和第三名，这次一下子落到第十三名；日本女队从上届亚军掉到第八名，英格兰男队从上届第四成了第十，一个重要的原因是没有出色的新手顶替上来。而瑞典男队、波兰男队和荷兰女队因为出现了一些新秀，就处于上升状态。我国如果没有一批新秀填补郭跃华、蔡振华留下的空白，保持优势也是很难想象的。联想到前年，第一届亚洲青少年乒乓球锦标赛上，我国只拿到一项冠军，其余六项都被南朝鲜拿去，不能不引起我们的严重注意。
    当我国选手再次在世乒赛中取得好成绩的时候，我们应看到严峻的挑战摆在面前，我们必须不断创新，不断前进。
    本报记者 李家许
〖-ZW/正文〗
