〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济一定能够振兴改革一定能够成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席六届人大三次会议的部分军队代表发言摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗六届人大会议代表发言摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巩固和发展大好经济形势
    昆明军区代表张景华说，全国人民经济建设的辉煌成就不仅鼓舞着边防战士戍边卫国，而且直接有力地支援了边防部队作战。收复老山、者阴山战斗以来，全国人民从四面八方寄来饱合深情的慰问信、慰问品，各地人民政府热情慰问前线干部战士和家属，进一步改善了优抚工作，提高了烈士抚恤金，妥善地安排了一批伤残干部战士，使大家亲身感受到党的富民政策的温暖。许多战士在战场上流血负伤，没掉过一点泪，当看到祖国人民热爱子弟兵的动人情景、收到各族人民寄来的慰问品时，都禁不住流下了热泪，一致感谢党和政府及人民群众对子弟兵的关怀。
    军事学院代表段苏权说，搞好经济体制改革，我认为要解决好这样几个问题：一是要处理好计划经济和市场经济的关系，不能只抓一头，忘了另一头，二者的关系要处理好，坚持社会主义发展方向。二是要强调发扬共产主义精神，发扬艰苦奋斗的优良传统，讲全心全意为人民服务，不能只讲抓钱，三是要加强组织纪律观念，做到今行禁止，不能我行我素，四是坚持正确的干部政策，不能搞“年龄是个宝，文凭少不了，德才作参考，关系最重要”。五是要坚持正派公道，不能搞歪门邪道，尤其是高级干部要以身作则，提倡说到做到，做不到的不说。六是要赏罚分明，对违反纪律必须给予处分，触犯刑法的要追究刑事责任，首先要从高级干部抓起。
    南京高级陆军学校代表黄浩说，形势越好，领导同志的头脑越要清醒，千万不能发热。历史的教训是深刻的。当前的经济形势确实很好，但这只能说是自己同自己相比而言。物资并不是极大的丰富，人民也不是很富裕，只不过是温饱问题基本得到了解决。因此，宣传时要留有余地，不能讲过头话。对人民如何生活，领导上要注意引导，千万不要片面地宣传“能挣会花”，“恭喜发财”，引导人们向钱看。
    总政治部代表黄玉昆说，当前的改革形势很好，许多地区富得很快。但我们还要看到不少地区仍很贫困，生活水平很低，特别是一些老区、山区。建议要关心这些地区经济发展，采取有力措施解决他们的实际问题，帮助他们尽快富起来。
    空军代表王定烈、刘锋说，人大代表视察是监督的有效形式之一，但具体做法上要有新改进。一是增加视察的次数，每年两次为好；二是不固定单位和地区；三是方法要灵活多样，不要光听领导汇报，主要多听群众的意见，可以自由走访，减少不必要的形式。总之要真正体察民情。
    二炮代表崔田民说，我认为必须注意以下几个问题：一，正确掌握消费和积累的比例关系。二，全员劳动生产率每年增长应高于实际工资增长。三，处理好物价与工资的关系，工资增长率应高于物价增长率，否则影响人民生活。四，缩小工农差别。五，允许一部分人先富起来，也要注意照顾灾区、落后地区和困难户。
    乌鲁木齐军区代表康立泽说，开发老解放区的问题应该重视。作为一个曾在老区工作和战斗过的老兵来说，很盼望这些地区富起来，强起来。人大常委会，应有计划地由副委员长带领视察团到老区视察，发现问题，解决问题，尽快把老区工作搞上去。今后人大代表的视察，应多到不发达，特别是建国三十多年来变化不大的地方和地区去，了解真实情况，真正发挥人大的监督作用。
    总政治部代表陈招娣说，打排球有五大技术，就是发、传、垫、拦、扣，协调配合好了，就会出现良性循环，充分发挥技术水平。我国经济发展现在已出现了持续稳定、协调发展的新局面，展现了良性循环的前景，只要大家努力拚搏，就胜利在望。
    ∷担这次来京前代表们视察了渭南地区和罗〖ZI/字符〗536
    沈阳军区代表叶勤说，我们历来是党管干部的。前一段改革中有的地区实行自由组阁，有的工厂对于部实行自由选举，党管干部的原则无法体现。我认为，办企业的权要下放，这是正确的，但党管干部的权不能放。民主集中制的原则，是不能违背的。
    昆明军区代表胡伯华说，调整不合理的价格是应该的，但不宜搞大起大落。不调时长期冻结，不管价值规律和供求关系的变化，一律冻结不动。需要调整时，又争先提价，有的一次调价的幅度太大。这种做法既不受人们欢迎，效果也不好，要给人们一个逐步适应的过程，调整物价一定要有计划地逐步进行，即使有的商品需要调价的幅度很大，但也要有计划地逐步达到，采取上、下楼梯的办法，这样效果会好些。
    兰州军区代表赵惠芳说，现在我们国家还很穷，钱要用到刀刃上。听说要修什么“贵妃池”，修王宝钏的寒窑等，拨了很多钱，这些都是可修可不修的，在经济困难的情况下，是可以缓修的。对一些急需花钱的地方，只要认准了，就要舍得投资，如教育、卫生方面就可加大投资。
    兰州军区代表徐元彬说，实行调整物价的政策后，一些具体问题要有明确规定。如猪肉实行计划供应后，加价的部分总后不给补贴，地方也不给补贴，军队这部分补贴的钱到底从哪里出，没有明确的规定，下面就不好执行，希望上面能统筹考虑解决。
    妥善解决前进中的问题
    兰州车区代表郑维山说，彻底纠正不正之风，我认为要做两方面的工作：一要落实好邓小平同志的讲话精神，进行有理想、有纪律的教育，提高共产主义觉悟，自觉执行党的各项政策和规定。二要执法必严，对大搞不正之风，严重破坏国家经济建设的，要从严处置。
    广州军区代表毛余说，对改革中出现的问题，一要统一认识，二要从领导干部和领导机关抓起，三要搞清事实，四要严肃处理。对搞不正之风发了横财的，政治上经济上都要制裁，不能政治上下了台，经济上发了财。要退赔。
    空军代表朱伯懦说，不坚持实事求是，改革就没有力量，前进也就没有方向。实事求是的核心是要从实际出发。从实际出发，决不是只从本地区、本部门、本单位的局部利益出发，而是要有整体现念，在全局下处理本地区、本部门、本单位的利益。
    广州军区代表杨刚说，对改革中出现的不正之风要作具体分析，不能全归到宣传部门，这与某些领导部门和领导干部没有带好头也有关系。有些是从某些领导机关先搞起来的。
    海军代表蒯大伟说，乱涨物价的问题群众反映很强烈。有的乱涨价被罚款，他又从其它方面涨，结果被罚的款还是出在消费者身上。我看光罚款不行，还要用法律制裁，对负责人要绳之以法。
    沈阳军区代表杨果凡说，监督问题确实要加强，有的单位同级纪委监督不了同级党委。我总认为，不正之风的问题有个风源的问题，有的是上面存在的，有的是宣传上的问题。比如一个单位发服装，如不加制止，其它厂也都发。有个工厂三千多工人，每人中午一顿饭不要钱，其它厂也跟着干。工厂发奖金，说是不封顶，实际上是发到可以不纳税的界限，因为超过四个月工资的奖金，就要纳300％的税，所以超过四个月工资就改发东西。有的工厂亏损了也发奖金。
    广州军区代表刘存智说，我们这么大的国家，这么多的民族，这么穷的底子，还有过去“左”的一套造成的那么多的弊端，改革中不可能一帆风顺。有许多问题本来就是客观存在的，只是原来没有暴露，在改革的浪潮中沉渣泛起，这不足为怪，可以从继续改革中央解决，不能因暴露了一些问题就惊慌失措，动摇改革的决心。
    福州军区代表洪家德说，我们是十亿人口的大国，改革是前无古人的伟大事业，不可能设想在经济改革中不出任何问题。对改革中出现的问题要作具体分析，有的是经验问题，有的属于认识不情的问题，不能形而上学地看。要防止用“左”的眼光来看待，不要遇到一些问题就否定一切，走向另一个极端。
    改革中要大力加强政治思想工作
    人大副委员长廖汉生说，小平同志讲要有理想，有纪律。这不是现在才讲，而是早就讲了。当前，一方面要加强法制观念和纪律观念的教育，另一方面要进行共产主义理想教育。革命战争年代，我们当红军，一些战友牺牲了连名字都没有留下，他们为了什么？为了推翻“三座大山”，为了实现共产主义理想。抗日时期，是为了打败日本侵略者，解放战争时期是为了“打倒蒋介石、解放全中国”。那时，奋斗目标很明确。现在我们的奋斗目标，就是实现“四个现代化”。当然过去条件艰苦，不可能顾及个人利益。现在情况不同了，经济发展了。但我们仍要讲有理想、有纪律，讲大局、识大体。要多关心集体和国家的利益，不能只强调个人和小单位的利益，我们现在要着重在全党、全国人民中进行艰苦奋斗和树立远大理想的教育，同时要继续解放思想，破除束缚改革的一些旧观念，保证经济改革顺利发展。
    总参谋部代表韩怀智说，有理想，有纪律，才能服从大局。我们的战士讲：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”这种精神要大力提倡。纠正新的不正之风，既要讲理想，也要讲纪律，对搞歪门邪道的，在进行思想教育的同时，也要采取经济手段、行政手段、法律手段，不然刹不住。纠正歪风不能再象过去那样，搞“下不为例”，“既往不咎”、“不了了之”，要严格按照党纪国法办事。
    昆明军区代表刘炎田说，政治思想工作和经济体制改革工作要“同步”进行。在改革过程中会出现利弊两个方面。我们应该发挥政治思想工作的威力，发展有利因素，克服弊端，把不利影响限制到最低限度。在经济体制改革中，政治思想工作要充分发挥其保证作用，及时回答和解决改革中出现的新问题，总结宣扬斩经验，保证改革得以顺利进行。
    北京军区代表傅崇碧说，中国几千年的美德，要继承和发扬。现在农村有的虐待老人，判刑太轻，我赞成进行尊老爱幼教育。要把共产主义道德与我国几千年的美德有机地结合起来，对全国人民进行教育。
    国防科工委代表孙殿甲说，为了保证改革的顺利进行，加强思想政治工作是非常必要的。要防止宣传工作的片面性，对“万元户”要宣传，但要适度，要实事求是，以避免引起歧意。要大力宣传艰苦奋斗、勤俭建国的精神和事迹。改革是新的事物，对于没有把握的事要多做少说，先做后说。
    广州军区代表毛余说，出现新的不正之风一个重要原因，是思想政治工作薄弱。不讲全心全意为人民服务不行，不讲艰苦奋斗、勤俭建国不行。国家还不富，生活水平还很低，就大力提倡消费，大力“恭喜发财”是不对的。
    昆明军区代表胡伯华说，改革是为了建设具有中国特色的社会主义，改革越深入，越广泛，越要加强共产主义思想教育。中国有自己的传统和作风，有自己的民族尊严，我们应该继承和发扬，我们是中国人，办事情要考虑“中国特色”。
    总后勤部代表颜青云说，搞好改革，必须加强思想政治工作。要经常进行有理想、有道德、有文化、有纪律的教育，进一步提高人们的共产主义觉悟，这样改革就有了动力。因此，在经济体制改革中，政治工作的地位、作用，只能加强，不能削弱。
〖-ZW/正文〗
