〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十八届世乒赛落下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手获六项冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乒协名誉主席杨尚昆、国家体委、中华全国体育总会致电热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒乓赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子单打冠军：江加良，亚军：陈龙灿，第三名：滕义
    女子单打冠军：曹燕华，亚军：耿丽娟，第三名：戴丽丽，齐宝香
    男子双打第三名：江加良和蔡振华，范长茂和何志文
    女子双打冠军：戴丽丽和耿丽娟，亚军：曹燕华和倪夏莲，第三名：焦志敏和齐宝香，童玲和管建华
    混合双打冠军：蔡振华和曹燕华，第三名：范长茂和焦志敏，陈新华和童玲
    本报讯 记者李家许自哥德堡报道：4月7日下午，第三十八届世界乒乓球锦标赛五个单项的决赛，在哥德堡斯堪的纳维亚体育馆内一万多名观众的热烈掌声中结束。我国乒乓球选手又夺得四项冠军。
    我国选手蔡振华和曹燕华以二比一战胜捷克斯洛伐克选手潘斯基和赫拉霍娃，获得混合双打世界冠军；捷克选手获得了亚军。女子单打、男子单打和女子双打的决赛，都是在中国选手中进行的。曹燕华以三比一战胜耿丽娟，再次蝉联女子单打世界冠军，耿丽娟获得亚军。江加良以三比○战胜陈龙灿获得男子单打世界冠军，陈龙灿获得亚军。戴丽丽和耿丽娟配合默契，以二比○战胜曹燕华和倪夏莲，获得女双世界冠军，曹燕华和倪夏莲获得亚军。男子双打的决赛最吸引观众，在观众极其热烈的掌声鼓励下，瑞典选手阿佩伊伦和卡尔松以二比○战胜捷克选手潘斯基和奥洛夫斯基，获得男双世界冠军，为瑞典夺得了本届世乒赛中唯一的一枚金牌，捷克选手获得亚军。赛后，举行了发奖仪式，国际乒联负责人向获得五个单项前三名的各国选手颁发了奖杯和奖牌。
    我国乒乓健儿在本届乒乓赛中，又一次取得了优异成绩，共获得男女团体、男女单打、女子双打和混合双打六项冠军，同时还在五个单项比赛中，夺得三顶亚军，九个第三名。中国乒乓球队中的我军选手戴丽丽、童玲和范长茂，在五个单项比赛中，共获得一项冠军和五个第三名。
    新华社北京4月7日电 中国乒乓球协会名誉主席杨尚昆，今天致电参加第三十八届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球代表团，热烈祝贺我国运动员在单项比赛中取得了优异成绩。
    电报说，你们在第三十八届世界乒乓球锦标赛中，取得了六项冠军，再次为祖国、为人民争得了荣誉，谨向你们致以亲切地问候和热烈的祝贺。希望你们不骄不躁，继续前进！
    国家体委、中华全国体育总会也在这天联名打电报给中国乒乓球代表团，对中国乒乓球健儿取得的成绩表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
