〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的职业令人自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德才/程健/谈峻峰/饶南国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报关于杨少华事迹的宣传，在我部干部战士中引起很大反响。部队党委以此为教材，及时对部队进行顾大局的教育，并取得了较好的效果。许多同志激动他说，军人的职业令人自豪。我们这里有八名当初要求转业的年轻干部主动收回申请，表示要把青春献给军营。3月2日，政治处还举办了《杨少华家书给我的启示》广播征文活动，不到两天时间，就收到干部战士写的征文稿七十八篇。我们经过评选，现推荐两篇给贵报。
    五四七三九部队政治机关
    作“新一代最可爱的人”
    读了杨少华从老山前线寄出的家书，我深深被这位将门虎子的言行打动。联想到自己，不禁流下了愧疚的泪水。
    我和杨少华是同龄人，有着相似的经历。1979年正义的自卫还击作战，使我这个曾经叹息生不逢时，报国无门的青年，在战火中得到锻炼。战后党和人民给了我很高的荣誉，为我记了二等功，并送我上学深造。当个人地位、荣誉接踵而来的时候，我的思想起了变化，生活上向高标准看齐，工作进取心减退。特别是我的家乡深圳被划为特区后，军营紧张的生活使我越夹越感到厌烦。自己觉着：血也流了，苦也吃了，义务也尽了，向组织提这点要求不算过分。正在我掉队的时候，报纸上宣传了杨少华的事迹，使我受到很大震动，我真正认识到“军人”二字的内涵和应该怎样对得起“新一代最可爱的人”的称呼。这就是要象杨少华那样，“既然我选择了军人职业，那能力这个职业而奋斗”。
    排长 杨德才
    让我们珍惜在部队的时光
    杨少华的事迹使我的心情难以平静，总想找个机会，向同龄的战友们说说心里话。
    我也是个干部子弟。优越的生活条件，使我从小就养成了一种贪求安逸的思想。虽然父母经常教诲，但我却把他们讲的传统故事当成生活中的幽默一笑了之。自己每做点工作，就首先想到报酬，总觉得社会给自己的太少了，常常在叹息和牢骚中消磨时光。部队紧张艰苦的工作使我感到桔燥无味，部队的教育，同志们的帮助，我都当成了耳边风，思想变得十分消沉。
    读了杨少华的家信，我的心灵被震动了。我们之间的距离多大啊！少华也是个干部子弟，也有优越的生活条件，但他懂得父辈打江山的不易，懂得作为祖国保卫者的光荣和意义。虽然我没有经历那隆隆的炮火场面，但这封家信同样使我醒悟了：我们应当自豪，因为我们选择了军人的职业。我要振奋精神，珍惜在部队的美好时光。
    战士 程健
〖-ZW/正文〗
