〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她是值得信任的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家许〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乒乓球中国/南朝鲜/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5∶10”――戴丽丽落后了五分。
    “7∶13”――差距又扩大到六分。
    这是女团决策第一盘第三局中的一个场面。对手是南朝鲜队――中国队战前预想的第一号对手。站在戴丽丽对面的是南朝鲜名将梁英子――三十六届单打亚军，第一号对手队中的第一号选手。看过梁英子打球的人，对她都有深刻的印象，她将近一米七的个头，动作利落，眼神专注，打起球来，透着一股锐气。现在，她紧紧地抿着嘴唇，咬紧牙关，一心一意要把比分进一步拉大。前面已经打了两局，一比一平。这一局要叫梁英子拿下来，整个比赛的形势就将对中国队十分不利。
    坐在场边的张燮林和郑敏之两位教练的面孔都绷得紧紧的，他们的眼神在告诉小戴，一定要咬住比分。一定要咬住比分！小戴此刻也正是这么想的，“不能输！不能把她放过去！”现在轮到戴丽丽发球了，她低头想了一会，才把球高高抛起，肩膀一耸，手腕一抖，球向对方球台飞去，等梁英子回过球来，“叭”的一声，球闪电般地被击回去。“8∶13”，小戴追上来一分。“9∶13”，“10∶13”，“10∶14”。“咬住，紧紧咬住”，这时候她的脑子里只剩下了这一个想法。她的教练郑敏之，此刻脸上虽然毫无表情，但是，从她的眼神中却透露出信心，郑教练知道，戴丽丽是来自解放军的运动员，在她身上有一股军人气质。她把争夺团体冠军作为自己应负的责任，为挑起这副重担，她已经准备了两年。
    “11∶14”，“12∶14”……“15平”！
    小戴把比分追上来了。接着双方的比分交错上升，场上的气氛紧张到了极点。当比分牌上显示出25∶23时，小戴几乎跳了起来，她终于为中国队赢了关键的一分。
    她是值得信任的。在哥德堡的赛场上充分表明，她是完全值得教练们信任，值得祖国信任的。 本报记者 李家许
    戴丽丽在世乒赛团体比赛中。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
