〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹发生军事政变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀土穆4月6日电 苏丹恩图曼电台今天上午当地时间九点半广播说，苏丹武装部队总司令阿卜杜勒・拉赫曼・哈桑・苏瓦尔・达哈卜发表了武装部队总司令部的一项公告，宣布军队夺取政权。
    公告说，“武装部队在过去几天内一直注视着全国不断恶化的局势以及这一局势导致的十分严重的政治危机”，“为了制止流血，保卫国家独立和领土完整，武装部队一致决定站在人民一边，顺应人民的意志，夺取政权”。上午十一点半，恩图曼电台又广播了武装部队总司令部的第二号公告。公告宣布中止宪法；免除总统、第一副总统、副总统、各部部长、各地区长官和各省省长的职务，由各地区军区司令接管各地的权力；解散苏丹社会主义联盟，解散苏丹人民议会；从今天起全国戒严，关闭边境和机场。
    尼迈里是1969年上任的。由于连续四年的干旱，苏丹经济发生困难。1983年推行伊斯兰法以来，国内矛盾上升。上周，首都喀土穆群众抗议物价上涨，连续三天举行示威。本周又爆发总罢工，交通和经济陷于瘫痪。
    据新华社北京4月7日电 苏丹武传部队总司令部在通过军事政变接管政府后几小时发表第三号公告，要求首都喀土穆各重要岗位上的职工立即复工。
    当天上午在武装部队总司令阿卜杜勒・拉赫曼・哈桑・苏瓦尔・达哈卜宣布军队夺权后，数十万首都群众自动上街游行，支持推翻尼迈里政府的行动。
〖-ZW/正文〗
