〖ZQ/总期〗9950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈峻峰饶南国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次意外的爆炸事故中，驻内蒙古昭乌达草原某部干部朱仕民失去了一截手臂，面部血肉模糊……几天后，当朱仕民从医院的病床上醒来时，身旁守候着一位年轻俊美的姑娘。
    姑娘叫黎萍，是朱仕民的女朋友，从遥远的家乡贵州省玉屏侗族自治县专程赶来。他俩原是高中时的同学，毕业后姑娘参加了工作，小伙子报名参了军。两人书信往来，就象有一条扯不断的线牵着。
    如今，残酷的现实摆在面前：断胳膊的小伙儿和健美的姑娘；疤痕累累的面孔和洁白如玉的脸庞；下降到零点六的视力和顾盼流波的大眼睛。朱仕民痛苦地做出了自己的选择：立即结束两人的关系。
    “不！”姑娘坚定地说：“我不是出自怜悯，是你的行为拴住了我的心。”她发自内心的真挚情谊伴着滚烫的泪水，赢得了小伙子的倾心爱慕。
    有情人终成眷属。今年春节，朱仕民和黎萍在家乡举行了婚礼。 （谈峻峰 饶南国）
〖-ZW/正文〗
