〖ZQ/总期〗3728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统争取更大光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部新战士教育的小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跋山/山鹰/卫东鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接好毛泽东思想的班
    指导员詹元发把新战士领进“钢八连”荣誉室，在神采奕奕的毛主席像前，首先衷心祝愿我们伟大领袖毛主席万寿无疆！学习最高指示：“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”接着，指导员向新战士讲述了抗日战争时期“钢八连”的光荣战斗史。一九四三年的除夕，百多名日寇偷袭沭河西岸一带村庄，企图进行一次报复性的“扫荡”。八连同志凭着一颗无限忠于毛主席的红心，不怕苦，不怕死，英勇地用刺刀和手榴弹与敌人短兵相接，打得敌人丢盔弃甲，彻底粉碎了鬼子这次“扫荡”，获得“钢八连”的光荣称号。近几年来，八连坚决响应林副主席的号召，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，连续七年被评为四好连队。指导员指着四好奖状，激动地说：“我们连队的一切胜利，都来源于毛泽东思想，都归功于我们心中最红的红太阳毛主席。”新战士听后高呼：“毛主席万岁！万万岁！”
    新战士参观后纷纷表示：一定要接好毛泽东思想的班，学习和发扬革命前辈的革命精神，念念不忘阶级斗争，念念不忘无产阶级专政，紧跟伟大统帅毛主席，把无产阶级专政下的革命进行到底。
    一个针线包
    刚吃完午饭，新战士王风军赶忙拿起针线为老同志缝补褥子。排长高维贵坐在他身边，亲切地对他说：“小王，你休息一下吧！”“我不累。”小王说罢，又一针接一针地缝起来了。
    新战友一到连队，高排长就琢磨送给新战友一件“见面礼”。他想自己入伍时，老排长把自己用过多年的针线包送给了自己。这是革命的传家宝。从此，接过了艰苦朴素的光荣传统。我要象老排长那样，把这个传统交下去，永不失传。于是，他把王风军领到毛主席像前，学习毛主席的教导：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。……中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。这一点现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”把自己的针线包送给了王风军，并讲了副团长在抗战打游击时，跋山涉水，穿林过涧，经常自己缝缝补补，保持艰苦朴素作风的故事。然后对小王说：“小小针线包，革命传家宝。一代传一代，艰苦奋斗忘不了。”
    王风军接过针线包，处处向老同志学习。衣服破了自己缝，袜子磨破自己补。现在，他用排长送的那个针线包，不仅给自己补衣服，还帮助别的同志补衣服。（跋山、山鹰、卫东鹰）
    6094部队某部防化连从阶级教育入手，引导新战士带着深厚的无产阶级感情努力活学活用毛泽东思想。图为新战士来到烈士墓前忆苦思甜，决心用毛泽东思想武装自己，在毛泽东思想大学校里把自己锻炼成为永远忠于毛主席的好战士。 长宣东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
