〖ZQ/总期〗3728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古狠抓阶级斗争进一步节约闹革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命和工、农、牧业生产形势一片大好，越来越好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗内蒙古/阶级斗争/工/农/牧业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区工业生产逐月逐旬上升。乌达煤矿和包头部分煤矿的生产，进入三月份都出现了新的局面。煤炭日产量比二月份分别增长百分之十五到百分之六十，大大超过国家下达的日产指标。铁路货车周转率和客车正点率逐步提高。农村、牧区广大社员群众和基层干部，正在积极进行备耕生产、抗灾保畜、接羔保羔。
    毛主席教导我们：“政治工作是一切经济工作的生命线。”近几个月来，人民解放军驻内蒙古部队、内蒙古军区部队和自治区各级革命委员会，派出了很多毛泽东思想宣传队，深入农村、牧区和厂矿企业，帮助基层单位大办毛泽东思想学习班，全面落实毛主席的最新指示，狠抓人的思想革命化，促进基层单位的革命大联合和革命三结合，帮助基层单位建立抓革命促生产的领导班子。全区各旗、县、公社一级的革命三结合正纷纷实现，有十二个旗、县的人民公社全部建立了革命委员会。在工业战线上，包钢和大兴安岭林业管理局等重点企业，都已成立了革命委员会。广大革命群众在斗私批修中，狠狠地揭露、批判反革命经济主义，自动地建立了一日生活毛泽东思想化、三结合考勤制度和用毛泽东思想交接班的制度，加强了无产阶级的组织纪律性，劳动出勤率达到百分之九十五以上。
〖-ZW/正文〗
