〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“职升觉悟降”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔忠杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“职升觉悟降”
    某单位有位领导被提升，人调走很长一段时间了，在新单位也按标准分了房子，可原单位的房子他还占着。群众对此很有意见，纷纷议论说这位领导“职务提升了，觉悟却未升”。类似的情况，在有些单位还真不是绝无仅有。
    “职升觉悟未升”，乍听起来像牢骚话，实际上准确地反映了个别领导干部职务提升后不能严格自律的客观情况。就拿住房问题来说吧，如果私心太重，住一套还要占一套，起码的组织纪律性都不讲，甚至对去做工作的同志发脾气，那么，自己在群众心目中的威信和形象就会大大打折扣。群众怎么能对这样的人没有意见呢？
    “职升觉悟未升”，实质上是群众对个别领导干部实际存在的特权思想的批评。觉悟不高就是思想素质和道德修养水平不高，这是领导干部的大忌。应该肯定，大多数领导干部在职务提升后，都能保持谦虚谨慎、不骄不躁、克己奉公、锐意进取的好作风，努力在工作和思想修养方面更上一层楼。但也有个别同志职务提升后，不拿组织的信任当动力，不把群众的尊敬当激励，而是把职务提升当成骄傲自满的资本，见好处就上，见困难就让，有责任就推，有成绩就吹，听不得群众的意见，看不到群众的困难，认不清自己的缺点，结果只能是失去群众的信任与尊敬，损害领导干部的形象。
    领导是人民群众的公仆一个人职务越高、权力越大，他肩负的责任也就越重，他的觉悟也就应该越高。领导干部职务提升之后，更应该严格要求自己，牢记我党我军全心全意为人民服务的宗旨。首先要牢固树立群众观点，切实端正对群众的根本态度。想问题办事情始终要把为人民谋利益作为根本出发点和落脚点。在群众眼里，领导就是党的化身。领导干部的一举一动、一言一行，都直接影响着党在群众心目中的形象。党和人民把权力交给我们，就是希望我们用好手中权力，勤勤恳恳为党工作，全心全意为人民服务，否则就有负于党，有愧于人民。其次要乐为群众办实事办好事。群众心里有杆秤。领导干部为群众做了什么，群众最清楚。焦裕禄、孔繁森、张鸣岐、李润五之所以深受群众的爱戴与怀念，就是因为他们心里始终装着人民群众，扎扎实实为群众办实事办好事。领导干部一定要以他们为榜样，真正做到想群众所想，急群众所急，用实际行动在群众中树起勤政务实、廉洁奉公的公仆形象。此外，还要诚恳接受群众的批评监督，不断完善自己。江泽民同志曾指出，任务要靠群众去完成，经验要靠群众去积累，新鲜事物要靠群众去创造，困难要依靠群众才能克服。领导干部经常深入群众，听听群众的意见和建议，了解了解群众的疾苦，作出的决策才会群众化、科学化，才能更好地变成群众的自觉行动。
    ●乔忠杰
〖-ZW/正文〗
