〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为年轻军代表成长搭梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军驻708所军代表室着眼未来，倾心培养和造就一支技术过硬的青年审图队伍。
    该室有8名青年军代表，其中博士研究生1名，硕士研究生3名，其余均为大学本科生。昨天，他们曾被誉为是“天之骄子”、“时代的宠儿”。如今，他们成为一名普通军代表，能否成为明天装备战线的栋梁？
    根深才能叶茂。让这些学子在军代表系统安营扎寨，首先得有一片肥沃的土壤，让他们深深地根植于这块土壤，茁壮成长。青年军代表、博士生朱云翔对象在广州，一度两人关系紧张，小朱情绪低落。领导了解到这一情况后，和他促膝谈心，谈我军现代化建设的远景，军代表工作的意义，引导他树立起正确的人生观，处理好事业、爱情的关系。总代表还利用去广州调研的机会，带小朱一同前往，约见了小朱的女朋友，给她讲清军营成才的道理，解开了思想疙瘩，留住了建室以来的第一个博士研究生。
    青年军代表杨佳兴，去年夏天因患胆囊息肉住进医院，医生判断可能是恶性息肉。一时间他情绪十分低落。领导和同志们陪伴他，开导他，使他振奋了精神。总代表还特地为他请来专家会诊，最后确诊为良性息肉，杨佳兴心中的石头落了地。手术后，医生要杨佳兴全休3个月，他仅休息了一个月就回代表室上班。他说：领导和同志们的关心，我只有用加倍工作来回报。
    代表室就是这样关心着每个同志，温暖着每颗年轻军代表的心。
    708所是我国辅船设计总体研究所，是一个高级知识分子密集的地方。而驻708所军代表室是海军唯一的一个驻船艇总体研究所的军代表室，他们要代表海军和高技术对话，和高级知识分子一起工作，富有挑战性、富有创造性，这正是当代青年人所喜爱的。代表室为青年军代表搭起施展才华的舞台，鼓励青年军代表发挥最大潜能。军代室把1000吨重油船、某型登陆艇、0891A船及直升机训练模块、中远海测量船等的设计审查工作全部交由青年同志主管。青年军代表们个个干劲十足。刚从学校毕业不久分配来的青年军代表叶明，承担了0891A船的配建任务，经常深入生产一线，在模块的监造验收中一丝不苟，严格把关，高烧39.6℃仍坚持工作。青年军代表朱云翔在1000吨重油船的技术设计审查中，对船体结构部分提出了许多很有价值的审查意见。这支青年队伍还结合审查工作搞科研，完成了“舰船尾部振动审查设计”的研究，“螺旋桨快速性计算”、“舰船机舱通风量计算”及“舰船结构强度计算”等急需软件的开发，向舰船设计审查的科学求实迈进了新的一步。
    ●王家梁
〖-ZW/正文〗
