〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛又赛三场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一再胜空军又负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏星/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈军雄师 67∶98 八一火箭
    北京首钢 99∶58 空军雄鹰
    上海东方 70∶69 四川熊猫
    本报北京1月18日讯 夏星、记者许沛成报道：在希尔顿全国男篮甲A联赛第二循环比赛中连连失利的空军联航队，今天下午以41分之差负于北京队，这样的大比分失利，令军旅球迷大失所望。
    空军队客场对北京队之战，对双方都至关重要。北京队如获胜，将为自己在本赛季实现保八争六的目标打下良好基础；而空军队如能在北京队手中夺得2分，则对实现保级目标大为有利。可惜，空军队对北京队的双中锋战术显然没有采取多少有效措施，双方交手不到3分钟，便被单涛连得8分。北京队在内线得手的有利形势下，又加强了外线远点进攻，特别是外援阿尔斯通的连续5个3分球得手，使双方比分逐渐拉大。上半场结束，空军队以29比51落后。
    易边再战，空军队仍没有抑制住对手内外线的进攻，而自己不断失误，连续丢失9次进攻机会，使双方比分差距从20分拉大至40多分。终场哨响，空军队以58比99败北。
    41分之差的比赛结果令在场观战的军旅球迷大失所望。几位不愿透露单位和姓名的空军战士说，空军队实力不如对手，输球对我们来说没什么可说的，但这样大比分输球太不正常。他们认为，打法单调，士气不高是空军队输球的主要原因。
〖-ZW/正文〗
