〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台修鞋机和十五任“修鞋匠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周必宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花
    一台修鞋机和十五任“修鞋匠”
    武警8611部队“钢八连”是个红军连队，连里有一台整整“服役”23年的修鞋机，官兵们亲切地称她是“红色传家宝”。23载的风风雨雨，洒下15任“修鞋匠”的辛勤汗水，送给部队和社会的是一片浓浓的人间真情，艰苦朴素的优良传统。假如我们把有关修鞋机的故事串起来谱成曲，那就是一首优美动听的精神文明建设交响曲。
    特殊的交接仪式
    “钢八连”在红军时期就培养了一种艰苦朴素、勤俭节约的艰苦奋斗作风，并一代代传下来。1974年，部队大兴节约之风，连队买了一台修鞋机和一把鞋拐。从此，修鞋机就在“钢八连”安家落户，纳了“编”。
    为了把修鞋作为制度坚持下去，当年，连队在指导员吴怀斌的主持下，举行了特殊的交接仪式。全连集合后，指导员吴怀斌郑重地把修鞋机交给了三班，马班长成了第一任“修鞋匠”。从此以后，交接仪式就是一条不成文的规矩。每当前任“修鞋匠”离队时，连队就要召开支部会确定接班人，然后举行仪式，前任提希望，下一任表决心。
    八连的修鞋始终坚持义务服务、方便官兵和方便群众的原则。这是个苦差事，又脏又累不说，有时还要搭上不少钱买修鞋的材料。但战士们却把修鞋看作是一种荣耀，每当修鞋匠要退伍时，许多战士都争着抢着干这苦差事。他们觉得这不仅是获得连队的信任，更重要的是有了一个更好地为战友服务、为社会奉献的机会。
    王贵祖修鞋和他的第二次交接
    王贵祖是第五任“修鞋匠”，一干就是4年。他修鞋不光等着别人送，而是主动上门服务，经常到各单位去收旧鞋。
    他还把服务范围从营区扩展到附近的乡镇。星期天，他经常背着个修鞋箱走村串户，为驻地附近的老百姓修鞋。因为是义务服务，老百姓的旧鞋、破包也多，他有时修鞋机一支，一修就一整天。
    王贵祖没有做出什么惊天动地的大事，仅仅是给人修修鞋、补补包，但部队的战友记住了他、驻地的乡亲们忘不了他。王贵祖退伍已经十几年了，当笔者到三台子、牟屯采访时，许多群众都能叫出他的名字，记得他的连队――钢八连，并能清晰地回忆起他的模样：个头不高，圆脸，胖胖的，一副憨厚样。
    修鞋机是个历史的晴雨表，它也曾被冷落过。近些年，社会上提倡高消费，这种思潮也冲击了部队。一天修不到几双鞋，还常被人当作笑料，“什么时候了，还学雷锋？”最后，修鞋机只好放在库房里。已退伍回地方的王贵祖对连队的修鞋机放心不下，他特地从吉林老家带着胶皮、鞋钉返回部队。当他看到修鞋箱上锁、修鞋机生锈时，伤心地哭了。站在一旁的指导员王凤山和战士们被王贵祖的真情所打动，也为连队一度丢了这艰苦奋斗的传家宝而内疚。连队马上搞艰苦奋斗教育，举行了盛大的交接仪式，由老兵王贵祖第二次把修鞋机交给四班长周凤岐。从此，修鞋机的“嗒嗒”声又快活地响了起来。
    修鞋机是个“编外指导员”
    修鞋机不仅能锻炼人、培养人，还能改造人，战士们叫它“编外指导员”。河南籍战士杜铁锤，是部队出了名的打架大王，曾经“叫号”：“我这把‘铁锤’谁也不怕，谁都敢砸。”私自离队受了处分后，他不能正视错误，破罐子破摔。但连队没有放弃他不管，对他做了大量的思想转化工作。当了解到他主要是缺乏自信时，指导员曹爱民和连长一合计，把象征荣誉的修鞋机交给他，杜铁锤成了第十二任“修鞋匠”。刚开始，有些人对他说讽刺话：“这不是喝酒打架的杜铁锤吗？怎么又缝起了破鞋。”“影响那么坏，再做好事也没用。”在连队党支部的支持鼓励下，他对这些冷嘲热讽置之不理，横下一条心坚持到底。风里来，雨里去，渐渐地，他的行为终于得到了战友们的理解，在为他人服务中改掉了坏毛病。后来入了党，立了功，还被师里树为“学雷锋先进个人”，自己又把杜铁锤的名字改叫杜铁军。
    修鞋机培养了十五代传人，十五任“修鞋匠”人人立功，还有一人提干。连队把修鞋机作为艰苦奋斗的活教材，每年，新兵分到连队，首先要上的第一堂课就是参观修鞋机，听指导员讲修鞋机的故事。1992年从丹东市入伍的孙大伟，家庭条件优越，父亲靠搞运输和办虾场发了财，有40多万元的固定资产。孙大伟入伍前抽烟、喝酒，花钱如流水，父母管不了。当了9年兵的父亲孙洪月，只好把他送到部队“锻炼”。他受修鞋机故事的教育，受周围战友们的熏陶，渐渐地改掉了抽烟、喝酒的习惯，养成了精打细算的作风。当新兵时，父母邮的4000多元汇款被他全部退回去，探亲时父母给的1万多元钱全存到了银行。从去年起，他还坚持每月从津贴费中抽10元存入银行。现在，当了班长，入了党。同孙大伟一样，家有100多万元的顾大帅等战士，现在都养成了节约的好习惯。“钢八连”一代一代官兵也自觉地以“修鞋匠”为榜样，把艰苦奋斗的作风传了下来。
    ●周必宽
〖-ZW/正文〗
