〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区拥军一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任中兴/王中秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过家乡的断壁残垣，冒着隆冬的凛冽风雪，张淑珍一家人徒步张北地震灾区拥军的事迹，几天来在张北大地广为传颂。
    张淑珍家住张北县郑油坊村，她家的房子在这次地震中没有受到破坏。三年前的这个时节，江泽民总书记视察贫困山区走访特困户，来到了张淑珍家。总书记亲自过问并帮助解决了小淑珍上学、母亲治病、危房修建等一系列生活困难。他们一家人对党和政府的关怀念念不忘。
    地震发生后，亲人子弟兵第一个赶来救援，他们脱下身上的大衣给灾民穿，让出帐篷给群众住，把有限的食品让给灾民吃，而自己则忍饥挨冻。这一切，张淑珍一家看在眼里，急在心上。决不能让子弟兵受委曲！张淑珍一家立即行动起来，他们在生活并不富裕的情况下，掏出400多元钱，买来鸡蛋、面包、方便面等食品。母亲在家煮鸡蛋、熬姜汤，小淑珍和父亲冒着余震的危险，顶着数九寒天的风雪，于1月15日上午，步行十几公里来到武警河北总队救灾官兵驻地，向武警官兵献上了他们一家的深情。
    在张淑珍一家人的带动下，许多村民自发组成了拥军小组。沟门口村养殖专业户宁万的住房在地震中也遭受了严重破坏，可他没有忙着去搬运被埋在废墟中的家具，而是掏钱买了大量罐头食品，亲自送到日夜战斗在抗震救灾第一线的武警官兵手中。
    ●任中兴 王中秋
〖-ZW/正文〗
