〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织关怀备至基层温暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各级领导机关送温暖活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衣存旭/张万武/豆金伙/崔兰斌/高俊杰/齐晓东/费士延〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送戏到高原
    ①新年期间，第二炮兵文工团赴高原演出小分队，冒着-20℃的严寒，长途跋涉，来到驻守在海拔3700米以上的西北高原的一些基层连队、哨所慰问演出。
    本报记者 江志顺摄
    送技到海岛
    ②春节前夕，北海舰队机关投资30万元为数十个海岛偏远单位安装闭路电视，配送文体活动器材。
    王松岐摄
    送货到山沟
    ③新春佳节之际，北京军区某仓库领导来到远离库区、条件极为艰苦的保管三队看望战士，并送来节日慰问品。
    张万武摄
    送菜到哨所
    ④某部生活服务中心，把保障边远部队的生活作为重点工作来抓，采取优先供应等灵活、机动方法，组织人员将新鲜的肉、蛋、蔬菜、果品等食品及时送到哨所。
    张继川摄
    △春节前夕，由某集团军机关组成的联合慰问团深入大别山区，行程数千里，专程看望本部队的伤残干部。他们带着多方筹集的资金，根据伤残干部的病情和家庭状况发送1000-2000元不等的救济金。
    △济南军区某集团军党委根据军人家属下岗再就业难的情况，采取外部再分配，内部多“消化”的方法，已安排60余名军嫂走上新的工作岗位。
    △新年刚过，武警天津总队350名生活困难的干部，高兴地领到600元或1000元的困难补助费。这是武警天津总队党委关心照顾困难干部生活办的又一件实事。
    △春节来临之际，沈阳军区某部为解决基层官兵家属来队的后顾之忧，投次28万余元，先后为基层的6个偏远单位建立临时来队家属招待所，配备了公用被褥、电视、餐具等日常生活用品。
    △北京军区某分部积极为驻守在山沟的仓库、医院的官兵解决实际困难。截至目前，已帮助随军家属就业200多人，安排子女入托入学500多人。
    △南京军区某团为解决下岗军嫂的出路，投资7.8万元建起了“军嫂文化补习学校”，购买了6台微机，聘请教员任教，提高军嫂素质，为再就业创造条件。
    △去年12月底，驻守在东北某地区的北海舰队某基地新兵训练大队，新兵宿舍降温两天后，又恢复了往日的温度，暖气片热得烫手。原来基地营房处的领导闻讯新兵连的锅炉出了故障不能使用后，急新兵之所急，三天就换了个新锅炉。
    （本组稿件由：衣存旭、张万武、豆金伙、崔兰斌、高俊杰、齐晓东、费士延提供）
〖-ZW/正文〗
