〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住房消费启动将在体制上先行突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李振东指出，将住房的实物分配改为货币分配后，住房需求的解决将逐渐推向市场化。随之在住宅投资体制、信贷体制的改革上也将带来较大的变化。银行的信贷管理从指令性的信贷计划管理改变为资产负债比例管理，住宅建设的资金渠道、供应方式也会出现一些新的变化。李振东认为，今年住房消费的启动将会有实质性的进展。
    李振东说，工作的重点要放在让老百姓愿意买房、买得起房、买放心房上。要根据本地居民的居住状况和收入水平，认真测算，提出经济适用住房的建设计划，下力气组织好规划、设计、施工建设，以满足广大中低收入家庭的购房需求。
    李振东特别强调，要积极培育住宅的消费市场。他说，随着住房分配货币化的推进和个人住宅抵押贷款业务的扩大，个人购房的比重将逐步提高。住宅建设要适应这种住宅变化的需要，为群众提供满意的住房，就必须在选址定点、配套建设上下功夫。在目前积压的商品房中，相当部分是由于选址不当、配套不齐所造成的。李振东指出，老百姓掏钱买房子，除了关心房子本身的质量和功能以外，最关心的还是地点、价格、配套设施和售后服务。我们要以市场需求为导向，认真解决过去计划体制下住宅建设与住房消费市场脱节的问题。建设部门要采取措施加强住房消费的市场引导工作，并加强对住宅小区建设全过程的跟踪管理。同时仍要解决好低收入家庭住宅困难户的“解困工作”，为深化住宅制度改革创造良好的社会条件。
〖-ZW/正文〗
