〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级党委关怀厚爱边远艰苦地区部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北疆一线哨所年货充足高原雷达阵地储备丰富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫克/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节慰问/关心群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫克、特约通讯员李子祥报道：“三九”的北疆，哈气成霜。春节来临，黑龙江省军区各级党委、机关组成数十个“送温暖小组”顶风冒雪下连队、上哨所，带着节日物品看望、慰问边防一线官兵，指导和帮助基层单位安排好战备执勤和节日生活，确保官兵过一个欢乐祥和的新春佳节。各级为基层送温暖，加之连队哨所自我保障不断提高，北疆边防官兵住得暖、吃得香、玩得好，处处洋溢着节日气氛。
    黑龙江省军区边防部队担负着北疆数千公里边防线的战备执勤任务。由于驻地偏僻、分散，交通不便，边防官兵的物质文化生活比较艰苦。特别是冬季大雪封山，天冷路滑，保障更加困难。今年春节前夕，为保证边防官兵正常执勤和过好节日，黑龙江省军区各级党委、机关一方面抢前抓早，做好冬储冬藏；另一方面顶严寒，冒霜雪，雪中送炭。省军区派出了6个组，都由省军区首长带队，分赴黑河、大兴安岭等高寒区边防一线连队、哨所，将军和列兵同台演出，校官和战士一起站岗。各军分区、边防团都组成了驻点工作组，具体帮助基层。后勤部门提前为连队、哨所维修了营房，更换安装了30多台锅炉，改造了60多台发电机组，并用一个多月时间，为每个供暖单位培训一名司炉工。全区边防连队、哨所的室内温度均在零上18摄氏度以上。为防止节日期间取暖设施出现“意外”，各级普遍为一线连队哨所送足了煤和发电用油。牡丹江军分区、鸡西军分区等许多单位的“送温暖小组”，拉着电焊机，带着备用零部件，逐连逐哨检修加固。冬季吃菜是北疆边防一大难题，各单位在入冬前就备足了冬储蔬菜。黑河军分区边防某部储存的土豆、白菜、南瓜等7种蔬菜多达13万多公斤。同时，各一线哨所官兵发扬艰苦奋斗精神，不断提高自我保障能力，如今多数连队、哨所都建起了“日光温室大棚”或燃池大棚，种植的芹菜、油菜等10几种青菜已经陆续走上战士餐桌。
    本报讯 袁道斌、张大森报道：春节前夕，驻藏空军某雷达团团长郑本华带领机关同志历时10余天，行程万余公里，将200余吨水和27吨肉、菜、大米、面粉等主副食品全部送到海拔4900米以上雷达阵地。至此，成空所有驻高海拔地区的雷达阵地官兵过年的主要物资全部备齐。
    驻藏空军一线雷达阵地，由于海拔高，气候恶劣，往年春节期间常因大雪封山，给养送不上去，官兵们过年只能吃罐头、干菜、饮雪水。今年，团党委决定要赶在大雪封山前将过年主要物资送到阵地。经过一星期的准备，他们共筹备了27吨鲜肉菜和优质大米面粉。团长郑本华带领后勤处的同志，先沿川藏公路跑林芝、昌都，再到错那，尔后走亚东，奔那曲，总行程一万多公里。去年12月29日，当他们将一批蔬菜、猪肉和饮水送到藏北某雷达站时，正值藏北地区的特大雪灾，一米多深的积雪使物资无法运上山。郑团长带领大家顶着零下20摄氏度的寒冷，挖雪开道，靠人背肩扛把这批新鲜蔬菜和猪肉送上了阵地。被大雪围困的官兵，见到团长送来的年货，感动不已，表示决不辜负上级党委和首长的关心，以高昂的斗志和高度的政治责任感干好本职工作，保证雷达随时转动。
〖-ZW/正文〗
