〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余将校考“兵头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区“班长队伍建设试点汇报会”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/王威/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余将校考“兵头”
    ――沈阳军区“班长队伍建设试点汇报会”见闻
    寒冬的长白山麓已是白雪皑皑。这天，驻守在这里的沈阳军区某团的大操场上却呈现出一派热烈的景象。某师数百名班长整齐列队，准备接受来自总参、军区及某集团军部队百余名将校的抽考。
    上午10点38分，沈阳军区罗副司令员首先从班长应知应会的近百个问题中抽出了“怎样文明带兵”一题，请某团七连班长刘建斌回答。已经当了两年班长的小刘起立后，不仅从规章制度的条条中干脆利落地说出了一二三，还结合自己带兵的实践说出了靠自身的语言美、行为美去带动影响战士的几条体会，引起了全场阵阵掌声。
    紧接着，一位少将又出了一道难题：“作为班长，你怎么帮助战士不要‘空中交友’？请某团班长张一鸣回答。”应声而起的张一鸣看上去满脸稚气，回答问题却很成熟：“首先要向战士讲清部队不准参与这项活动的规定，告诉他们这样做浪费时间精力，弄不好还有可能泄露部队有关机密。”小张的回答赢得了将军的赞许。
    问题一个接一个，掌声一阵接着一阵。抽考官中有相当一部分是来自各师旅团的主官和军务科长们，他们对基层情况比较熟悉，提出的问题大都是基层管理的难点。面对这些难题，班长们回答自如准确。
    据了解，这个师为了加强班长队伍建设，以总部提出的“三能、四会、五好”为培养目标，采取一系列有效措施，使班长队伍素质发生了明显变化。一年来，全师有13名优秀班长直接提干，41名班长考入军校，刚刚评出优秀士兵中有98％的是班长。班长队伍素质的提高，促进了部队全面建设和各项任务完成。
    ●王绍波 王 威 本报特约记者 刘世仁
〖-ZW/正文〗
