〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘仲生谋业记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业RW：刘仲生/军队职工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    43岁的刘仲生，是6443厂铆焊分厂的一名铆工。1993年底工厂减人增效，他成为千人下岗队伍中的一员。
    1994年初，刘仲生通过朋友介绍，到一家实业服装厂打工，给服装厂催款，开始了有生以来第一次打工生涯。
    人家让他催的是索要无门的那一笔，他已前后跑了20来趟。这一次正赶上债务方财务科长在对下属发火，刘仲生退了出来。回去吧，大老远的来了，没有个结果，回去怎好交待；不回去吧，火气十足的财务科长肯定给不了钱。刘仲生怀着非常矛盾的心情在楼道里站了40多分钟。科长发现后，问他是谁？干什么来了？有人告诉科长，这人是催款的，人挺好，来好多趟了，年根底下，能给就给点吧。女财务科长动了恻隐之心，破例给他批了钱。刘仲生成功了。
    万事开头难，刘仲生开了一个好头。春节过后，他又换了一个工厂，负责把天津生产的产品送交青岛一家合资企业验收组装。
    排队上电梯，好不容易排到个儿了，因货物码放不规范，服务小姐就是不让上电梯。折腾来折腾去，起大早赶晚集。在往返天津、青岛一年的时间里，刘仲生吃了不少苦，生了不少气，但同时也开阔了眼界。
    刘仲生很想尝试一下当个体老板的风光。在结束了天津、青岛的往返奔波后，他开了一家“宏发”饭馆，为了减少雇员和开支，一日三餐他自己采买。早晨5点多起，深更半夜才睡。有时有人吃夜宵，他也只好奉陪。真是太累了，刘仲生大病一场。除了挣了一些钱，他再也找不到当老板的潇洒。因为不适合，“宏发”饭馆被转租他人。
    不干饭馆干装修。刘仲生病好以后当了民工头，东南西北地搞装修。可看见别人借买材料报花账，刘仲生不愿挣昧心钱，又看不惯从中渔利的现象，决定另辟蹊径。
    一次偶然的机会，他得知市里要增加100个书报亭的信息，经过一番实地考察，他决定办书报亭。对于刘仲生来说办书报亭除了经济收入，还有知识的补偿。第一年业务不熟，但还是赚了些钱，又投到书上。书报亭里装了电话，亭子外装了自行车电打气，一业为主多种经营，每月平均近千元的收入，刘仲生心里有说不出的高兴。
    现在刘仲生小小的书报亭顾客盈门，公用电话、电打气也挺火。有的顾客要买的书亭子里没有，他就打电话和同行联系，或留下电话服务到家。
    ●张桂荣
〖-ZW/正文〗
