〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少些这样的“劝酒词”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少些这样的“劝酒词”
    逢年过节，战友相聚，餐桌上常常要加上些酒。特殊日子，情况允许，喝点酒也在情理之中。值得注意的是，有些人一见到酒就莫名其妙地兴奋，用一套一套的“劝酒词”拼命向别人劝酒，这就不妥当了。
    分析一下流行的“劝酒词”，就可以发现其内容十分荒唐。比如“感情深，一口闷；感情浅，舔一舔”，把喝不喝酒、喝多喝少当作有没有感情的标尺，简直毫无道理。又如“宁伤身体，不伤感情”，看似十分豪爽，实则愚不可及。拼命劝酒致使对方酒精中毒，身体喝垮了，难道是有感情的表现？还有些“劝酒词”拿严肃的话题开玩笑，更不应该。可是，争强好胜的年轻人往往经不住“激将法”，有时三劝两劝就喝得过了量，结果是又伤身体，又伤感情，还影响工作，造成浪费。
    喝一点酒是为了调剂生活，活跃节日气氛，并不是为了一醉方休。人的酒量有大小，喝与不喝，喝多喝少，都应自便，不能勉强。总之，作为一名军人，在餐桌上也应当讲文明，不要把那些不文明的劝酒方式带到我们的生活中来。
    ●豆金伙
〖-ZW/正文〗
