〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买方市场形成意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・从市场看形势①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗买方市场/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场是经济形势的“晴雨表”，市场连着你我他。
    春节之前，本报推出一组“新闻分析”，依托宏观经济部门提供的权威资料和记者切身感受，透过市场看变化，透过市场看发展。
    ――编 者
    ●本报记者 刘新如
    ●意味着供给不足和“短缺经济”时代已基本结束
    ●意味着东西多了，价格低了，老百姓腰包里的钱更值钱了
    ●意味着深化国企改革、金融改革、价格改革有了宽松的市场环境和物质基础
    春节将至，京城市场处处可以看到降价促销、购物兑奖、即买即赠、优惠打折的情景。人们对物价的抱怨几乎听不到了，相反，“过剩”、“便宜”成了市场上的流行词汇。
    记得十几年前在部队过春节，香烟、好酒甚至花生、瓜子，都要凭票限量购买。如今，用“供给丰富，市场繁荣”形容节日市场毫不为过。
    权威部门提供的统计资料证实：613种直接关系人民生活和生产的商品中，98％以上都已供大于求或供求平衡。国家统计局’97岁末新闻发布会宣布，中国“买方市场格局基本形成”。
    从卖方市场转变为买方市场，标志着经过近20年的改革，长期以来被看作社会主义经济体制基本特征的供给不足和“短缺经济”时代已基本结束，我国经济发生了转折性的变化。按照经济学的观点，买方市场的直接表现为“通胀压力的明显减小”和“一定程度的生产能力过剩”。90年代初，我国一般工业消费品就基本实现了由卖方市场向买方市场的转化，生产资料产品也大都供过于求。经过“八五”时期的发展，我国煤炭、电力和原材料等基础产业的供给能力有了较大幅度的提高，一度紧俏的“铁老大”（铁路运输），也开始放下架子找活干了。1997年以来，基础产业的发展出现了由原来受生产能力制约到受市场需求制约的转变。这说明全面买方市场的新格局初步形成。国家统计局总经济师邱晓华认为，随着“短缺经济”的基本结束，通货膨胀的压力将会有所缓解。如果能保持现已形成的供给态势，很有希望出现一个相当长的低通胀、低波动的经济稳定增长时期。
    买方市场的形成是国家经济发展和实施宏观调控的成果，对广大消费者来说无疑是一件大好事，有利于居民消费水平和生活质量的提高。买方市场的直接受益者是消费者，商品极大丰富是老百姓多年梦寐以求的。普通老百姓对买方市场未必能说出个子丑寅卯来，但那份购物感受却是实实在在的：东西多了，价格低了，服务好了，挑选余地大了，真正能体验一回当“上帝”的滋味。正是在电视机、空调机、微波炉、VCD等竞相降价的旋风中，不少家庭实现了耐用消费品的更新换代，生活水平上了一个台阶。据国务院发展研究中心研究员余斌分析，由于消费品市场总体供大于求，“短缺经济”或卖方市场背景下的垄断利润或超额利润将不复存在，我国零售商业开始进入一个微利时代。这意味着老百姓荷包里的钱更值钱了。
    买方市场新格局的出现，还有利于加大经济结构调整的力度，加快实现两个根本性转变，促进国民经济运行质量的进一步提高。经济界人士普遍认为，伴随着社会供求总量矛盾的明显改善和买方市场的形成，我国经济已经走过了粗放经营、以数量扩张为主的发展阶段，正进入一个以优化结构、增加品种、提高质量、改善效益为主的新的发展阶段，市场需求对经济的拉力已成为经济发展的决定性因素。在买方市场的大背景下，产品单一、重复建设等结构不合理的矛盾更加“水落石出”。彩电、冰箱、空调、微波炉等一些产品大量过剩，说穿了，就是没有摸准市场经济的规律，一哄而上、盲目生产所致。因此，买方市场的形成，可以逼着企业调整结构，开发适销对路的产品；同时也为深化国企改革、金融改革、价格改革等提供了宽松的市场环境和物质基础。
    买方市场的出现固然可喜，但商品积压卖不动，势必也会带来一系列消极反应，如有的企业开工不足，就业机会和收入减少等。有人说，1997年中国市场消费无热点，因为消费结构“升级”遇到了障碍。用老百姓的话说，买得起的买得差不多了，买不起的一时半会儿还是买不起。据有关专家分析，经过80年代以来几轮大的消费热潮后，相当一部分城市居民家庭消费能力正在进入由万元左右向数万元以上消费额的“升级”，其主要目标是住宅等。生产、流通、消费是循环连动的。保持社会总需求的适度增长，将成为今年国民经济稳定增长的一个重要环节。今后制约经济稳定发展的主要将不再是电力、煤炭等基础产业滞后形成的“瓶颈”，而很可能是消费结构和产业结构“升级”的障碍。应当看到，目前的买方市场还是初步的较低层次的。启动城市住宅市场，开拓农村市场，培育消费热点仍大有文章可做。买方市场给我国经济发展带来新的机遇和挑战。
    压题照片：石家庄南三条批发市场灯笼销售势头旺盛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
