〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选择最冷天气坚持野外露营增大科技含量突出重点课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区着力提高寒冬作战能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野外训练/冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择最冷天气 坚持野外露营 增大科技含量 突出重点课题
    沈阳军区 着力提高寒冬作战能力
    本报沈阳1月16日电 李亚军、特约通讯员高建林报道：今天是“三九”第八天，沈阳军区历史上冬训规模最大、参训兵力最多的冬季野营演练进入高潮。参训的官兵冒着零下二三十度的严寒，在白山黑水驾驭着高新技术装备，运用训练改革成果，研练严寒条件下作战训练的重点和难点课题。
    为切实提高冬训质量，今年沈阳军区采取了四条冬训原则：一是突出严寒特点，要求部队在入九后最寒冷的40天内展开冬训，所有部队全部拉出营区进行训练；二是突出高科技含量，要求部队把新装备、重装备都要拉到冬训场上进行训练；三是突出野战化，要求部队全部脱离民房，探索高技术严寒条件下构工、伪装、野炊、露营、保障的方法；四是突出重点、难点课题的研练，把训练改革成果拿到冬训中进一步检验论证。
    冬训指示下发后，军区有关部门对上报的冬训方案逐一审查，严格把关，对没按规定时间提前进行冬训的部队，要求他们在“三九”、“四九”期间进行复训；对科技含量不高、演练内容不新、新战法对策不多的方案进行调整，有的打回去让重新研究，最多的一个单位退回3次。
    笔者随军区冬训检查组在白雪皑皑的冬训演练场上看到，今年冬训给人一种全新感觉：由过去一般条件下的冬训，向高技术严寒条件下冬训转变；由注重练部队向注重练首长机关转变；由各部队分散冬训，向以军或师为单位集中统一组织的整体大规模冬训转变。
    各部队在冬训机动上，由过去单纯练在冰雪路上走，转为重点练高技术侦察条件下的行；由过去重点练防光学侦察，转为重点练防卫星等高技术侦察；由重点练一般武器，转为重点练科技含量高的新、重武器装备；由重点练严寒条件下打得响，转为练高技术战法的综合运用；由注重单项技术课目保障，转为现代条件下整体综合保障。一些部队领导深有感触地说：“今年冬训选择了最寒冷的时间，训练标准高，难度大，课题新，收效也特别大，确实提高了驻寒区部队的冬季作战能力。”
〖-ZW/正文〗
