〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军品生产不能滑坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建民/胡天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，四川省绵阳市国防工业办公室上报有关部门，为驻756厂军代表室请功：该代表室积极参与工厂重组和生产恢复工作，航空产品优等率提高10％，并提前一个半月完成1997年度军品订货任务。
    军品质量观念不能淡忘
    756厂宣布破产，经过重组刚刚恢复生产1个多月，厂党委的一份通报，又一次震动了全厂干部职工：军品分厂自作主张，超差生产军品。为严格军品生产纪律，经厂党委研究决定，给予军品分厂马厂长从正职降为副职并扣发奖金的处分……
    原来，按照规定，在特殊情况下部分军品可以超差生产，但必须得到驻厂军代表室领导和工厂主管部门的同意，并履行一定的手续。而军品分厂重组恢复生产后，马厂长在带领职工生产银锌电池骨架切拉网时，未履行任何手续，自作主张，超差生产军品，军代表多次提出改正，马厂长却依然我行我素。最后，军代表不得不按照有关规定拒绝验收产品。
    工厂一些人想，产品只是超差了，并不是不能用，没有办超差手续，补办一个不就得了，何必小题大作。而军代表认为，工厂破产后，上上下下想方设法才保住了军品生产线。如今，军品生产线虽然恢复生产了，但要保持军品生产不滑坡，必须严格工艺纪律。于是，代表室将此事报告给厂党委会，党委便作出了上述决定。
    一些干部职工原以为党委只有走走形式而已，因为马厂长超差生产，降低了成本，是为大家着想，没想到厂党委会处理得这么快，处罚得这么重，震动很大。紧接着，军代表室又抓住这一契机，针对工厂破产后已近一年没有生产，工人质量意识下降，特别是军品质量观念淡薄等情况，协同厂领导在全厂进行国防意识宣传和质量、纪律、安全整顿。1个月后，军品优等率从破产前的88％提高到98％。
    主动献计献策
    军品生产线刚刚恢复，各种问题层出不穷，作为军代表既要严格把关，更要为工厂着想，多为他们出主意，想办法。
    某军品生产中，需用一种隔膜，旧隔膜容易起皱，且稍不注意就会损坏，利用率也低，工厂打算购买新隔膜。军代表算了一笔账，新隔膜使用方便，但价格贵，是旧隔膜的5倍，产品成本高，而且至少要做半年的试验才能使用，无疑会影响军品任务的完成。于是，军代表们发挥自身优势，组织人员对旧隔膜进行技术革新，有效地增强了操作的规范性和预处理工艺。仅此项革新，就为工厂节约资金30多万元。
    ●许建民 胡天德
〖-ZW/正文〗
