〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨修拍马丢性命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅/支继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时魏国的杨修，官拜丞相主簿。他曾和一些官员密谋拥立曹植当太子，没有成功。曹植与杨修私人关系一直很好，杨修自然把曹植当成靠山，时时处处巴结维护他。杨修发现曹植考虑问题不够周密，回答曹操的问题常常不够妥当，就玩弄自己的小聪明，揣摩曹操的心意，预先准备下若干问题的答案，交给曹植并吩咐曹植的助理说：“如果有手令下，就参考这些答案回答。”于是，曹操的问题刚刚下达，答案就送到了他的桌子上。曹操对儿子如此敏捷的反应甚感奇怪，派人一查，原来是杨修做了手脚。曹操非常气愤，加上往日的恩恩怨怨，便下令以泄露机密、结交诸侯等罪名将杨修逮捕处斩（见《资治通鉴》东汉献帝建安二十四年）。
    拍马是为了骑马，历来如此。杨修那么起劲地拍曹植的马屁，不过是想一旦曹植立为太子，当了皇帝，便跟着飞黄腾达、享受荣华富贵而已。应当说杨修有点小聪明，但他把聪明才智用错了地方。为了保住曹植这个靠山，他挖空心思，出过不少馊点子，以至于发展到揣摩曹操的心思，事先拟就应对的答案。他这样做，用现在的话来说，就是违反原则，进行非组织活动，恐怕不止曹操不能容忍，换了别人也不会答应。
    杨修之死，留给世人一个极好的教训：为人处事要讲人格、讲原则，要老老实实做人做事。为个人名利溜须拍马找靠山，不仅可耻，而且也危险。
    ●马厚寅 支继军
〖-ZW/正文〗
