〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寰球‘97内战硝烟透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚 果“眼镜蛇”打垮政府军
    非洲第二长河刚果河是1997年非洲地区战乱的见证者之一。5月，东岸的刚果民主共和国（扎伊尔）刚刚硝烟散尽；6月，西岸的刚果首都布拉柴维尔又响起了隆隆炮声。
    6月5日清晨，刚果总统利苏巴下令政府军包围前总统萨苏的住所，对其“眼镜蛇”民兵武装发起突然袭击。然而，利苏巴万万没有想到，萨苏反手一击，竟把政府军打得仓皇逃去，并从此引发了刚果历时4个月的内战――布拉柴维尔争夺战。一时间，首都城内坦克隆隆，迫击炮、火箭筒等各种武器齐鸣，两派武装在政府大楼、政府军总部、市政厅和国际机场展开了激烈的争夺。不几天，建筑物上已是弹痕累累。刚果河上，摩托艇、木船、独木舟穿梭于布拉柴维尔和金沙萨之间，将大批躲避战火的难民运送到河的东岸。当时有消息说，布拉柴维尔市的90万居民有三分之一出逃。
    六、七两个月，双方打打谈谈，停火协议签署了一个又一个，每次都是未经履行便被撕毁，新的战斗一次比一次激烈。进入8月，在勉强实施了3个星期的停火之后，双方形成以首都市内铁路为界各据一方的局面，相互对峙，炮击不断。
    刚果内战爆发后，以加蓬总统邦戈为首的几位非洲国家元首和联合国特使积极进行调停，但都无果而终。进入9月份，战争形势明显地向不利于政府军的方向发展。为了尽快把刚果从战火中拯救出来，非洲国家的元首们做了“最后的努力”。14日，8个国家的总统和一个国家的外长在加蓬首都利伯维尔举行首脑会议，力促刚果内战双方和谈。双方签署的停火协议虽然对缓和内战局势起了一定的作用，但到底还是没有使战争停止。10月，战争进一步升级，萨苏的武装愈战愈勇，先是夺取了国际机场，接着攻占总统府，10月14日完全控制了首都。10月25日萨苏就任刚果总统。利苏巴被赶下台后不得不远走他乡。布基纳法索出于“人道主义和非洲兄弟情谊的考虑”接纳了他。4个多月的内战到此划上了句号。按萨苏的说法，在战争中丧生者达万人之多。
    刚果内战来得突然，打得热闹，时间短促，很多人当时并不知道个中缘由。原来，1997年7月27日是刚果的总统选举日。总统利苏巴欲求连任，前总统萨苏则想参选，两人互相视对方为“眼中钉”、“肉中刺”。萨苏反对利苏巴连任的理由表面上是说“现总统搞垮了整个国家”，实际上是想夺回4年前失去的权力。利苏巴为了踢掉其连任的绊脚石，本想“先下手为强”，不料却错误地估计了对方实力，引火烧身。当然，权力之争更有深层的原因。有人说该国的“部族区域分割”问题是这场内战的祸源；也有分析家认为，“争夺对石油的控制权”才是根本。但不管怎么说，战火一起，遭殃的往往是百姓。
    （连载六）
    ●石 丹 张崇防
〖-ZW/正文〗
