〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白条”该不该打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐大星/姜涛/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白条”该不该打
    沈阳军区后勤部工厂管理局在对所属企业实施股份制改造过程中，创造性地提出：允许职工以向企业“打白条”（即欠款）的形式参股。这在企业内外引起反响。究竟这个白条该不该打？这一举措会带来什么后果？一时间众说纷纭。
    由反对票引发的思考
    9898工厂厂长姚奉禄犯愁了。
    去年10月初，根据工厂管理局深化企业改革座谈会议精神，姚厂长和班子成员几经研讨，制定了实施股份制改造初步方案，踌躇满志地准备大干一番。然而，这个仅用一年多时间就使累计亏损580多万元的工厂扭亏为盈的青年企业家，没想到当改制方案交职工讨论时，竟遭到相当大的阻力。
    有的工人说：工厂连续多年亏损，刚刚好起来别乱折腾了；有的说：我们平均月工资刚400多元钱，前两年搞房改把仅有的积蓄都拿出来了，哪里还有钱入股？还有一些工人旁征博引，以当地五六家企业改制后依旧困难重重的事实告诫领导，改制莫如维持现状。就连一些中层干部也对一些地方企业强令职工交钱入股，否则取消员工资格，从而引发思想行为上的不稳定因素表示担忧，不如再等一等，看一看。
    姚厂长犯愁，工厂局局长路运忠也是眉头紧锁。因为从其他准备改制的企业反馈回来的信息与9898工厂大体相同，反对票不少。问题的症结在哪儿？经过思考，路局长的思路渐渐清晰起来：通过改制，逐步建立充满生机的现代企业制度是深化企业改革的最终目标，但由于长期的计划经济和众多企业陷于困境等因素的影响，多数职工家庭经济状况较差，不是职工反对改制，而是没有资金参与改制。改制势在必行，不改制无异于坐以待毙，但改制必须遵循稳步推进原则，必须设身处地为职工着想。
    这张白条该不该打
    反对票引发的思考，使工厂局找到一个办法：在大多数职工资金积累不足的情况下，企业改制是否可以采取允许职工向企业“打白条”（即欠款条）的过渡办法稳步实施。路远忠的这个想法在局党委一班人中引发了一场热烈讨论。有的人表示赞同，有的人表示疑虑担心。赞同者认为：企业改制目的不是砸职工的饭碗，而是换饭碗，要换个金饭碗；不是断职工的生路，而是帮职工找活路。因此，改制必须符合大多数职工的利益。“打白条”既能够使改制顺利实施，又照顾了职工的难处。同时，无论怎么改，每个企业都要自觉地为国家和社会分忧解难，不能不负责任地把职工推向社会，强令职工持股上岗不可取，“打白条”既体现了使命感，更凝结了责任感。尽管上级没指示，现成经验里找不到，但“打白条”并不背离十五大提出的有利于提高企业和资本的运作效率的原则。
    担心者则提出串串问号：打白条，会不会造成国有资产流失？会不会影响职工关心企业的积极性？打白条，有没有法律依据？上级会不会认同？打白条怎么打？打多少为好，下一步怎么还款？
    统一思想的常委会一连开了6次，班子成员的一个个问号被渐渐拉直，打白条的具体操作办法也出来了，写入局党委出台的《深化企业改革指导意见》下发执行。其“打白条”的具体操作方法主要有两个方面：一是在经济困难、规模较小的企业实施股份合作制、职工股份制等改造过程中，可按企业资产规模和职工收入状况，在要求职工交一部分资金入股的基础上，允许职工再向企业打一部分白条，尔后按企业效益逐年在职工红利或工资中扣还。二是在大型骨干优势企业整体改制中，打的是一种“变相白条”。即首先把企业存量资产的三分之一，折股借贷给职工，职工交纳股本利息，年底按股分红。
    短短数百字，了却万家愁。自去年10月中旬工厂管理局下达实施《深化企业改革指导意见》及《实施细则》，允许职工以打白条形式参资入股以来，工厂局有两个企业实现改制，正式挂牌运营。20个企业完成和部分完成论证报告、资产评估等改制准备。
    一张白条的分量
    6次常委会统一了思想，但理论上的认知需要在实践中检验。“打白条”和“变相打白条”这两项具体举措到底在企业改制中起到了哪些作用？随着一个个企业改制的顺利实施，重不过克的一张“白条”，越发让人感受到它的“含金量”。
    一张“白条”，打破了职工“缺钱”这个制约企业改制的最大“瓶颈”，实现了改制“软着陆”，最大限度地减少了不稳定因素。在改制之初一度愁眉紧锁的9898工厂职工，在允许“打5000元白条”后，所有职工积极响应，纷纷想办法交纳“白条”以外的入股资金，仅用1个多月的时间，企业就按规范程序改制成功，并融资数十万元，没有出现任何靠、找、泡、闹现象；
    一张“白条”，转变了职工身份，换了饭碗。“白条”推进了改制，而改制使职工变换了身份。职工拥有了既是股东、又是雇员的双重身份，使劳动者成为所有者，无产者成为有产者，进而使职工换了个金饭碗。一张“白条”轻如羽，但却体现了对职工的感情，改制不是堵了职工的生路，而是改出了活路；
    一张“白条”，初步实现了资产重组、债务分离。“白条”使过去大量闲置资产折股变现，折股生利。譬如：借贷给职工的身份股，不仅职工按股纳息使这部分资产增值，同时企业通过有效地经营也可以使资产增值。据该局统计估算，待今年改制任务完成，将盘活闲置资产1个亿、剥离消化债务5个亿；
    一张“白条”，形成了相应的激励机制和约束机制。譬如实行“身份股”，在企业干就有股，不在企业干就没有股，同时要求职工逐年进行部分投资，以存量资产引进增量资产，这既是激励也是制约。有了这两种机制，使职工的企业“主人翁”地位具体化。7407工厂锻造分厂改制前，落料环节废品率居高不下，改制后，员工们自发地想了许多办法，废品率大幅度下降。
    “打白条”不是尾声
    “打白条”扶助职工搭上改制的列车，帮助企业完成了建立现代企业制度的过渡段，并不意味着就可以坐等金色的秋天。该局领导感到，工人打了“白条”，企业领导者身上的担子更重了，企业搞不好，拿什么向职工交待？为此，企业局和所属企业围绕如何不使职工“白条”不白打，研究制定了措施：
    选准一个好的“当家人”。在改制实施过程中职工担心最多的，是怕所入实股因经营不善赔进去，更担心“白条”打了半天，也没有从中获得实际利益，一句话，就怕企业发展不起来。因此，选一个好的董事会，好的当家人尤为重要。大量事实证明，许多企业亏损不完全是市场因素、机制因素造成的。当家人素质高，企业才有希望。
    开发一个好产品。军工企业大都产品老化、单一，市场竞争能力差。必须以时不我待的紧迫感研制开发科技含量高、附加值高的新产品，确立科技兴企战略，才能入海远航。
    创建一个好制度。挂牌运营并不意味改制的终结，改制有方方面面的工作要做，这都需脚踏实地地去一点一点地改，真正使改制按新机制运作，否则，挂公司制之牌，行厂长制之实，打“白条”给员工带来的只能是空头支票。
    请看下篇：来自新兴石化公司的报道《靠谁救自己》
    ●徐大星 姜 涛 特约通讯员 颜培华
〖-ZW/正文〗
