〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争老兵的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自海湾战争结束以来，近6000名参加过海湾战争的英国老兵均表现出不同程度的精神压抑、失眠、神经麻痹等症状。更为严重的是，在近年来出生的退伍老兵子女中，先天残疾和发育异常现象非常突出。人们将上述症状统称为“海湾战争综合症”。
    在舆论的强大压力下，工党政府于去年7月宣布斥资250万英镑（约合420万美元）着手研究“海湾战争综合症”，并宣布，一旦证明士兵们服用的药剂确实对人体产生损害，政府将考虑给予赔偿。但半年多时间过去了，政府还未公布研究结果，而患病老兵却是每况愈下。据报道，目前已有大约160名“海湾战争综合症”患者撒手人寰，并且死亡人数还在以每月两人的速度递增。
    正当这些不幸的老兵们在伦敦街头呐喊抗议之际，海湾局势再度紧张，满载英国士兵的“常胜号”航空母舰又紧急驶向那个地区。人们期盼这次危机能够通过和平方式得到解决。否则，一旦烽烟再起，又有谁能断言，“常胜号”上英国士兵不会重蹈退回奖章的老兵们的覆辙呢？
〖-ZW/正文〗
