〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困好公仆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比喻不是科学定义，但一个贴切的比喻，往往能把某个深刻的道理讲得通俗易懂，发人深思。
    “扶贫司令”彭楚政认为，我们共产党人好比树林，人民好比土壤。我们的干部特别是领导干部密切联系群众、关心群众，就是做政治上的“水土保持”工作。这个比喻生动而深刻。彭楚政的可贵在于，他不仅深刻地认识到了这一点，而且用模范行动坚持不懈地加以实践，因而有巨大的说服力。
    十多年来，彭楚政把“为党分忧，为民解愁”作为自己的崇高使命，以“群众不脱贫，寝食不安宁”的革命精神，奋战在湘西山区扶贫攻坚第一线，“走千家万户，道千言万语，想千方百计，吃千辛万苦”，先后参与和组织指挥了扶贫建房、扶贫引水、扶贫建校、扶贫帮困、扶贫开发等五大工程，为湘西群众脱贫致富作出了显著贡献。其意之诚，其行之高，民心可鉴。他的先进事迹，展示了当代共产党人的优秀品质和崇高形象，回答了“当官为什么”、“昂扬的精神状态是什么”等许多严肃课题，谱写了我党我军新时期政治上“保持水土”的奋斗之歌、奉献之歌！
    怎样才能使社会主义江山永不变色？怎样才能确保我们的事业后继有人？怎样才能遏制腐败现象，加强廉政建设？这都是关系国家和民族前途命运的大事。要做好这些大事，除了坚持党的基本理论、基本路线和基本方针外，最要紧的是坚持和实践全心全意为人民服务的宗旨，发扬密切联系群众的优良传统，抓好政治上“水土保持”的宏伟工程。我们应该有这样的深谋远虑。
    “意莫高于爱民，行莫高于乐民”。领导干部讲政治，从根本上说，就是要解决好对人民群众的态度问题，解决好同人民群众的关系问题。土沃则林茂，土失则林枯。如果我们的干部疏远甚至脱离了群众而不能自警，那就必然导致政治上的“水土流失”，其后果比起自然界的水土流失更具灾难性。这决非危言耸听。
    真理是朴素的。只要道理是真的，就能为群众所掌握，转化为物质力量。关键是言必信，行必果。全心全意为人民谋利益，是我们全部工作的出发点和落脚点。赢得民心并无什么奥秘，少一些不着边际的豪言，多一点脚踏实地的行动足矣！我们的干部职务有高低之别，责任有大小之分，但只要能像彭楚政那样对我党我军的宗旨身体力行，倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众办实事、办好事，就一定能受到人民群众的衷心拥护。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
