〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通第二总队扶贫工作成绩显著
    武警交通第二总队扶贫帮困共投入资金39.8万元，修建校舍8所，资助贫困学生22名，共建扶贫点10个，上扶贫项目8个，产生直接效益60多万元。
    （王鸿滨、刘军民）
    空司军代局着力建设跨世纪军代表队伍
    空司军代局着力建设跨世纪军代表队伍，举办各类专业培训24期，总代表受训率达100％，军代表受训率达70％；还陆续从地方和军队院校招收品学兼优的毕业学员，不断充实军代表队伍。
    （苏占平）
    7317工厂与院校联办大专班开学
    近日，7317厂与工程兵工程学院联合开办的“炸药与爆破专业”大专班开学。这是该厂实施厂校挂钩、科技兴企战略的一个重要举措。该专业班开设了爆破基础、乳化炸药、工程管理等18门课程；学制3年，考试合格者由学院颁发大学专科学历证书。
    （史桂龙、衡德贵）
    3603工厂对管理人员实施“强化充电”
    为适应社会主义市场经济对人才的需要，3603工厂对管理人员进行电子计算机强化培训。近期，第一批参加培训的24名管理人员经严格考核后以平均89分的好成绩顺利结业。
    （马同立、杨小力）
    兰州军代室扶持地方特困企业
    总参兵种部工程兵驻兰州地区军代室，扶持地方特困军工企业，近日，他们又自筹资金9万元，解决了工厂购买某型原材料的困难。
    （杨启祥、谭道荣）
    9511厂计划生育工作做得好
    9511厂把计划生育摆到工厂重要议事日程，制定了《婚育管理规定》，经常对职工进行基本国策教育，开展“计划生育责任区”活动，并层层签订计划生育承包合同。几年来，计划生育“四率”均为100％，最近该厂被评为“北京市计划生育先进单位”。
    （董庆山）
〖-ZW/正文〗
