〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归途盛开传统花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部送退伍老兵返乡纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余闻捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年11月下旬，我作为海军某部队送兵团的参谋，和该部36名干部担负着欢送安徽、浙江、江苏等省的365名退伍战士返回故里的任务，老战士返乡途中发生的一些人和事，让我不得不拿起手中的笔……
    悠悠鱼水情
    11月26日，365名老战士乘坐461次列车北上。火车刚刚驶离湛江南站，这个部队的13个学雷锋小组就开始行动起来了。曾3次被评为优秀士兵，一次评为“学雷锋标兵”的浙江籍老战士龚小武，和车上的党员一起深入各个车厢打扫卫生。15分钟后，帮车上的列车员清理完了所有的车厢上的垃圾。461次列车第四组主任谢玉新看着这些可爱的退伍战士，一个劲地劝老兵回车厢休息，老兵们擦擦汗又深入到车厢中做好事去了。第六节车厢，广西壮族自治区兴安县界首镇的一个姓田的乡村教师，跟江苏籍老兵聊了起来。以刘群为首的老兵听说界首很穷，学生们缺少文化用品和书籍时，他们默默地离开了。随即，他召开了一个别开生面的党小组会。“这件事我们要管，我建议大家有书的捐书，没书的捐钱，我们虽然脱下了军装，但我们仍然姓军……”一会儿，70余本杂志和1685元钱，送到了6节车厢田老师的手里。田老师被这场面惊呆了，硬要问清姓名，日后让孩子们报答。有一个老兵激动地说：“好，您替孩子们在火车上为我们点一首歌吧！”湖北籍战士田增广在火车上生病了。柳州客运段第四车队罗志伟知道后，吩咐餐车部为小田送上了可口的姜汤。望着热气腾腾的汤，小田紧握着罗队长的手。南宁民族学院的两个讲师到武汉出差，看着这些场面，与461列车上的播音员联系，牵头为老战士举行了一场别开生面的军民联欢会。“军民是一首歌，连着你和我，词曲分不开，主题是祖国……”男中音、女低音和着优美的曲调飘满了整个车厢……
    浓浓战友情
    火车运行在湖南株洲境内，安徽凤台县城北乡岗湖村老战士贾时勇靠着坐椅，望着窗外飞驰而过的深冬景色，脸色凝重而严肃。他是某部特种团战士，曾两次被评为优秀士兵。本来他有留队的希望，但他把指标让给了一个比自己素质更过硬的战友。他对领导说：“企业里的人才素质跟不上，浪费的是国家钱财；军队里的人才不过硬，丧失的是民族的尊严，无法用金钱来衡量。”而同乡战友蒋顶玖深知贾时勇家况。贾时勇两个弟弟，一个妹妹，家里的3间草房，在1995年探家时就被风吹倒，现在家里人寄住在村里的祠堂里，但他回部队后关于家里的事一个字也没有提。就是11月26日上车前，部队也不知晓此事。蒋顶玖把这个情况告诉了送兵干部江文学和蒋毛根。于是，一个中国人传统的爱心行动形成了。汪文学和蒋毛根各拿出100元。这个消息象长了翅膀一样传遍了整个车厢。大家你50元他50元，15分钟的时间，为贾时勇捐款2150元。当蒋顶玖把这充满着浓浓战友情的钱送到贾时勇手中时，这个经历过4年军旅生涯的老战士放声大哭起来。随行我们采访的湛江电视台新闻部记者张劲飞、李赤深为感动，随即用手中摄像机录下了这浓浓的战友情。
    切切爱兵情
    海军某部对老兵退伍工作非常重视，今年老兵退伍工作一开始，认真按照总政下发的《老兵退伍思想政治工作基本作法》，过细地做好老兵思想工作。在全旅广泛开展“爱老兵、赞老兵”、“送温暖、办实事”活动。举办了驾驶、厨师、电脑、行政管理、实用致富技术等培训班，为400多名老战士回家就业打下了基础。精心组织好老兵返乡工作。在株洲、武汉、广州、黎塘等交通枢纽，派有打前站人员，为老兵联系好车票。选送36名得力干部护送，其中团级干部3名。为每个老兵准备好了途中的主副食品。为丰富老兵途中的文化生活，给老兵下发了各种杂志600多本，扑克、象棋、军棋100余副，并成立了临立党支部。3名团级干部跟着老兵一起坐硬座。老战士每到一站就有可口的饭菜和热汤，并利用空隙时间向老兵传达江总书记的报告，帮助退伍战士正确认清当前国家形势。退伍返乡的老战士深情地说：部队真是把对退伍老兵的温暖送到了家。
    ●余闻捷
〖-ZW/正文〗
