〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接风洗尘”新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队风气/党管干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感
    “接风洗尘”新解
    “接风洗尘”的含义几乎人人皆知，就是一个单位为了对新调进的同志表示欢迎的热情，简单点的让伙房炒几个菜，喝点啤酒，复杂点的到宾馆“撮”一顿，谓之“接风洗尘”。
    然而，在“硬骨头六连”，他们赋予“接风洗尘”以新的含义。对新调进的干部，由党支部集体谈话，介绍连队的光荣历史和优良传统，让他们一进门就接上硬骨头连队的好作风，谓之“接风”；对调出连队的干部，也由党支部集体谈话，指出其存在的问题，对到新的岗位工作提出希望，谓之“洗尘”。长期以来，由于他们坚持这一作法，较好地落实了党管干部的制度，促进了干部队伍建设和官兵团结，使连队的好作风代代相传。
    一个单位对新调进调出的同志，设个“欢迎宴”，摆个“饯行酒”，也算是表达同志之间感情的一种方式。然而，相比之下，我倒觉得“硬骨头六连”的作法，更具有积极意义，其蕴含的深刻思想性和针对性，给人以教育和启迪。
    党管干部是我党我军的光荣传统，这种管理应该是主动的，积极的，并要体现在各个环节和全过程上。“硬骨头六连”党支部对新调进的干部不摆欢迎宴，而是集体谈话讲传统、提要求，使新调进来的干部，一踏进连队大门就处于党组织的严格管理和教育之下，这上任伊始的第一课，对他们在任职期内都有很好的教育警示作用。而对新调出的干部，不管是平职调整，还是职务提升的，党支部仍一如既往地加强管理，用召开“民主提醒会”的办法，指出干部存在的问题，提出希望和要求，使他们在新的岗位仍不忘“硬骨头六连”的好传统。这种“接风洗尘”的做法，既是落实党管干部制度的一种好形式，体现了对党的事业的高度负责，又体现了对干部政治上的关心，为他们增添了奋发进取的动力。近年来，这个连队先后调进调出干部十几名，调进的同志争做好传统、好作风的传人，以实际行动为连队添光彩；调出的同志不忘连队培育情，把硬六连的作风带到新的岗位开花结果。这可喜的局面无不凝聚着连队党支部的心血，反映了党管干部制度的成果。对调进调出的同志以学传统、提出要求作为“见面礼”，“饯行礼”，这充分体现了对干部政治上莫大的关心。这种作法，比“接风宴”、“送行酒”要有益得多，它既体现了同志之间真诚纯朴的友谊，又弘扬了廉洁求实的好作风，对党的事业和单位建设都大有裨益。那种只拘泥于表面上热热闹闹的“接风洗尘”，忽略对干部政治上的关心和帮助，甚至对存在的问题熟视无睹，当“和事佬”，那不是同志之间讲感情的表现，也不利于良好风气的形成。
    ●向贤彪
〖-ZW/正文〗
