〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开批评是不讲方法；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系/批评与自我批评/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公开批评是不讲方法？
    有一位连长，在不到半年的时间里，接连出了几起违纪的事。团长在干部会上狠狠地批评了他。谁知这位连长以团长批评不注意场合为由，和团长顶起“牛”来。事后，有个别干部还附和说：“团长批评是不太注意场合。”言下之意，问题已不在这位连长身上，而在团长身上了。参加会议的政委提醒大家：“我们不妨仔细想一想，是团长批评的方法有问题，还是这位干部的认识有问题？”
    政委的话，提出了一个值得深思的问题。
    近年来，由于一些单位放松思想教育，对干部监督管理不严，使得个别人盲目狂傲，只听得进好听的话、表扬的话，而对自身存在的问题，却不能指出，不能批评，一批评便火冒三丈，反过来找批评者的问题，把问题转移到批评者的身上，甚至在批评方法上大加挑剔，以堵批评者的嘴。
    不错，批评是有一个讲方法的问题，有的需要和风细雨，有的需要直言不讳，有的需要旁敲侧击，有的需要耳提面命。显然，这其中也应包括在公众场合指名道姓的批评。这是由问题的性质决定的，如对那些性质比较严重的问题或屡教不改的行为，必要时就应对当事人进行公开点名批评，目的是让当事人认识到问题的严重性，促其猛醒，也是为了教育大家引以为戒。公开点名批评，也是思想教育工作不可或缺的一种手段。或许有人认为这样做是不给人面子，没有人情味。其实不然，讲组织原则与讲人情味并不是对立的。对那种出格的言行，该不留情面的还是不能留情面，太注重情面就没有了是非标准，就不能褒优治劣，不仅对开展工作不利，对于个人的成长和进步也不利。
    毛泽东同志早就说过：“因为我们是为人民服务的，所以，如果我们有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”从这里可以看出，我们面对批评，重要的不是看别人批评的方法和态度，而是看批评的内容是否正确。只要批评是正确的，对我们有益处，不管什么人，无论采取什么方法都可以。有些人十分计较批评者的方法和态度，甚至于本末倒置，过分苛求别人，这样做实际上还是害怕批评，拒绝批评，不肯改正错误。
    当然，这样说，不等于批评者就可以不讲方式方法。批评者应当根据问题的性质、当事人的一贯表现、以及对眼前事情的态度，来决定采取什么样的批评形式，使批评教育达到最理想的效果。
    ●江志才
〖-ZW/正文〗
