〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队为灾区捐款五十万元等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡恒芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●驻香港部队为灾区捐款五十万元
    本报香港1月17日电 胡恒芳、顾国达报道：今天，驻香港部队的领导机关在香港营区举行“向张家口地震灾区捐款仪式”，政委熊自仁少将等驻军领导参加了捐款仪式。
    连日来，驻香港部队官兵从电视和报纸上获悉河北省张家口地区发生强烈地震的消息后，立即开展了为地震灾区捐款活动。据统计，这次驻香港部队官兵共为地震灾区捐款50万元。
    ●广后开展为灾区“献爱心”活动
    本报广州1月16日电 邓林峰、特约记者钟友国报道：河北尚义、张北灾区群众的生活困难牵动着南粤军民的心。广州军区后勤部党委在地震灾情发生后，在所属部队、企业迅速开展“我为灾区献爱心”活动。
    广州军区后勤部领导带头为灾区群众捐款捐物，各二级部领导和机关干部也纷纷捐献钱物衣被，仅仅一个下午，就捐献现金2万多元，衣被上千件套。
    ●民兵积极为受灾烈军属排忧解难
    本报张家口1月15日电 李见辛、李国民报道：张北、尚义发生震灾后，张家口军分区在全市民兵中积极开展“为烈军属排忧解难，让前方战友放心”活动。
    他们优先保证受灾烈军属的生活。保证他们都能住上窝棚，不挨冻；保证每户烈军属都能吃上饭，不挨饿；保证每个在部队服役的战友都能安心服役，不分心。目前，灾区200多户烈军属衣食住全部得到妥善安排。
    题图：近日，正在河北地震灾区执行救灾任务的解放军某集团军“基层建设模范连”，冒着零下二三十摄氏度的低温，在张北县乱石山村建起了震区第一所抗震小学。
    周文广摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
