〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做便服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承元帅在战争年代保持着艰苦奋斗的作风，建国后住进了大城市，依然两袖清风，克勤克俭。
    有一天，担任南京军事学院院长的刘伯承同志下班回家后，警卫员张福旺找到他，说：“刘院长，您该做一套便服啦。”
    “这身军装不是很好吗，还做啥便服？”刘院长撩起自己的衣服看了看，说：“小鬼，只要穿得干净，整齐，保持军人姿态就行，花那个钱干什么？”
    “这是上面的规定，军官上街一律要穿便服。”这一次，张福旺可准备了好几张“王牌”。他知道刘院长最服从上级的指示，便把规定拿出来了。接着，他又说道：“您身材那么魁梧，穿军装目标太大，一上街，人家就认出您来了，给我们警卫工作带来很多困难。”
    “呵，你的理由还蛮充足的。”刘院长和蔼地说：“既然有上级规定，又是工作需要，那就去做一套。”
    “动员”工作胜利了，张福旺可高兴啦！他马上从口袋里摸出一张单子，说：“我已经打听过了，您的便服最好选用这几种料子。”他清了清嗓子，结结巴巴念道：“毛――哔叽，华达呢，凡――尔丁，麦尔――登……”
    刘院长笑了，说：“小鬼，你从哪儿抄来这么多名词，我看做一套蓝咔叽的就蛮好了，又便宜，又结实。”
    张福旺像受了委屈似地说：“人家下面的干部都是毛料子，动员了您半天，就买块咔叽布，您这个大首长，应该……”
    听了这番话，刘院长不由得在屋子里踱起步来，他沉思了一会儿，说：“小鬼，我们要做的事情多着哩！要把精力放在学习和工作上，不要和人家比吃、比穿、比住，那样会把志气比光的。越是上面的干部，越要带个好头。艰苦奋斗是我们的法宝，万万丢不得呀！现在，是有那么一些干部，整天就想逛街、跳舞、讲穿戴，哪还有心思干工作呢？我们不能向这些人看齐，我们的责任是应该教育他们，批评他们……”
    最后，张福旺只好按照刘院长的意思，给他买了块咔叽布，做了身便装。
    （方 英辑）
〖-ZW/正文〗
