〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士兵想得再细些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某部领导关心士兵生活小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪/李青/李志龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/关心群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站一次门岗
    哨兵睡上安稳觉
    本报讯 “今天晚上总算可以睡上安稳觉了！”元旦之夜，看完电影的某团官兵回到宿舍，却感到异常的寂静，附近夜总会往日震人心魄的“嘣嚓”声今晚突然“哑巴”了。
    这是怎么回事呢？不久前的一天上午，徐团长习惯地翻开刚到的报纸，一封署名“一战士”的来信映入眼帘，展开信纸，内容很简单：请团长同志晚饭后站一次大门岗。
    徐团长心想，大门哨兵一直恪尽职守，为何战士“邀请”自己去站岗？这里面肯定有文章，他决定借机探探虚实。
    晚上刚看完新闻联播，徐团长就来到哨位替下了哨兵高勇。不到一刻钟功夫，营门对面夜总会的高音喇叭里就传来了绵绵轻吟的情歌，撩得人怦然心动。半个小时后，一阵歇斯底里的“迪斯科”舞曲更搅得人心烦意乱。
    真是不站不知道，一站体会到。徐团长马上跟夜总会老板协商，结果新年伊始他们就撤掉了门口的两个大音箱。
    对照此事，团党委举一反三查找自身问题，制定了12条“沉下去”的措施，进一步转变工作作风。营房股经过调查了解，专门为靠近公路的连队装上暗色窗帘。
    听一句牢骚
    战士吃上接待餐
    本报讯 1月4日中午12点半，某团炮营战士董卫兵气喘吁吁地赶到政治处取教育材料，值班员安排他洗脸歇息之后，公务员紧接着就从机关饭堂打来了热腾腾的“接待餐”。
    接待餐是该团机关专为基层公差人员设立的。说起这项特殊的规定，还要从团政委石人权听到的一句牢骚话谈起。
    去年12月下旬，石政委骑车上街办事，途中遇到纠察人员带回3名违反规定在饭馆聚餐的战士。石政委刚要蹬车走，听到他们小声嘟囔：“领导让我们来送材料，团里又没我们的饭，不下馆子到哪儿吃啊？”石政委顿时陷入深深的自责之中：机关人员下基层，有人接待吃，有人张罗着住，而基层官兵来机关办事，吃饭、住宿都没有人管，这算怎么一回事？他当即让军务部门放了那3名战士，并在办公会上提出：团队营房分散，多数基层官兵来机关出公差都不能赶回吃饭，建议为基层办事人员设立“接待餐”。有人对此提出异议，认为为几名战士设立专餐未免小题大做。石政委语重心长地说：“关心基层官兵固然要多办些大事，但困扰基层更多的还是看着不起眼、基层自身又难以解决的小事。小事不为何以为大事？要为士兵想得细些、再细些。”
    吃一顿碰饭
    分餐成为硬规定
    本报讯 这天中午，某团李团长到基层吃碰饭，正赶上六连吃排骨。李团长端着饭碗四处看了看，发现老兵、干部面前的骨头少，新兵面前多，脸上露出了满意的笑容。
    但当李团长看到几位老兵拿起筷子欲夹排骨却又改夹青菜的情景，不禁又皱起了眉头：老兵为啥想吃肉又不敢吃呢？饭后，李团长很随和地与几位骨干拉起了呱。大家见团长没啥架子，七嘴八舌说出了心里话：“连队一再强调骨干要处处关心爱护新战士，优先照顾新战士，他们年龄小，吃不好干工作吃不消，盆里几块排骨，我们咋好意思抢着吃呢？”
    李团长听后，心里既感动，又有点不舒服。他马上找来连队干部，说：“要求干部骨干关心战士是对的，但不提倡片面的利益倾斜。你们当干部的在饭堂吃不饱，回到宿舍可以加餐，班长们可就苦着了。这实际也是侵占了骨干的利益。把工作做细些，方方面面都不能有疏忽。”
    很快全团实行分餐制，过去那种老兵咽着涎水不吃肉、早餐饿着肚子让鸡蛋的现象不见了。新老兵互敬互爱，相处得温馨和谐。
    （本组稿件由左起超、冯政琪、李 青、李志龙采写）
〖-ZW/正文〗
