〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝喷芳吐艳的报春花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队文艺工作者谈话剧《虎踞钟山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山/军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年来临之际，《虎》剧火爆京城，这种现象给人以何种启示？笔者就此采访了一些部队文艺工作者，请他们谈谈对该剧的观感。著名老剧作家、中国剧协副主席胡可十分激动地说，这部戏堪称是一部真正意义上的精品力作。它不仅是南京军区前线话剧团的一个新的里程碑，也是军队话剧创作的一个新的里程碑。著名演员、解放军艺术学院副院长郑邦玉认为，这是一部思想性艺术性观赏性俱佳的好戏。它好就好在达到了戏剧界常说的最难达到的观众、领导和专家“三肯定”这样一种最佳境界。
    这部戏赢得广大观众的赞同，更深刻的原因在于该剧的强烈的现实性。著名作家、解放军艺术学院副院长李存葆从多年的创作经历出发，称赞这是一部有着较深思想寓意和文化内涵的优秀作品。它既显示出历史的真实性，又具有很强的现实意义。而特别值得一提的是，不少戏总是形式大于内容，思想大于形象，而这个戏却是努力把深刻的寓意包蕴在跌宕起伏的剧情之中，用饱满的人物形象来表达思想和主题，这一点很发人深思。许多文艺工作者认为，该剧之所以能够使我们产生如此强烈的共鸣，正因为剧作所选取的是一个大变革的历史环境，刘伯承同志居安不忘危，不陶醉于既得之功，以先觉者的睿智，来解决军队如何面对和走向现代化，走科技强军、精兵之路的问题。我们今天也同样面临着更为剧烈的时代变革，形势更为复杂，任务更加艰巨，要能适应新的国内国际形势的变化和发展的需要，我们就要有更加清醒的头脑和更强的紧迫性。
    对以刘伯承为首的人物形象的成功塑造是该剧产生巨大魅力的原因所在。许多文艺工作者认为，这部戏通过展示人物的气概和胸怀，不仅把刘帅这个人物写活了，而且写出了刘帅性格中非常独特的东西：严谨、博大、深厚。作品不追求形式和手法的新奇，而重在人物的刻画。在这出戏里，刘帅的形象塑造得非常亲切，非常感人，非常成功。其他人物如杨震、崔保山、吴觉非、甘有根等形象也都十分鲜明、血肉丰富和富有个性，可以说是红花绿叶、互相辉映。
    对《虎》剧取得的巨大成功，全军文艺工作者都把它视为自己的光荣。江主席在接见剧组人员时的重要讲话，不仅是对话剧工作者，也是对全体文艺工作者的极大的鼓舞和殷切的希望。一些老戏剧家表示，我们不能满足于庆功，而要对这个戏好好研究，认真总结经验，争取拿出更多这样的好作品来。我们要继续学习和深刻领会江主席的讲话精神，进一步增强责任感和事业心，把我们的积极性和创造性真正调动起来。部队文艺工作者要努力加强自身的思想与艺术修养，使我们的创作真正达到思想性与艺术性的完美统一；要发扬不怕苦、不怕累的精神，积极面向和关注时代，进一步投身于火热的基层生活，以期获得对现实生活的更深的了解和开掘；要振奋精神，增强信心，把精力和才华都施展到军事题材文艺创作上来，用自己的全部心血和智慧创作出更多的无愧于伟大时代的精品。
    汪守德
〖-ZW/正文〗
