〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歪打正着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子厂里生产不景气，前不久，她下岗了。妻子为此愁眉苦脸了好几天。因为有我的工资顶着，也还不至于有柴米之忧。
    可是，人是怕闲的。妻子在家闲得没事干，感到比上班累死累活还难受！于是，她接二连三地催我想办法给她找点事做做。
    这可难了，妻子要技术没技术，要力气没力气，论关系不沾边，论文化也不高，上哪里找合适的事做？有一次，我被她缠得实在没办法，就戏谑地抛过去一句：“我看你平时爱逛服装商店，对服装挺有研究的嘛，试一试上街卖衣服，怎么样？”
    妻子没有听出我的弦外之音，真的东跑西颠忙起来，不知从哪里购进了一批服装，在一家市场里租了个摊位，真的卖起服装来了。
    妻子在家里闲得慌，有个事干着总比在家闲着强，我索性由她去折腾。说来也怪，一个月下来，初次经商的她不但没有亏本，反而赚了一笔钱。接下去，这生意竟越做越上劲了。
    前不久，妻子郑重其事地同我商量，说想租一间固定的店面，还要雇一个小姐，像模像样地开一间服装专卖店。
    看着妻子眉飞色舞的样子，我却吓了一跳：“怎么？你不想再上岗了？”
    妻子说，照这么干下去，比回工厂挨日子强多了。她一再说：“知妻莫如夫”，要不是我当初给她出主意，她还不知要怎么犯愁呢。
    ●尹延桥
〖-ZW/正文〗
