〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几多欢喜几多愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从珀斯世锦赛看悉尼奥运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次世锦赛，各国“水师”不约而同把它作为2000年悉尼奥运会的前哨战，派出许多新秀进行练兵。2000年并不遥远，面对世纪奥运的“大考”，人们不禁要问：中国“水军”将会交上什么样的答卷？
    游泳：风光已不再 欣慰之处少
    在本届世锦赛的53枚金牌中，游泳就占了32枚。1996年亚特兰大奥运会夺得13枚金牌的美国，此次仍是世界泳坛的“霸主”，共夺得14枚金牌，奠定了其在世锦赛上“龙头老大”地位。
    从最后的结果来看，亚特兰大奥运会后的世界游泳格局没有多大改变，依旧是美国一枝独秀，群雄逐鹿。东道主澳大利亚队此次借助天时地利人和之势，共收获7枚金牌，比亚特兰大奥运会2枚金牌有了明显进步。两年后的奥运会，澳大利亚仍然是东道主，这次的收获无疑助长了它在悉尼向美国挑战的“野心”。
    应当看到，中国与美、澳等游泳强国之间，存在不小的差距。但中国泳将在世锦赛上总归找回了一些自信。亚特兰大奥运会，仅有乐靖宜一人拿了金牌。本次世锦赛对中国选手而言，虽存在运动周期、气候、条件等诸多不利因素，但陈妍、吴艳艳两朵在亚特兰大受挫的“小小花”，还是经受住了世界大赛的考验，终于在碧池傲然绽放。日渐成熟的她们，将在悉尼奥运会上挑起中国泳坛的大梁。
    在男子项目上，中国在世锦赛上首次实现了历史性的突破。想当年，亚特兰大奥运会上蒋丞稷夺得两个第四，曾使国人兴奋不已。如今，曾启亮和付勇不但填补了中国男选手从没有进入世锦赛前8名的空白，而且曾启亮还实现了世界大赛奖牌零的突破，为中国夺得首枚银牌。经过两年的秣马厉兵，相信在奥运会这个世界泳坛的最高殿堂上，中国男选手会有所作为。
    然而，让人宽慰的还是少了一些，许多游泳选手在世锦赛上的表现都不尽如人意。甄迎娟、王薇等众多的“小小花”没能让八运会上掀起的狂涛巨浪涌到珀斯，在各自的强项上都未进入前8名。乐靖宜、贺慈红等老将也是状态不佳，没能重现雄风。女子4×100米接力等中国传统优势项目更是让人失望。众多泳花尤其是一些“小小花”在世锦赛表现不佳，迫切需要在今后的两年里尽快成熟起来。中国泳坛只有形成“军团”作战，方可在奥运泳坛上重塑辉煌。
    跳水：强项已不强 亟需从头越
    可以说，这次世锦赛成绩是80年代以后中国跳水在世界大赛中最不理想的一次。在10枚金牌中，中国仅获得3枚男子金牌，尤其是4枚奥运项目的金牌一枚未得，的的确确使中国跳水感受到了“狼来了”的滋味。
    中国曾是当之无愧的跳水“王国”。远的不说，上届世锦赛，中国获得当时6枚金牌中的4枚，被罗马新闻界称为“跳板变成了黄色”；1996年奥运会，中国又获得4枚金牌中的3枚，被誉为奥运会上的“梦之队”。然而，这次中国跳水队恐怕要把“梦之队”的美誉让给俄罗斯了。俄罗斯队成了本次世锦赛跳水的赢家，他们共获得包括3个奥运项目在内的5枚金牌。
    本来，这次世锦赛把4个双人项目首次列为正式项目，对中国极为有利。因为在去年第十届世界杯跳水赛上中国队显山露水，包揽全部4个双人项目的桂冠。然而，在本次比赛中，中国不但没有把去年失去的4块奥运金牌夺回1块，还丢了2个女子双人项目的金牌。从本次世锦赛的结果不难看出，名将伏明霞、谈舒萍、熊倪退役之后，中国跳水新秀们还未能傲视群雄。
    透过世锦赛，我们可以预料，在两年后的奥运会上，中国跳水队的主要竞争对手还是独联体国家。这次除了俄罗斯和中国之外，品尝了跳水金牌滋味的国家只有乌克兰，它共获得女子跳台和双人跳台2枚金牌。而先前人们认为对中国队形成威胁的“海外兵团”，并没有什么惊人之举。
    中国新秀也不是没有实力。在世锦赛7个失掉金牌的项目当中，中国选手有6个都是位居次席，1个获得铜牌。应该说，参加世界大赛较少的郭晶晶、蔡玉燕、张晶等新秀，在这次世锦赛上得到了充分的锻炼，为备战悉尼奥运会打下了良好的基础。
    知耻而后勇。对处于新老更替的中国跳水队而言，这一次的失利，虽是不争的事实，但也并不全是件坏事。珀斯之战已经过去，悉尼大战即将到来，能否在今后的两年里卧薪尝胆，尽快实现质的飞跃，在2000年奥运会上重塑形象，才是问题的关键。
    （本报珀斯1月18日电）
    ●本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
