〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多渠道办学全方位培养等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷元柏/李先芳/陈福强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成人继续教育/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多渠道办学 全方位培养
    海军工程学院成人继续教育质量不断提高
    本报讯 雷元柏、特约通讯员李先芳报道：去年12月12日，全军装备系统新会计规划培训班在海军工程学院结业。至此，该院发展成人继续教育，已先后承担全军和海军的各种新装备、新知识、新技术培训任务10余项，举办大专和本科6个专业的函授教育10多期，累计为部队培养各类人才一万余名。
    从1984年开始，海军工程学院在高标准完成正常教学科研任务的基础上，大力发展成人继续教育，已形成短期培训、大专和本科学历教育及函授、委培、联合办班等多渠道办学的成人继续教育模式，培训专业由原来的1个发展到6个，内容涉及到舰船、机电自动化、计算机、武备管理工程、装备财务等10多个学科，教学点遍布全军各大军区、各军兵种。该院还推出了《函授、委培学员学籍管理实施细则》等一系列操作性很强的规章制度，建起了函授教学管理软件，使函授教育更加制度化、规范化。
    一手抓科研 一手抓转化
    后勤工程学院以科研成果为教学改革引路
    本报讯 特约通讯员陈福强报道：后勤工程学院把科研取得的成果及时转化为教学内容，把高新科研设备及时转化为教学手段，使专业建设水平和培养人才的质量迅速提高。这一教学改革模式日前荣获全军优秀教学成果一等奖。
    近年来，后勤工程学院取得了一大批新技术含量高的科研成果。学院利用这些科研成果，分两批对23门专业核心课程的教学内容体系进行了系统的优化和组合，使科研活动在教学中较好地发挥了引路作用。
〖-ZW/正文〗
