〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫搞“地界迎送”
    延安时期，有一次毛泽东主席要到延安马列学院讲课，学院领导专门派邓力群等四位同志前去迎接。这四位同志刚跨上延河桥头，就和主席相遇了。毛主席听说是专程来迎接自己的，便摆了摆手说：“这样做有点不好，一个人作报告要四个人接，要不得！过去皇帝出朝，要乘龙车凤辇，官僚出阁，要坐八抬大轿，前呼后拥，浩浩荡荡，摆威风。我们是共产党人，是讲革命的，要革皇帝官僚的命，既要和旧制度决裂，就万万不能沾染官僚习气。从杨家岭到马列学院，十里八里路，二万五千里长征都走过来了，这几步路，算不了什么，我又不是不知道，不要接接送送。”
    我们共产党人历来提倡外出要轻装简从，反对兴师动众搞“地界迎送”。可是，我们党的这个好传统好作风，如今已被一些地方的干部丢掉了。近几年来，一些地方和部门的干部热衷于搞“迎来送往”。他们为了表示对上级的敬重和欢迎，“地界迎送”之风愈演愈烈，有的甚至几大班子的头头脑脑倾朝出动，且有警车开道，场面十分气派。领导者的“官威”是扬起来了，但在群众心目中的威信却下降了。
    延安时期虽已过去半个多世纪，中华大地也发生了翻天覆地的变化，但延安时期艰苦奋斗的优良传统和作风永远不能丢。笔者认为，凡是“地界迎送”盛行的地区，应当采取措施刹住这股不良风气，保持和发扬艰苦奋斗的优良传统和作风。
    （《民主与法制》1997.1.8 程伯福文）
    奇妙的特种军服
    当今世界，现代化的探测手段和定位系统广泛运用于战场，使战场上的军人处在“光天化日”之下。为提高军人的战场生存能力，科学家们运用各种新技术、新材料设计出了一系列特种军服，使未来的高科技战场变得更加神秘莫测。
    蚊虫一叮就死的军服。热带丛林潜伏作战，不但面临死神的威胁，而且还忍受着蚊虫叮咬的折磨。有时，蚊虫爬在手上、脸上、腿上，甚至钻进裤管，奇痒难忍。国外科学家研制出了一种蚊虫一叮就死的特种军服――杀虫防疟疾军服。这种军服用一种杀虫剂浸过，比传统的驱虫剂更有效，能立即杀死落在军服上的昆虫，免除了士兵蚊虫叮咬之苦，又降低了患疟疾的机率。
    隐身军服。这种军服上有4种颜色的变形图案，这种图案是由计算机对大量丛林沙漠、岩石等背景环境进行统计分析后模拟出来的。其色彩的种类、色调、亮度、对光谱的反射性，以及各种色彩的面积、分布比例都经过精确的计算，使军服上的斑点形状、色调、亮度与背景一致。
    照明军服。这种能发射光亮的特殊军服，其亮度可以根据需要随时调整，而且不受衣服新旧及气候的影响，具有一物多用的功能，给部队的训练、作战以及日常生活带来了诸多方便。
    清凉军服。它是用一套特殊装置使液态冷却剂沿人体循环，制造一种微气候环境，如同置身于一个清凉世界，使人感到舒适。
    （《科技日报》 1998.1.6 路庆和文）
    赏雪去处
    西山晴雪 北京西山的“西山晴雪”，位于香山公园内，是燕京“八景”之一，每当雪后初晴，座座山峰白雪皑皑。
    太白积雪 陕西眉县城南的太白山，是关中地区的最高峰，唐代诗人李白曾作《登太白峰》一诗，描绘这里的雪景。“太白积雪六月天”是古人吟咏太白积雪的佳句，此为长安“八景”之一。
    银苍玉洱 云南大理的洱海与西岸苍山积雪相辉映，在当地的“风花雪月”四景中，雪景与月景最引人入胜，素有“银苍玉洱”之誉。
    断桥残雪 为杭州西湖“十景”之一。断桥起名于唐代，桥畔有“云水光中”水榭和“断桥残雪”的碑亭，其字均为清帝康熙御笔，每当瑞雪纷飞，西湖朦胧一片，格外迷人。若遇雪后乍晴，桥的阳面雪已融化，而阴面积雪依旧，初看好像桥与堤隔断，构成断桥残雪的奇景。
    玉山积雪 台湾的玉山为宝岛最高峰，山上常年积雪，故以“玉山”称之。隆冬季节，一座座银装素裹的山峰，与苍翠的林木相辉映，美不胜收，为台湾“八景”之一。
    江天暮雪 为潇湘“八景”之一，描绘的是冬日长沙桔子洲景色。桔子洲在湘江中，洲上广植美桔，江边的岳麓山凝绿聚翠，江中千帆竞逐，百舸争流，特别是岁末严寒，雪花飘落在洲上，仿佛散溢着缕缕温热之气，别有情趣。
    江龙雪山 云南丽江纳西族自治县西山的玉龙山，为横断山南段的著名山峰，山顶终年积雪不化，宛如一条晶莹的玉龙横卧山巅，游人交口称绝，叹为观止。
    银装素裹 河南信阳东南鸡公山的“银装素裹”景点久负盛名，每当雪后，漫山琼枝玉叶，令人心旷神怡。
    南山积雪 在河北省承德避暑山庄的正北山巅，“南山积雪”为清帝康熙所题。大雪初晴，登亭眺望，诸峰宛如横空出世，银装素裹，晶莹耀目。此为著名的赏雪景点。
    （《中国环境报》 1998.1.4 董西德文）
    如何识别商品上的标志
    瓷器 盖圆形印“0”的为一等品；盖方形印“□”的为二等品，盖三角形印“△”的为三等品，盖“次品”的为不合格产品。
    布匹 布匹标签印有红字者为一等品，印绿字者为二等品，印蓝字者为三等品。
    电冰箱 以“*”表示制冷能力，“*”越多，制冷能力越强。
    洗衣机 用汉语拼音字母表示类型：P表示自动型或半自动型普通洗衣机；“B”表示半自动型波轮式洗衣机；“ Q”表示全自动化洗衣机。
    服装 标有人体体型的新标志由身高、胸围和体型等部分组成。如170/90A，表示身高170cm，胸围90cm，体型为A型。体型符号在国际上通用“OXVH”字母表示。国内则采用“A、B、C、Y”表示：A表示一般体型；B表示微胖体型；C表示胖体型；Y表示胸大腰细的体型。
    皮革制品 真皮优质产品使用的真皮标志是由一个全羊、一对牛角、一张猪脸组成的象形图案，主体为白底黑色，中央的“CLP”三个英文字母是英文“真皮产品”的缩写。用钞票识别器照射时，图案正中出现红色手写体“真皮”二字，在二字中间还有“HQ”两个字母，标志反面下方的编号，在紫外线照射下会由浅红变为黄色。
    进口商品 国家规定29种进口商品必须有“CCIB”或“中国商检验讫”标志。29种产品包括：电冰箱、空调器、黑白及彩色电视机、汽车、摩托车、家用电动洗衣机、吸尘器、皮肤及毛发护理器具、电热水器、电烤箱、微波炉、电饭锅、电熨斗、录像机、音响设备、个人计算机、开关电源、打印机。
    化妆品 化妆品生产实行许可证制度。其卫生批号中标明“JK”、“XK”、“QG”字样。“JK”指卫生部进口化妆品许可批号；“XK”指一般用品许可批号；“QG”是特殊化妆品生产许可证号和卫妆准字号中使用。
    （《中国信息报》 1998.1.6）
〖-ZW/正文〗
