〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓买方市场；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○名词解释○
    何谓买方市场？
    买方市场，亦称“买主市场”，是卖方市场的对称，即有利于买方的市场，属于市场经济的范畴。
    市场供求关系的均衡是相对的，而在一定时期内往往存在供过于求或供不应求的状况。买方市场和卖方市场就是反映这两种市场供求状况的概念。市场供求状况的变动对社会经济活动会产生极为重要的影响。在买方市场中，由于供给超过需求，使得买方在市场上处于有利地位，对价格等交易条件起着支配作用，迫使价格下降。与此同时，卖方在市场上则处于不利地位，但同时也会促使企业努力降低成本，改进技术，开发新产品。
    我国长期以来一直处于卖方市场即短缺经济的状况。为了缓解供求矛盾，不得不实行配给制。改革开放以来，随着经济体制改革的不断深入和社会主义市场经济的发展，我国已经走出了短缺经济的阴影，目前开始出现买方市场的局面。 （国防大学马列教研室张南征）
〖-ZW/正文〗
