〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家务事难倒国防部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几年，美国家庭暴力犯罪呈上升趋势。前年秋天，美国国会通过了一项范围广泛的法案，禁止曾有虐待倾向的丈夫拥有武器，以减少家庭暴力犯罪。而在美国军队中，虐待配偶的现象仍然十分普遍。因此，美国国防部最近计划在军队中贯彻这一法案：但凡有过虐待配偶行为的人，都必须交出手枪、步枪、机枪以及其他武器。此举受到许多美军士兵欢迎，好用武力的风气已经遭到人们的鄙视。国防部的一位专家认为“军人喜欢动武，在很大程度上来自他们日常接受的军事训练”。有调查表明，从1991年到1995年，美国军队中共有5万人打过自己的妻子。其中多少人因此犯下伤害罪目前尚不清楚，不过军方准备在140万军人中进行一次调查，从中查出并确认有罪的人将被处以10年监禁，外加25万美元罚款。
    然而，这一合情合理的举措在实施过程中却让国防部颇为头疼。首先，国防部的律师认为这项法案关于“武器”的定义太过广泛，并未排除包括M-1坦克、F-16战斗机、MX导弹等。这样的话，他们将不得不禁止那些有家庭暴力倾向的军人操作上述武器。对此，提出该法案的参议员弗兰克・劳顿堡感到大惑不解：“从没听说谁会用F-16去杀他老婆，傻瓜才会这么想。”其次，即使F-16可以不包括在限定的“武器”范围之内，但是只要飞行员曾有家庭暴力行为，他就不能再驾驶飞机。因为飞行员在外出执行任务时必须随身携带武器以保护自己和飞机，由于他有家庭暴力倾向，必须剥夺他的“持枪权”，他自然也就不能再做飞行员了。另外，国防部担心该法案适用于曾有家庭暴力行为的所有人，包括那些夫妻冲突早已平息，现在生活幸福的家庭。所有这些被该法案涵盖的人都必须下岗，并且无法享受退休金，除非他们设法删除不光彩记录或是在军队找一份执勤之类的工作。这在海军和空军还比较容易，而在陆军和海军陆战队，被撤离战斗岗位就意味着失业。
    因此，国防部顾虑重重，迟迟拿不出具体实施方案。他们希望该法案能有所改动，对其一旦实施起来将给军队带来什么影响，他们自己也没有把握。与国防部相比，司法部则爽快得多，他们已经开始行动起来：把83人调离了枪支管理站。国防部的举棋不定，让一些军人妻子忧心忡忡，她们担心在该法实施之前，没准又有谁会惨遭毒手。
    （欧灿 编译自《美国《时代》周刊）
〖-ZW/正文〗
