〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻出版报举行创刊十周年座谈会等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻出版报举行创刊十周年座谈会
    本报北京1月18日讯 在改革开放大潮中应运而生并获得长足发展的新闻出版报，今天上午举行创刊十周年座谈会。
    新闻出版署署长于友先在座谈会上说，新闻出版报创刊十年来，围绕党和国家有关新闻出版工作的一系列方针、政策，发表系列言论，组织实施重大报道战役，为推动整个新闻出版业的改革、发展与繁荣，营造了良好的舆论环境，起到了重要作用。
    新闻出版报创刊于1988年1月2日，由周二刊、周三刊、周四刊一直发展到现在的周五刊，还接办了中国出版杂志，创办了中华周末报。
    “我身边的雷锋”全国摄影赛启幕
    本报北京1月18日讯 “抚顺・天湖杯‘我身边的雷锋’全国摄影赛”今天举行新闻发布会。
    这次大赛是由中华全国青年联合会、中国新闻摄影学会和中共抚顺市委等单位联合举办的。目前，设在辽宁抚顺团市委的大赛组委会办公室正在向全国征集参赛作品。作品要求主题鲜明，立意准确，真实地反映改革开放以来，特别是近几年来全国学雷锋活动中涌现出来的模范典型和好人好事。
〖-ZW/正文〗
