〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批“尊臀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批“尊臀”
    编者按：
    建国初期，我军创办了南京军事学院，刘伯承同志任院长。
    当时在这个学院学习的学员，尽管大多是驰骋疆场、叱咤风云，久经战争考验的高级军官，但刘院长对他们的要求仍非常严格，经常抓住一些典型事例“敲打”他们。
    一天，刘院长亲自来给大家上政治课。学员们见院长表情严肃地走进教室，心里顿时紧张起来，猜想老院长可能又抓住什么“把柄”，要“敲打”我们了。
    教室内一片肃静。刘院长肃立在讲台上，手扶课桌，往室内巡视一周，然后一字一句地说：“诸位是有功之臣了，所以嘛，身价就高起来了，连这个（他拍了拍臀部），都高贵起来了。”
    大家感到有些疑惑不解。刘院长接着说：“有的同志提出不要做硬板椅子，要换皮椅子坐，你们的‘尊臀’不是随着你们的地位也高贵起来了吗？”
    听到这里，不少同志窘得低下了头。
    刘院长话锋一转，摆起了龙门阵：“在坐的很多人是经过抗大学习的吧！那时，是在露天大课堂上课，膝盖当课桌，土坯、石块作椅子，学习用的纸是树皮纸、毛边纸，写字用的笔是子弹壳制作的，可是，我们的一代将才却从窑洞里造出来了。当时，哪位提出过坐皮椅子呢？今天，全国刚刚解放不久，大业将起，百业待兴，我们不去想国家的困难，不去想军队的正规化和现代化建设，却在椅子上提条件，给屁股找舒服，这不是忘本吗？皮椅子不是不能坐，但要和国家的发展相一致。现在，我们还没有这个条件，要一味地去追求享受，那就错了，说明思想这个机器出了毛病，出了故障。”
    刘院长一番入情入理的讲话，使大家心悦诚服。课后，大家在讨论中，主动检查了椅子背后的思想根源。在头脑中又打上了一道艰苦奋斗的烙印。
〖-ZW/正文〗
