〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩“橡皮蛇”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/张照利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部农场地处南方，每到夏季蛇出没频繁。新来的一批北方兵，由于过去很少看见蛇，下地见到蛇后很是害怕，干活也不专心了。细心的领导发现后，没有责怪、批评这些战士。经过一番调查研究后，他们专门派人到市场买了些橡皮做的玩具蛇，发给怕蛇的战士，让他们有空就拿在手中玩，并给他们讲授蛇的习性、生活规律和各种蛇的识别方法。慢慢地，那些怕蛇的战士下地干活不怕蛇了，在农场安心工作，一个个干得很出色。
    农场领导让战士玩像皮蛇的事例尽管很小，却给人提供了对特殊问题作特殊处理的新思路。当农场领导得知一些战士怕蛇、不安心在田间干活时，经过认真分析，认为这并不是思想问题，而是习惯影响所致后，不是束手无策、消极对待或简单地讲一下了事，而是开动脑筋，做到具体情况具体分析，是什么“病”就吃什么药，很快找到了解决问题的最佳办法。这件事给人们启示是：世上无难事。在对待特殊问题的处理和解决上，只要肯下功夫，思想方法得当，再难解决的矛盾和问题也能找到最佳解决办法。
    由此笔者联想到，随着时代发展，部队出现新情况、新问题不少，可是有些同志在处理这些问题时，不是积极想办法攻克“堡垒”，而是回避矛盾，见问题绕道走。有的身在基层，却爱犯“官僚主义”毛病，工作上积极主动意识不够，对影响基层建设的问题解决不力。如战士“空中交友”如何引导，对父母离异战士怎样教育、帮助等特殊问题，有些领导总感到过去没有遇到过，感到措手不及，因而想得不深，办法不多，有的感到问题棘手，束手无策；有的凭老经验处理问题，结果矛盾非但得不到解决，还滋生出新问题。出现这种状况的原因很多，但主要是对新情况、新问题研究、分析不透，没有下一番真功夫所致。
    要学会和掌握对特殊问题的处理方法，除了有很强的事业心和责任感外，还要在多学、多思、多调查研究上下一番功夫。要学一点马克思主义哲学，切实用哲学观点看待特殊问题和分析特殊问题，真正透过现象看本质，找出内在规律。要勤于思考，拿出几倍甚至更多的精力去想特殊问题，真正在调查研究上下一番功夫。要勤下基层，深入一线，同群众打成一片，真正了解其疾苦和需求，最大限度调动和发挥基层群众的聪明才智。要坚持这样做，面对新情况新问题才能应付自如，才能像某部农场那样拿出高招来，使棘手问题得到圆满解决。
    ●罗国君 张照利
〖-ZW/正文〗
