〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化质量意识狠抓训练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部用冬季拉练练就头阵决胜本领；武警八六七三部队运用院校科研成果指导部队训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐宏/魏建军/周宗怀/郑轶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练/武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警新疆兵团指挥部用冬季拉练练就头阵决胜本领
    本报讯 乐宏、特约通讯员魏建军报道：新年伊始，武警新疆兵团指挥部围绕提高训练质量，组织指挥部和各支队机关带机动部（分）队开进大漠雪原，进行综合拉动演练，在“动”中练指挥、练开进、练处置、练保障，提高了各级指挥员的组织指挥能力。
    为适应执勤和“处突”需要，他们依据新形势下不法分子犯罪的特点，根据历次“处突”的经验教训，把贴近驻地环境开展适应性练兵作为提高部队战斗力的重要环节来抓。为提高首长机关的指挥和谋略水平，他们围绕“严执勤、反劫持、防越狱、追逃犯、反爆破”等课目，设置高楼解救人质、大漠雪原擒逃敌等情况，展开战例分析和评点。为练就部队机动作战能力，他们组织机动部（分）队进行长距离、跨区域的拉动演练，既练战术动作，又练协同作战，在快速机动中练围、追、堵、截的能力，使拉动演练更加贴近实战。
    ●武警八六七三部队运用院校科研成果指导部队训练
    本报讯 周宗怀、郑轶报道：武警8673部队坚持以提高训练质量为中心，运用院校科研成果指导部队训练，缩短了战斗力生成周期，部队“处突”能力明显增强。
    这个部队与武警某专科学校毗邻。他们利用该校人才密集，科研成果多的优势，先后将10多项科研成果运用于部队训练中，为部队在山地、沟壑、雪域等不同地理环境下的“处突”训练注入了活力。同时，他们还把部队的训练改革成果提请院校专家教授进行论证。他们探索的沙漠戈壁中“处突”预测等成果就是经该校论证后，再在训练中进行检验，不仅节省了人力物力，而且缩短了战斗力生成时间。
〖-ZW/正文〗
