〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习英雄心向国旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗草原儿女与武警国旗护卫队举行联谊活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习英雄 心向国旗
    草原儿女与武警国旗护卫队举行联谊活动
    本报北京1月18日讯 耿大建、记者丁海明报道：今天的北京城天寒地冻，而在武警天安门国旗护卫队驻地却是一片春意盎然的热闹景象。内蒙古一支乌兰牧骑文艺演出队来到这里，歌舞颂英雄，哈达献卫士，与护卫队官兵开展“心向国旗”联谊活动。
    这次活动是由内蒙古赤峰市委市政府和内蒙古最大的农牧业产业化企业兴发集团发起的。他们千里迢迢来到北京，冒着凛冽寒风参加完今天早晨天安门广场的升旗仪式后，来到护卫队驻地，为官兵们献上了具有浓郁草原风情的《草原姑娘》、《傲特尔风情》、《蒙古人》等独舞、群舞、独唱精彩节目，国旗卫士们也表演了自编自演的小品等节目。演出结束后，身着民族盛装的乌兰牧骑演员和兴发集团领导把一条特制的长6米、宽2米，并有数百名集团员工签名的洁白哈达献给了国旗卫士们，护卫队官兵同时也将一面国旗回赠兴发集团。
〖-ZW/正文〗
