〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明要“从我做起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎建人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中，号召军队“大力加强思想政治建设，发扬我军优良传统，在精神文明建设方面要走在全社会前列”。近年来，我军精神文明建设得到了很大加强，取得了许多可喜成绩。但不可否认，也还存在一些需要解决的问题，如一些党员干部抓精神文明建设“重他轻我”，没能真正做到从我做起的问题，就是其中之一。
    这种现象主要表现在一些党员干部缺乏自知自省，尤其是在“对己”与“对人”的问题上实行双重标准，“看别人是豆腐渣，看自己是一朵花”，总认为社会风气在滑坡，人的道德修养在下降，而自己则没有什么问题，自我感觉良好。看别人的问题用放大镜，甚至拿自己的不文明行为与那些在权力、金钱、美色面前犯错误的人比，越比越觉得自己的问题不算问题。还有个别党员干部对人对事不能用同一标准，要求别人时严肃认真，处理起来不讲情面，可对自己却另搞一套，以权谋私，吃拿贪占之类的事照做。
    精神文明建设贵在自觉养成，重在从我做起，从领导干部和机关做起。分析一些同志不愿意从我做起的原因，主要是对自己在精神文明建设中承担的责任和义务存在认识上的偏差，只认识到自己处在领导地位，忽视了身为领导应起的榜样作用；只认识到精神文明建设重在提高群众觉悟，而没认识到领导干部同样需要改造世界观，以及在一定范围内所起的示范作用。还有一些同志受利益的驱动诱惑，觉得自己保持高风亮节吃亏，不愿严格要求。特别是在看到极少数人违背原则，谋取私利而未受到处罚的情况下，就更感到做老实人划不来，自觉不自觉的放松了要求。也有个别同志放不下官架子，面子观念重，不敢查找自身问题，不想接受别人批评，怕丢面子，怕失去威信。这种“重他轻我”现象不纠正，势必影响精神文明建设质量，影响党员干部在群众中的形象和威信。
    军委领导同志反复强调领导干部要加强学习，自觉改造世界观，加强自身的道德修养。这是精神文明建设的重要内容。领导干部在带领部队加强精神文明建设时，一定要彻底纠正“重他轻我”的观念，真正从我做起，把自己摆进去。一是把自己摆到普通公民位置上，看看自己的言行是否合乎社会公德要求；二是摆到合格军人的位置上，看看自己是否具有良好的军人品质和爱国奉献精神；三是把自己摆到共产党员和领导干部位置上，看看自己是否做到了先人后己，公而忘私，用权为公 ，客观公正，全心全意为人民服务。这三个位置是三把秤，称一称就会发现自己是否“缺斤短两”。
    加强精神文明建设，提高思想道德修养，是一个不断自我改造的过程。改造自己最重要的一条，是联系实际抓好理论学习，用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论武装头脑，用理论上的成熟促进思想道德修养水平的提高。思想道德水平高了，就能够从党和人民利益出发，正确对待个人得失，自觉把个人利益融入党和人民事业中去，自觉地实践为人民服务的宗旨。
    加强精神文明建设离不开组织的制约和监督，除了个人强化自我规范意识外，各级组织也要有相应的措施，如通过看抓精神文明建设是否从我做起，衡量党员干部的能力素质，通过群众评议看其品德修养，并把这些作为考核干部的内容。如果我们能把这些行之有效的做法长期坚持下去，各级领导在精神文明建设中“从我做起”的自觉性就会越来越高。
    ●阎建人
〖-ZW/正文〗
