〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索现代防疫新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区卫生防疫队保障部队战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓凌莉/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区连续5年无传染病暴发和流行了。这是给军区卫生防疫队最大的“军功章”。
    1
    一颗仅值0.3元的脊髓灰质炎糖丸，可预防小儿麻痹症；而治疗一位小儿麻痹症患者的花费却超过3000元，何况患者的精神创伤更是无法弥补的。防疫队白晓鸿队长经常用这个事例来强调预防的重要。
    然而，在日常生活中，我们却时常看到这样一些现象：切完生肉的刀案用抹布一抹，接着切凉拌黄瓜，官兵拉肚子却不知道病从何来；切好的土豆片，用水冲洗，把营养全冲跑了还觉得挺方便卫生；投手榴弹时不得要领，猛一出手，觉得手臂特别疼，却不知道这是肌肉拉伤，继续带伤训练，于是可能导致骨折、脱臼……
    一支具有良好素质的军队，应当有强烈的防疫意识。让官兵增强现代防疫观念，正是北京军区卫生防疫队的奋斗目标。防疫队健康教育中心，在李德生主任带领下，每年都结合部队实际，制作2-3部健康教育录像片下发部队。如今，他们下发的近万部录像片已覆盖了北京军区的所有团队。在坚持对部队官兵进行健康教育的同时，防疫队下基层经常对基层官兵的防疫知识进行口头和书面抽检，并作为卫生单位评比的重要指标。如今，官兵们的卫生防疫观念普遍得到增强，部队的防疫工作出现新气象。所有炊管人员须持证才能上岗，而上岗证要通过体检关、培训关、综合考评关才能获得；伙房检查过去只用肉眼看是否窗明几净，现在改用试纸，炊事员的手用试纸一擦，熟刀熟案用试纸一抹，细菌总数和大肠菌值便清清楚楚……
    2
    “不习水土，必生疾病”。这是赤壁之战开始前，周瑜对曹军的预言。果然，曹军到江汉水网地区后，尚未交战，“军众已有疾病”。
    纵观古今中外的军事行动，传染病造成非战斗减员屡见不鲜。因而，兵马未动、防疫先行，是部队顺利完成战斗任务而必不可少的重要保证。
    哪儿有部队行动，哪儿就先有防疫队。在部队担负的各种急、难、险、重任务中，北京军区卫生防疫队的官兵勇作开路先锋。自组建以来，他们先后出色完成了边境自卫反击作战、国庆阅兵和多次重大演习的防疫保障任务，有力地保证了部队的战斗力。在每次保障部队行动中，防疫队总是创造性地开展工作。他们预先赶到预定区域进行流行病学侦察，调查当地的传染病情、民俗、习惯、水源水质以及气候等，并向部队提出有针对性的预防措施，给军政首长当好参谋。
    3
    高科技条件下的战争给战场防疫提出了新的课题。北京军区卫生防疫队瞄准高科技条件下的局部战争，着重在“新”和“快”两个字上下功夫，不断探索现代防疫的新路子。一次，防疫队在下部队考察中，发现某洞库官兵多感冒、多风湿、多神经衰弱，进一步深入调查，发现是微波在作祟。他们指导部队采取措施、缩短洞库值班周期、进行预防性服药的同时，联想到电子战将成为未来高技术战争的重要形式，高强度的微波辐射将对人的神经系统、免疫系统、生殖系统以无形的杀伤力，于是便与第三军医大学合作，确立了防护微波的课题。经过几年的艰苦努力，他们在全区范围内建立起五级防疫网络，使得疫情反应时间由几天缩短为几秒。
    ●邓凌莉 丁顺国
〖-ZW/正文〗
