〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封投诉信引出佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院邀请新闻单位监督医德医风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐安华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月，广州日报社接到了一封读者来信，投诉了广州总医院有个医生将前来就诊的患者介绍到“山寨医院”做手术，捞取介绍费，导致病人手术效果不理想。广州日报社收到投诉信后，派记者到广州总医院进行调查，原来是一名来院进修的地方医生所为。院党委决定，立即将那名进修医生退回原单位，并主动将患者接回医院检查治疗，使问题得到圆满解决。为此，院党委决定在全院进行医德医风教育整顿，检查医德医风存在的问题，并制定和完善了各种规章制度，落实医德医风责任制。科主任与医院签订了医德医风责任书，聘请了30名院外医德医风监督员，公开向社会作出承诺：医务人员收受“红包”、吃请，如调查属实，当事人负担患者的全部医疗费用。该院全体常委专程前往广州日报社，感谢广州日报对医院工作的支持与监督，并主动要求广州日报对医院的医德医风进行长期监督。从此，双方结成军民共建对子。此举得到了广州军区和广州市委、市政府有关领导的大力支持。
〖-ZW/正文〗
