〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国形成多元化市场格局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多元化市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景资料
    随着改革开放的不断深入，我国市场培育和市场建设的步伐明显加快，逐步形成了多层次、多元化的市场格局。
    集贸市场已经成为人们日常生活中不可缺少的购物场所。目前全国的集贸市场达8万多个，各地还出现了成百上千的批发市场，使我国商品市场的结构日趋合理。
    连锁店和专业市场迅速崛起。目前全国已有连锁店9000多家，其中粮食连锁店3000多家，成为零售商业领域中的一支重要力量。
    证券市场成为新的投资渠道。近年来我国城市居民在进行储蓄投资的同时，也拿部分余钱购买国债以及企业债券；一些具有投资能力和一定专业知识的居民，则携资金投身股票与基金市场。
    技术市场和信息市场发展很快，房地产市场也初具规模。目前，全国各类型技术贸易机构近5万家，从业人员近百万。全国技术市场年签订技术合同20多万份，成交总额近300亿元。
    劳动力市场开始形成。这几年我国职业介绍服务机构发展较快，促进了劳动力的就业和流动。
    由于多元化市场格局的形成，市场机制的调节作用日益明显，初步建立了市场形成价格的机制。
    （内贸部新闻处供稿）
〖-ZW/正文〗
