〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新武器材料专家张家春――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场最讲‘认真’二字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尖端武器专家与记者的对话②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尖端武器专家与记者的对话②
    新武器材料专家张家春――
    战场最讲‘认真’二字
    专家档案
    张家春，新武器材料专家，57岁，教授。金属某“定理”发现者，某科研成果被科学界以“家春矩形法”命名。
    记者：国防科研生活，神秘而充满传奇色彩吧？
    专家：不。它平淡而严谨。
    记者：你能给自己画个像吗？
    专家：一个毫不古怪的标准军人。你看，我军帽上的这根银灰色饰带，从来不让它从红帽墙掉到黑帽檐上。我的实验室，是国家教委评的“先进实验室”，每一本书的摆放都像连队摆放内务一样井井有条。
    记者：这是军人的标志吗？
    专家：军人的职业标志，是他总思考着未来的战场。
    记者：你最喜欢的科学格言？
    专家：独立思考。
    记者：你最喜欢做的工作？
    专家：寻找新发现。
    记者：你最成功的科研方式？
    专家：大胆怀疑。
    记者：不注重对前人的继承吗？
    专家：怀疑是最好的继承。我看每一本科学著作都喜欢挑它的毛病。电子显微镜刚出现时，关于金属微观世界的几部专著被我推导出几十个不同的结论，也开始了我对金属某“定理”的研究。
    记者：最终的成果属于“新发现”吗？
    专家：是的。本来我没有把它称为“定理”，但国内专家鉴定时认为，它不是解释和论述已有的结论，而是首次揭示自然界的某一客观规律，属于“新发现”。因而应称作“定理”。发现它的方法被科学界称为“家春矩形法”。
    记者：它对国防科研有什么意义？
    专家：任何尖端武器的研制，都离不开新武器材料。现代世界经济发展，把能源、信息、材料作为三大支柱。在国防科研中，“材料”也是鼎立之一足。
    记者：新定理用到新装备上了吗？
    专家：它是基础理论，不是实用技术。
    记者：你更重前者？
    专家：科学不可急功近利。轻视基础理论寸步难行。比如海军的新型舰艇研制，过去在解决某部位垂直度问题时，一直采取“试验法”，通俗地说，这是一种“经验法”，结果始终“立而不直”。我们引入基础理论计算，“不试而直”。
    记者：写一部文学名著《红楼梦》，“十年辛苦不寻常”；你写一部关于某“定理”的专著多长时间？
    专家：一个月零两天。
    记者：多少字？
    专家：8.3万。
    记者：“悟得大道”――关键理论的突破多长时间？
    专家：“一刹那”――就是一天半夜醒来顿然一悟：最后一个公式被证明出来。它就是√8/√3 的关系。
    记者：这和科学史上的传奇多么相似。阿基米德在浴盆里发现了浮力定律；瓦特通过开水壶盖发明了蒸气机；牛顿被苹果砸了一下脑袋发现了万有引力定律。你相信“灵感”吗？
    专家：灵感在文学家笔下才与科学有那么多幽会。真正的科学发现离不开血汗。捅开窗户纸在一瞬，但我对整个“定理”的研究过程，有十几年时间！
    记者：你有没有像爱因斯坦一样，走路撞到树上还连说“对不起”的“科研故事”？
    专家：我从来就怀疑这种故事的真实性。科学家都是有精确自制力和严密逻辑思维的人。
    记者：你以什么态度对待“名”？
    专家：“无名而名”。
    记者：你怎样看待“利”？
    专家：科学家言利，先想国家之利。
    记者：“忙而忘家”吗？
    专家：不。最忙时，我还在向女儿学唱歌；再忙，我的那辆旧自行车在全营区也最好骑――我把它整修得没一点故障。
    记者：这是科学家真实的形象。
    专家：所以我最怕被人为地“塑造”。那年我的一项科研成果获奖，一个电视台记者来拍新闻，非让我把风纪口解开，把书本摊乱，说这样才像科学家。我哭笑不得地拒绝了。
    记者：理由呢？
    专家：面向战场的科研最怕“认真”二字，因为每个公式都关系着无数战士的生命和战斗的胜利。一个尖端武器科学家魂牵梦绕在战场，永远改变不了严格认真的生活态度和治学之道。
    本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
