〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情系地震灾区人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委总部和驻京部队踊跃捐献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委、总部和驻京部队各大单位对地震灾区人民十分关心。1月12日，总政办公厅发出紧急通知，号召驻京部队广泛开展为灾区群众捐献衣物活动。军队驻京各大单位和武警总部对此高度重视，作为一项重要的政治任务来对待，迅速作出部署。在捐献活动中，从军委、总部和各大单位领导到基层军官和志愿兵，从离退休老首长、老同志到职工家属，人人都踊跃参加，出现了领导带头捐、干部积极捐、职工家属自觉捐的动人场面。据统计，总参系统捐献衣被达10万余件；总后系统捐款104万多元，购买了崭新的衣被；总政、国防科工委、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、军委办公厅和武警部队除募集大量衣被外，还捐献了粮食、炉具和现金。北京军区在组织部队抢险救灾的同时，已先期筹集衣被9.8万余件、粮食和食品12450公斤、现金162万余元。驻京部队这次捐献的衣物不仅数量多，而且质量好，大部分是御寒衣物，新衣被占80％以上。
    驻京部队为灾区捐献的物资将组织177台卡车装载运送，除今天到达的车队外，其余运送衣被的车辆将于明后两天抵达灾区。所有救灾物资21日前直接运到张北地区的3个重灾乡，并发放到受灾群众手中。张家口市领导和灾区人民纷纷赞扬：地震发生后，最早出现在灾区的是子弟兵，救群众于危难的是子弟兵。这次驻京部队顶风冒雪送来大量衣物，充分体现了军委、总部领导对灾区人民的关心厚爱，体现了子弟兵与人民的鱼水深情。表示要以党和军队的关怀为动力，夺取抗震救灾斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
