〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘西大山里的“扶贫司令”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖南吉首军分区司令员彭楚政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭利华/饶洪桥/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作RW：彭楚政/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘西大山里的“扶贫司令”
    ――记湖南吉首军分区司令员彭楚政
    1996年9月，在中央扶贫开发工作会议上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民指出：中国在本世纪末必须消灭贫困，绝不能把贫困带入21世纪！
    经过全党、全军、全国各族人民的共同努力，我国已成功地将贫困人口从2.5亿降到5800万。
    这一辉煌的成就，凝聚着千千万万扶贫工作者的心血。湖南省军区吉首军分区司令员彭楚政，就是其中的优秀代表。10多年来，他率领湘西广大民兵和人民群众，向贫困发起猛烈攻势，被人民群众誉为“扶贫司令”。1997年，他被评为“全国十大扶贫状元”。
    “群众苦了这么多年，扶贫的事再也不能拖延了！”
    湖南湘西土家族苗族自治州，是国务院认定的全国18个贫困地区之一。
    1984年，时任吉首军分区副司令员的彭楚政，出任湘西土家族苗族自治州扶贫领导小组副组长。州党委赋予彭楚政的一项重要工作，就是访贫问苦，摸清湘西的贫困程度，拿出扶贫对策。
    山里群众的贫困程度，过去只是听说，这次经过实地调查发现：有的大姑娘连一件像样的遮羞衣服也没有；有一家祖孙三代8口只有一条像渔网一样的被子，晚上靠挤在一起互相取暖御寒；有的家庭财产不过50元……这些情景，使彭楚政的心灵受到强烈震撼。
    腊月二十四，过小年了，彭楚政带着参谋班子从乌龙山深处的两家无房户调查完下山，实在累得走不动，就近在一个山洞里休息，彭楚政想把鞋脱了，可鞋怎么也脱不下来，他定睛一看，鞋边血糊糊的，腿肿得发亮。随行人员提出休息两天再调查，可彭楚政说：“尽快摸清贫困状况，是我们的责任，调查不能中止。”
    整整一个冬季，彭楚政拄着拐杖，带领参谋班子，顶风冒雪、跋山涉水，行程几千公里，走访了湘西山区900多户无房户。一行人随身带的干粮捐光了，就买地瓜充饥，钱捐光了，连客运汽车都坐不起；衣服捐得只剩下外面那一层了。他们获得的实情是：全州200多万人口中仍有156万未解决温饱问题，其中1.3万户、7万多人仍散居在山洞和窝棚中，31万人饮水困难，5.3万名儿童失学。
    掌握了大量的第一手材料，彭楚政很快起草了《解决无房群众住房的情况报告》。在这份饱蘸汗水和泪水写成的报告上，彭楚政写道：“群众跟我们苦了几十年了，扶贫的事不能再拖延了！”这份报告，得到了军分区和自治州党委的高度重视，吉首军分区党委立即作出了《关于组织民兵扶贫建房的决定》。当时任自治州州长的杨正午看了这份报告说：“彭楚政那颗救困如倒悬的心，足可以感动上帝！”
    “我们共产党人就是要搬掉贫穷这‘第四座大山’！”
    彭楚政在地方党委和政府的领导下，组织湘西广大民兵和群众经过14年艰苦卓绝的努力，完成了扶贫建房、扶贫建校、扶贫引水“三大战役”。
    1984年元宵节一过，扶贫建房的第一仗在保靖县打响。昂洞乡因大雪封山，首批27个建房户的木材还没有着落。大年初二就赶到该乡的彭楚政坐立不安。“不能再等了，我们去县里催运木材！”彭楚政带领乡武装部长，费时一天半夜，踏雪步行60多公里山路赶到县城。县木材公司的领导立即组织人马，扫雪清障往昂洞乡运送木材。
    这个乡的无房户住的岩洞散落在云雾山中。听说彭司令要来为他们建房，全村几百人出动，打着象征土家人最高礼仪的火把，排着2公里长的队伍，下山来迎接彭楚政。
    冰天雪地，滴水成冰。彭楚政和小伙子比着干，每餐都是辣椒伴着苞谷饭，一干就是20多天。
    彭楚政组织广大民兵利用两个冬季，为无房户建房1.3万栋。1985年春节，全州7万人结束了穴住山洞和茅草棚的历史。1.3万栋房屋，就是1.3万座耸立在湘西人民心中的丰碑！
    扶贫建房告捷，州委、州政府又把扶贫建校的重担交给了彭楚政。
    彭楚政考查的第一站是古丈县平坝乡大亲村小学。眼前的场景深深地刺痛了他的心：一间破烂不堪的茅屋已有几处见天，屋里没有一张桌子，遇到下雨天，学生、老师都戴斗笠上课。有些学生买不起纸，只得在手臂上做算术题。
    更让人痛心的是，全州还有5.3万名失学儿童。彭楚政心里清楚，湘西穷，穷在教育；湘西苦，苦在群众没有文化。要让湘西人民群众脱贫致富，刨掉穷根，必须办好学，让山里的娃娃都读上书。
    古丈县是彭楚政的出生地，由于家境贫寒，父母都没有进过校门，目不识丁。自己没念过几天书，是共产党把他送进校门，成为一名党的领导干部。他暗下决心，要为振兴湘西的教育事业竭尽全身之力。
    那天晚上，他在那间破草房里召开了村委会，砖、瓦、木材一项项抓落实。夜里，彭楚政又挨家串门，动员大家，有钱的出钱，有力的出力。第二天天一亮，彭楚政拿着一个小本子站在操场上。不一会儿，全村几千人背着木材，挑着砖瓦，扛着水泥，排着队找彭楚政登记。不到三天，建校用料全部备齐。他又和乡武装部一起，组织100多名民兵，用半个月时间，打了一场漂亮的建房突击战，两栋宽敞明亮的教室落成了。
    自治州专门给各级政府下达了协助军分区搞好扶贫建校的通知，州委还在平坝乡召开现场会，推广他们的建校经验。
    哪里有危险，哪里就有彭楚政；哪里有困难，彭楚政就出现在哪里。1991年10月，花垣县金桥村建扶贫学校。建校找不到一块平地，要搬走半座山。因为要开山炸石，动用几十吨炸药，彭楚政怕出危险，日夜来回在州里和花垣之间奔波。他从花垣赶回的那天晚上，老毛病又犯了，他痛得在床上打滚。被送到州医院抢救，打开彭楚政的腹腔，医生从他的胆囊里取出了黄豆大小的69颗结石。彭楚政的妻子说：“10多年来，老彭都以为是胃病，他穿的3件毛衣，都是胸口部位磨破了，那是老彭发病时，用手揉烂的啊！”
    手术后不久，彭楚政拖着虚弱的身体，赶到金桥村指挥建校。花垣县的领导说：“司令啊，你现在是‘无胆英雄’，再不能那样拼命了。”彭楚政说：“贫穷是压在中国人民头上的‘第四座大山’，我们共产党人就要拿出当年推翻三座大山的气魄来消灭它！”一个战役下来，湘西新建学校502所。
    扶贫建校战役告捷，彭楚政又成功地组织了第三大战役――扶贫引水。他率领民兵队伍，用一年多时间，转战在湘西崇山峻岭，为自治州五县的27个饮水特困村修建水渠27条、打井804眼、建蓄水池1200多个，解决了31万人口、6000多头牲畜、80万多亩良田的饮水和灌溉问题。
    “救人救上岸，扶贫扶到富。”
    没有参加过扶贫的人很难想象脱贫之难和返贫之易，常常是转眼之间，血汗换来的扶贫成果便没了踪影。消除返贫现象，是我国乃至世界都高度关注的问题。
    吉首市的马颈坳镇，原是有名的“漏斗镇”。彭楚政扶贫以前，各级给这个镇的6个特困村投入的钱物达数百万元，都等于扔到漏斗里，脱贫返贫，来来回回折腾了十几年。1992年3月，彭楚政把扶贫点设在了这里，非要把它扶起来不可。
    他和镇党委“一班人”先作调查，整整跑了7天后，最后敲定了“一手抓粮食填肚子，一手抓碰柑赚票子”的方略。为了解除一部分群众对栽种碰柑的疑虑，彭楚政让人武部先包下100亩荒山进行示范，和大家一锹一镐栽下一片希望。
    两年后，群众看到了希望，碰柑开发以年平均2000亩的速度推进，至今已达17600亩。6年后的今天，这个特困镇167个特困户奇迹般地全部成为2万元户。
    发展是硬道理，也是降低返贫率的硬道理。彭楚政以马颈坳的实践为基础，又在古丈县河西镇推广返贫率低的扶贫工程，这就是后来闻名全国、受到中央领导高度评价的“523”工程，即：每个县人武部创办50亩绿色企业；每个乡镇武装部兴办200亩民兵林基地；每个村民兵营营造30亩经济林。三大基地初出成效后，又在全州15万民兵家庭开展“抗返贫工程”：种一亩粮油作物、造一亩旱涝保收高产田、一处以上庭院经济。3年后，这项工程使湘西20多万人彻底脱贫。
    在消除返贫现象方面，彭楚政在花垣县还创造了一项得到国家教委首肯并推广全国的经验，这就是“扶贫护校”。
    那是在10年前，当第一批扶贫小学完工后，彭楚政发现新校舍和公物有损失流失现象。如此下去，过不了两年，还得搞第二次建校。因此，他发起了“扶贫护校”活动，用村规民约等形式发动群众为学校添砖加瓦，保护学校的一草一木。10年后的今天，这里的所有学校都完好如初。“扶贫司令”彭楚政。 彭利华摄
    “权力人民给，用权为人民。”
    龙山县赤岩塘镇有座海拔1200多米的高山，山上有个岩山村，住着64户人家，家家赤贫如洗。1992年，彭楚政来到这里扶贫，一连打了三个小战役，使岩山村的人均年收入达到了2400元。临走时，乡亲们送了一程又一程。彭楚政向送行的乡、村和人武部的同志说：下一战役是把路修到山上去，11.3公里的路，一年修通，到时候我来验收。不久，开山炮轰隆隆地响了起来。
    路修到村头，遇到了拆迁的问题。按国家规定，修公路国家不付征地拆迁费，只按公里数给点补助。彭楚政找来交通局长，带上他往山上走了几趟。局长满头大汗气喘吁吁地说，得变通个办法给点钱。彭楚政鼓励说：“这就对了，要把权力用在扶贫上。”
    最后的难关是压路。租不起压路机，即使租得起也开不上山。彭楚政把心一横，决定拖石碾子压路。石碾子重4吨。开始时都是党员和干部轮着拖。后来，在党员和干部的带动下，群众一个个自觉加入拖碾队，号子喊得震天响。彭楚政和党员干部肩上的血与衬衣粘在了一起，石碾子拖上岩山村那天，看到一件件血衣，全村的人激动得高喊：共产党万岁，解放军万岁！
    当年，拖拉机就把煤运上了山，一栋栋烤烟房飘出的清香缭绕山间，岩山村创下人均收入2300多元的惊人纪录。过春节时，彭楚政提了两瓶老酒，专程给村、乡干部和人武部干部拜年。随后又向州委建议，将3名有贡献的干部提拔使用。
    对那些有权谋私不助贫的人，彭楚政毫不留情面。有个乡干部，把一项扶贫工程包给自己的亲戚。彭楚政检查时发现，施工队从3公里处运一包水泥就要10元钱，预制构件一棍子捅下去就是一个窟窿。彭楚政严肃批评并处分了那位干部。罚了承包老板的款。他说：什么钱都可以赚，但是不能赚扶贫的钱。
    对那些分管扶贫工作敷衍塞责的人，彭楚政也敢于坚持原则。有个县分管扶贫建校的副县长，工作不到位，汇报含含糊糊。彭楚政去找他，他却躲了。彭楚政把这个县的建校情况摸了一遍，发现这个副县长在把扶贫的事当儿戏，便把情况直接汇报给州里。时任州长的杨正午，对这名副县长进行了严肃处理，并说：“就是要把权从用权不当的人手里要回来，对正确行使权力的人要多给些权。”
    彭楚政用人民给的权力办理让群众受益的事，更用这些权力来研究制定扶贫方略，使更多的人受益。在一个扶贫工作会议上，现任州委书记的彭对喜慷慨激昂地说：“我们贫困地区的有权人，要把权力用在扶贫上，权力扶贫是最有力的扶贫。彭楚政当‘扶贫司令’，我们要当‘扶贫书记’、‘扶贫局长’、‘扶贫县长”、‘扶贫处长’、‘扶贫科长’。”
    “没了官位和权柄，照样扶贫。”
    从1985年12月到1987年的4月，是彭楚政被编余的一段时间，他依然向党和人民交出了合格的答卷。
    彭楚政刚被编余，恰逢“引水扶贫”战役拉开序幕。他把扶贫引水工程的第一仗，选择在保靖县的梭落村。
    梭落村是个土家族群众和苗族群众混居的山村，全村1000多户村民吃水全靠翻山越岭，带着马灯到8公里外的一个山洞里背水吃。逢办婚丧大事，全村人都出动背水。为了水，附近村庄的土、苗两族群众，不时发生械斗。
    州志载：清朝末年，保靖县梭落村出了个姓张的朝庭命官，他为给家乡人民解决世世代代饮水难，自己拿出了一大笔银子，委托家乡的官员代为修建一条水渠。不料，家乡的几个贪官把他捐献的银两全部私分了。张姓官员气得吐血身亡。
    张大官人的第四代后裔张振兴老汉，80多岁，深谙世故，听说彭楚政要来帮他们修水渠，直摇头，他不相信祖上没办成的事，一个没有“乌纱帽”的官能办成。
    彭楚政带领500多名民兵来到梭落村，队伍就在附近山上的溶洞里安营扎寨。梭落村的引水难度之大，是先前没有料到的。这条接水管道，长8公里，穿过三个村庄，翻三座大山，从地下一条暗河引水。
    这里是高寒山区。村民们都偎在火塘边烤火，彭楚政却带领民兵在山上干得热火朝天。夜里，零下十几摄氏度，为了给民兵挡寒，彭楚政就睡在洞口。一天清晨，民兵营长见彭楚政只穿了件毛衣在工地干活，急忙跑回山洞给他拿大衣。可左拉右拉，大衣怎么也拉不动，原来大衣冻在石头上了。就在施工进入关键阶段，彭楚政93岁高龄的父亲在古丈老家病危，想见幺儿一面。可是，彭楚政想到等着水春耕的群众，毅然决定留在工地上，打电话叫妻子回家代自己尽孝。
    彭楚政在梭落村一干就是3个月，施工队开山劈石5万多立方米，修通了引水渠，建起了7个蓄水池，终于将溶洞里的地下水引进了梭落村。梭落村的群众，在蓄水池旁立了一块石碑，上面镌刻着：“清清泉水流梭落，党的恩情进心窝。吃水不忘引水人，万年感谢解放军。”
    有的人问彭楚政：“别人编余了都在为自己的后路奔波，你编余了却还在为别人的事奔波。图什么？”
    “官位没了我不想，乌纱帽丢了我不怕，只要给我留个为人民服务的位子，我就要为湘西人民群众脱贫致富拼到底！”
    彭楚政，你那颗爱人民、为人民的公仆之心，将激励千千万万党员与你同行！
    “扶贫司令”彭楚政。  彭利华 摄
〖-ZW/正文〗
