〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红娘”牵线企业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军4805厂职工热心为企业揽活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林妙法/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红娘”牵线企业兴
    ――记海军4805厂职工热心为企业揽活纪实
    海军4805厂职工为工厂揽活当“红娘”，促进了企业发展。
    一天，李师傅和一位朋友在闲聊中，偶然听到这位在建筑业工作的老友谈起浦东即将建造一座30层楼的新金桥大厦，按设计要求需要采用高标准的钢柱作大楼框架。李师傅想到4805厂作为大中型的船舶修造厂，搞钢结构是内行。在他的热心介绍下，4805厂及时承接了加工制造2000多吨箱型钢柱的业务，为工厂创销售额700余万元。工厂因此把制造钢结构件作为主要的民用产品，相继承接了上海市8万人体育场屋顶钢结构、延安路高架桥钢梁等重点工程的任务。
    盛夏的一天，葛师傅家来了几位台湾客人。当老葛得知这几位亲友所在的台湾振安公司正投资汕头设立一家薄板加工厂时，他喜出望外。在老葛的搭桥牵线下，该厂接到为汕头薄板厂加工2500吨主厂房钢结构的项目，为工厂多创700多万元销售额。
    4805厂的职工清醒地认识到，工厂是大家的工厂，只有工厂兴旺了，职工们才能过上好日子。工厂要兴旺，不仅厂领导和经营人员要千方百计闯市场接订单，职工们也应积极行动起来，到市场中大显身手。去年一年，通过职工主动为企业揽活已使该厂多创销售额收入1000多万元。
    ●林妙法 刘 谦
〖-ZW/正文〗
