〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领导要常坐坐矮板凳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/尹清泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《革命故事选编》中记述了彭德怀元帅这样一件事：1953年春，彭德怀到某部视察，见军官们正在礼堂跳舞，于是他径直到连队参加班里的时事讨论。战士们很激动，连忙搬来一把椅子，彭老总却坐到战士们坐的矮板凳上。那次讨论的话题是一些新独立的国家为什么老闹政变。大家你一言我一语，有的说是帝国主义的干涉，有的说是没有无产阶级政党的领导。最后彭老总说：“同志们分析得都对。我认为还有一个原因，就是他们的领导不愿和大家一样坐矮板凳、硬板凳了。”他严肃地看了看随后跟来的部队领导，说：“那些坐在很高很高板凳上的人，看不到士兵了，士兵们在学习，他们却在跳舞。”几位领导的脸红了。彭老总接着又语重心长地说：“我不反对跳舞，但不要忘记战士。领导要常坐坐矮板凳，多和战士们在一起。”
    “常坐坐矮板凳”，这话虽然朴实，却生动地体现了党的领导干部与人民群众同甘共苦、肝胆相照的高尚情操和政治本色，也深刻地道出了各级领导必须密切联系群众的基本道理。作为领导，无论在什么时候，都不能高高在上，脱离群众。如果留恋夏有空调、冬有暖气的办公楼，不愿到基层去转转、看看、蹲蹲，不愿与群众一块坐在矮板凳、硬铺板上聊聊，失去的将是群众的信任和支持。
    今天，许多领导干部像孔繁森、李国安一样，仍保持和发扬着与基层群众同甘共苦的好作风，他们心系基层和群众，时刻关心群众疾苦，处处与群众打成一片，从不板起面孔打官腔，群众正是从他们身上看到了我们党的力量和希望。也应当看到，现在也有些干部忘掉了我党我军的优良传统和作风，官气十足，居高临下，目无群众，不愿深入基层，不愿坐矮板凳，而是喜欢往上级机关跑，往领导那儿跑；有的官当大了，官气和架子也“水涨船高”，害怕艰苦，没车子就不下去。偶尔下去也只是坐在招待所、会议室里听汇报，很少到班排战士中去坐坐；有的留恋小家，围着妻儿转，或者整天忙于应酬，沉醉于酒绿灯红、歌舞升平之中，抽不出时间下基层。甚至有些基层干部虽然身在连队，却很少到战士宿舍去坐坐，不愿与战士呆在一起。如此脱离士兵，自然也就不知道士兵在想什么，工作也做不好了。
    江泽民同志在十五大报告中指出，“共产党员要倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众办实事、办好事”，“一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众，我们党就能获得取之不尽的力量源泉”。作为军队的领导干部也好，一般干部也好，重要的是热爱士兵，这是我军强大凝聚力的源泉。淡化“官念”，放下架子，去掉“官气”，深入基层，与基层官兵打成一片，应当成为每一个干部的自觉行动。
    ●凌志明 尹清泉
〖-ZW/正文〗
