〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届世界游泳锦标赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队名列金牌榜第四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天下午进行的女子3米板双人决赛中，我国的李荣娟和饶琅不敌俄罗斯的拉什科和帕卡琳娜，以6分之差获得亚军，美国选手获得第3名。在跳水“压轴戏”男子10米跳台决赛中，中国的田亮与俄罗斯名将萨乌丁展开激烈角逐，最终还是萨乌丁技高一筹，捧走金牌，田亮获得银牌，孙淑伟名列第4。
    在今晚进行的女子50米自由泳决赛中，我军选手单莺以25秒36的成绩获得铜牌，金牌和银牌被美国的戴肯和德国的沃尔克尔以25秒15和25秒32夺得。
    在女子200米蝶泳决赛中，澳大利亚的奥尼尔和托马斯包揽冠亚军，奥尼尔2分07秒08的成绩破了大会纪录。美国的海曼获得铜牌。我国选手吴艳艳和瞿韵分列4、5名。
    美国、德国和加拿大选手分别位居男子200米仰泳决赛前3名，我国的付勇获得第6。
    男子1500米自由泳和男子4×100米混合泳接力的金牌都被澳大利亚选手夺得。
    男子水球决赛的金牌最后被西班牙队获得，匈牙利队和南斯拉夫队分列第二和第三名。
〖-ZW/正文〗
