〖ZQ/总期〗14619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗过好紧日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警漯河市支队坚持经费向基层倾斜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建功/孔拥军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵建功、孔拥军报道：武警漯河市支队党委牢固树立为基层服务的思想，宁愿机关过紧日子、苦日子，也要想方设法把基层建设好。从去年至今，支队扶持基层建设的各种费用就达30多万元。
    这个支队组建时间短，基础差，底子薄。经过几年艰苦奋斗，各项建设都有了长足的进步。不少同志提出，应该把机关办公楼、门面房建设得像模像样，上级领导来来往往也会留下个好印象。党委认为：基层是部队的基础，机关是基层的后盾，这个关系什么时候都不能搞颠倒了。机关再苦也不能苦基层。为此，他们坚持做到物往基层送，钱往基层花。机关能减少的费用尽量减少，先后投资3.7万元为舞阳、郾城县中队修建了水泥球场，为部分中队购买了影碟机、电视机等；投资20余万元建造了锅炉房和洗澡塘，解决了基层官兵洗澡难的问题；支队还为舞阳县和漯河市中队建造了塑料大棚，目前这两个中队蔬菜基本达到自给，受到基层官兵的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
