〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼于为特区经济腾飞做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军探索沿海地区军民共建新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军群工部长马国超对记者说：海军现有2558个军民共建点，大部分分布在我国沿海改革开放地区。如何开展能够适应沿海地区开放特点的共建活动？这是近年来海军注重探讨研究解决的主要课题。
    在探索中，他们走过了从治理“脏、乱、差”起步，到着眼于提高人的素质，为特区经济腾飞做贡献的路程。从不敢把部队放出去，不敢涉足经济领域，到大胆把部队放出去的过程中，得到了不少启发，积累了许多经验。
    中央提出坚持四项基本原则和坚持改革、开放两手抓的方针以后，海军把军民共建着眼点进一步放到共建精神文明与进一步推动沿海地区的改革开放上来。这次海军组织师以上单位主要领导来这里参观学习了在特区把共建精神文明建设活动规范化、制度化、经常化的驻厦门海军某部的5个共建点。这个部队根据厦门经济特区的特点，几年来从只有3个共建点逐步扩展到34个，形成了以企业、工厂、学校、街道为主的共建网。如今他们已有4个共建点受到国家有关部门和福建省的表彰，13个共建点进入了市级先进行列。
    总政有关部门负责同志以及各军区、军种群工部长和驻沿海地区部队代表也应邀来这里参观学习和交流经验。
〖-ZW/正文〗
