〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千年草籽，万年鱼子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息在系统中的保存与传递〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究信息纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农谚说：“千年的草籽，万年的鱼子”。意思是说野草的种籽和鱼类的卵，在保存若干年以后，仍能萌发、孵化。
    草籽和鱼子为什么具有如此长久的生命力？现代遗传学和信息科学提供了答案：草籽和鱼子的遗传物质中含有它的亲本的信息。草或鱼作为一个系统，虽然解体了，但它的全部信息都保存在种籽或鱼卵的遗传物质DNA中，一旦条件具备，它便能吸收外界的物质（水、空气、矿物元素）和能量（阳光及其造成的积温），将它们按照亲本的形态组织起来，形成与亲本相同或近似的个体。
    系统解体了，信息保存着。人们现在正在利用这一规律，有意识地保存着若干生物信息。许多农科所都没有原始品种圃，实际是各种植物的信息库，以便随时利用。畜牧兽医师将良种公牛、公猪的精液取出，冷藏备用，可超越时间、空间对母牛、母猪进行人工授精，获得理想的后代。
    在生物系统中，保存下来的信息是遗传基因，在社会系统中，保存下来的信息是前人留下的思想、道德、习俗、科学技术等，即社会文化。这种信息对社会的延续起着组织、调节的作用。中国两千年的封建社会，几经内乱分裂和外族入侵，但是，“大一统”始终是中国封建社会的主导形式，就是因为有讲究内在和谐的中国传统文化在发挥着粘合剂的功能。日本和西德在第二次世界大战中遭受惨败，国民经济系统一度崩溃。但是，战前发达的教育事业和科技事业留下的信息流依然存在，它对人流、物质流、能量流发挥着重新组织的功能，所以用不了多少年，便又使经济、文化复苏。
    在我国近代，封建社会留传下来的封建文化，加上外来帝国主义带进的殖民主义文化，在我国形成了半封建半殖民地的社会。是中国共产党人，从欧洲无产阶级那里引进了社会主义、共产主义的文化信息――马克思列宁主义，这才按照新的结构重新建立了社会主义的社会。如今，为了把我们的社会组织得更美好，我们一方面要坚持马克思主义，发扬祖国优秀的传统文化；另方面，也要从世界性的环境中不断吸取一切有用的文化信息，进一步与我们的民族文化结合起来，建立起社会主义的、现代化的新文化。同时也要看到，旧社会留存下来的一些陈旧的、落后的文化信息，如资本主义、封建主义的腐朽思想等等，仍渗透在社会的各个角落里，比“千年草籽，万年鱼子”中保存的生物信息更顽强。改造旧文化，建立新文化，仍需要我们拿出更大的耐力和韧劲！
〖-ZW/正文〗
