〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清边吕全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科学研究/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是于2月下旬开始在法国空军服役的首架“幻影2000一N”型战斗机，其空中飞行及从低海拔处降落都已实现自动化。该机主要武器装备是中程超音速空对地核导弹。
    新华社记者 吕全成摄（传真照片）
    世界上最小的个人计算机
    据路透社报道，英国发明家克莱夫・辛克莱2月17日在伯明翰展出了被称为世界上最小的便携式个人计算机。这种计算机重量不到1公斤，长293毫米，宽209毫米。它有一个32K的随机存取存储器，能够储存威廉・莎士比亚的全部著作。
    苏联开发激光淬火技术
    苏联热电设备研究所最近用激光器对牵引机车用的发动机气缸体进行淬火取得成功。这种激光器可在1秒钟内将被处理表面加热到1000℃，迅速进行淬火，并完全避免被处理区域的变形，经激光淬火后的表面，耐磨性可提高50％。
    日本研制出新人造骨材料
    据日本报纸报道，日本国立大阪南医院最近研制成功一种粘着力很强的人造骨材料。它能逐步浸入到骨组织中，有很强的粘着力，即使长时间使用，也不松动。
    法新社卫星数字网络投入使用
    法新社卫星数字网络2月18日投入使用。该通讯社可通过这个系统向用户提供32种服务。
    目前这个网络已有60个接收站，预计在法国本土最终将拥有120个接收站，并逐渐扩大到法新社在欧洲各地的分社。 （清边）
〖-ZW/正文〗
