〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从戎守边疆解甲留天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区工程兵系统转业干部成了建设边疆有生力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁永生孙贵堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁永生、孙贵堂报道：新疆军区一批从50年代就踏遍天山南北，架桥筑路，为新疆建设做出重大贡献的工程兵干部，主动放弃南国和内地的舒适环境，毅然决定转业后留在新疆工作，已成为建设边疆的一支有生力量。如今，又有一批工兵转业干部申请留在新疆工作。
    这些工程兵干部从50年代起在完成国防施工的同时，努力参加大西北的社会主义建设，长年风餐露宿沙海戈壁，建起了七一棉纺织厂、八一钢铁厂、苇湖梁发电厂；又高速度、高质量，修筑了我国山区公路线路最长、海拔最高、气候最恶劣的――天山公路、中巴友谊公路，还以惊人的毅力修筑了新疆经济大动脉――南北疆铁路以及国家的一些重大工程建设，为开发大西北做出了卓越贡献，同时锻炼和造就了一些工程兵技术人员。随着部队编制体制的改革，一部分工程兵干部将转业回地方工作。在离队之前，他们中有许多人不恋内地的舒适生活环境，纷纷要求继续留疆工作。有的家乡政府和企业以优厚待遇聘请他们回去工作，还有的亲朋好友都预先为其联系好了工作。但他们中却有147人向部队党委递交了申请书：戍边建新疆，解甲也要留新疆，把自己的一生献给天山，献给大西北。原工程兵部总工程师陈景泰，是哈尔滨建筑工程学院毕业的，在部队服役期间，多次承担新疆一些工程的指挥设计任务。部队精简整编后，确定他转业，他的老同学、老战友分别在北京、沈阳等地给他联系好了工作。但他觉得新疆更需要他，更能发挥自己的一技之长，便谢绝了亲友的好意。他就任新疆维吾尔自治区计委副总工程师两个月，工作干得非常出色，受到了自治区领导的高度赞扬。原新疆军区天山公路办公室副主任齐国学，是1963年大学毕业后主动参军入伍的，曾经参加了天山公路、中巴友谊公路的工程指挥。他深知新疆建设需要付出艰辛和代价，放弃了转业回内地的打算，留在新疆，继续为新疆的公路事业建设做贡献。
    这些当年保卫新疆，建设新疆的老工兵如今成了建设社会主义新新疆的建设人才。据自治区有关人士透露：三年来，转业到全疆各地的老工兵，已有320名。
〖-ZW/正文〗
