〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国青年农民交际方式发生变化
    （A）交际时间的宽容。昔日交际多在传统的节假日，时间很少。现在，每人一年的交际时间一般在四十天左右，青年们渴望吸收外界的信息、新事物。
    （B）交际辐射圈宽广。跳出田边地头，一乡一村和亲朋的圈子，走向集镇、城市。据测算：浙江省农村大约有79.2％的青年，将交际的触角伸到了小集镇和县城，有30％的青年闯进省城和外省的大城市。
    （C）交际方式变新。往日的交际方式一般为当面交谈、开会接触、办红白喜事时见面。现在则转向信函、电话、电报、报刊等。过去交际以送礼、闲聊等为主，话题总难出一村一乡。如今的交往，有致富信息的交流，有科技知识的传授，有人生哲理的探讨等。
    （《青年晚报》1987.1.7）
    别开生面的“农民资格”考试
    四川内江县凤鸣乡天合村团支部，最近对本村的57名青年进行了别开生面的“农民资格”考试。
    这次考试，是按新型农民应该具备的商品观众、信息观念的内容进行的。从考试中看出，通过学习，有80％的青年农民的观念正在更新。问“凭什么干活？”答：“全靠脑筋开窍。”问：“外出务工？”答：“可以增长才干。”问“听广播、看报纸对务农、经商有何用？”他们答：“可从中获得信息致富。”考试的结果，看出这些人中，旧有的观念已开始得到更新。但尚有20％的人对发展商品生产，对信息观念有模糊认识。有的认为农民经商是“不务正业”；父母在时农民不应外出务工等等。
    （《四川日报》1987.2.15）
    湖南省各级妇联 注重妇女理论研究
    湖南省各级妇联干部注重妇女理论的研究和探讨。据不完全统计，1986年出自妇联干部之手的妇女理论文章有100多篇，已在报刊上发表了30多篇。有的获得地、市优秀论文奖。
    湖南省的妇联干部注重理论研究是从1985年下半年开始的。她们所写论文涉及妇女学、社会学、教育学、心理学、伦理学、人才学、美学、史学等，并对当代妇女的人生观、价值观、道德观、审美观和婚姻家庭观等进行了一定的论述，获得了有关人士和读者的好评。
    （《中国妇女报》1987.2.16）
    居室的洁净度
    人们的生活活动可使室内的空气逐渐污浊，加上天冷不开窗，致使室内污染比室外还严重。其来源：一是人在呼吸过程中使空气中的氧气减少，二氧化碳增加；二是人体皮肤、器官、衣服鞋袜、被褥及污秽物品等发出的各种气味；三是人体呼吸、咳嗽、打喷嚏和生活活动带入空气中的微生物和灰尘；四是生活活动中产生的有毒物质污染空气。
    为保障健康（特别是妇女和儿童的健康），最好戒烟，特别是不要在室内吸烟。平时经常用湿抹布擦拭容易落尘的地方，每天用湿拖把擦1一2次地面，可将95％的各种纤维、脱发、尘屑和泥沙尘埃擦走。被褥、衣服等应常勤洗、勤换、勤晒。经常打开门窗通风换气，最好早晚各1次，每次30分钟以上。居室定期消毒，每周1一2次，用食醋蒸熏即可。在室内养些花草，有条件可安装负氧离子发生器，在厨房内安装排风扇等设备，可使空气得以净化。
    （《工人日报》1987.2.21）
    握手――人类交往的基本礼节
    握手已成为国际上通用的礼节。但握手大有讲究。
    握手有力，表示诚意、决心和感激。握手的力度弱，一般表明冷淡，勉强应付。握手时只伸几个指头，漫不经心，不仅对别人是一种轻蔑，也表现了自己缺乏教养。
    握手出手快，表示真情、自然、友好，乐意跟你交往；出手慢，表明冷淡、被迫、应付，缺乏热忱和交际欲望。
    一般礼节性的握手不宜时间过长，有三五秒钟就够了。如果要表示真诚的愿望和热情的态度，握着手上下摇晃三下即可。时间过长会使人感到局促。时间太短，表达不出热烈的情绪，纯是一种客套、应付。
    握手除了手上的动作与身段的配合外，还应辅以脸上的表情。如果是发自内心的喜悦和激情，面部亦应反映出真挚的笑容，假若面无表情，冷若冰霜，会令人望而生畏，感到不安。
    （《工人日报》 1987.2.21）
    国际肉类市场展望
    关贸总协定秘书长发表年度报告，认为由于粮食（包括饲料）生产过剩，价格下跌，推动了各国肉类生产的迅速发展，但消费量增加不大，价格疲软。预计1987年牛肉生产将处于有利形势，价格可望回升。
    牛肉：预计1987年一些主要生产国如美国、欧洲共同体、澳大利亚、阿根廷等将减少牛肉产量，世界牛肉总产量估计下降1.5％，达4200万吨。
    猪肉：预计1987年生产将以0.6％的速度继续缓慢增加。由于供应充裕，价格降低，估计1987年猪肉消费量将会有所下降。
    家禽：预计1987年仍将保持增长势头，速度可能高于去年。由于中东地区家禽自给率大大提高，今年的进口需求量将略有下降，但一些亚洲国家，特别是日本和泰国的家禽需求量仍将继续上升。
    羊肉：预计澳大利亚、新西兰两国的羊肉出口会进一步增加；但世界羊肉总消费量将继续下降。
    （《经济日报》1987.2.21）２．２１）。
〖-ZW/正文〗
