〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空“星”战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群山绵亘，绿树丛丛。在一个警戒森严的秘密山洞中，U国航天司令部的监测系统昼夜不停地运转，绿色荧光屏上连续显示着人造卫星在太空中的踪迹……雷达操纵员报告：C国“宇宙1258号”卫星在进入第二圈轨道后突然从荧光屏上消失。几乎是同时，C国“宇宙1241号”卫星也从荧光屏上消失。根据这一异常现象，技术专家断定，这是C国正在进行第19次卫星拦截试验，时间是1981年3月14日。种种迹象表明，试验中攻击卫星沿着与靶标卫星相同的轨道飞行，然后通过自爆产生的碎片将预设的靶标卫星摧毁。这种代价昂贵的拦截试验，是太空“星”战的一幕。
    三十而立在云端
    人造卫星，是由火箭等运载工具发射到太空，并按一定轨道运行的人造天体。自从苏联1957年10月4日成功发射“斯普特尼克1号”人造卫星以来，人类相继送入空间轨道的各类人造卫星已达4000多颗。这些卫星，大的重2吨多，小的只有几公斤。它们无论是“外貌”，还是“内脏”，各有其特长。为了使质量分布对称，卫星常做成多面体或圆柱体，这样可以增大粘贴太阳能电池的表面积，做到卫星电源的“自给自足”。为了减弱太空高能粒子辐射的影响，卫星表面要镶嵌一层起保护作用的玻璃片，有的还要涂上隔热的特殊涂层等。要说“内脏”，它的名堂就更多了，有维持转速的微型发动机，探测角度和速度的传感器，自稳定装置，进行数据传输和指令遥控的收发射机，信息处理单元，照相遥感器材，各种专用装置以及通信天线等。
    天上人间显神威
    卫星的问世和应用，是福是祸，是喜是忧，人们自有公论。福，人造卫星的和平应用减少了人们在距离上、语言上的差距。由于通信卫星大显神威，使得20多亿不同肤色、不同民族和不同信仰的人，能在同一时刻聚集在电视机旁，观看在美国洛杉矾举办的第23届奥运会的实况；气象卫星能提供整个地球的气象全貌；还有卫星海上救险，卫星地震与海啸预测，卫星地球资源普查，卫星勘察外层空间，等等。在这些方面，人造卫星不愧是人类生存的忠实卫士。祸，由于人造卫星是带着军事目的进入运行轨道的，所以在太空中也可以嗅到火药味。据统计，现在有70％的人造卫星直接或者间接用于军事。外层空间军事化，已成为严酷的现实。用于军事目的的卫星，主要担负通信、导航、预警、捕捉敌方卫星等任务。侦察更是卫星的拿手好戏，它主要是通过装载的电视摄像、红外遥感和多光谱相机等遥感仪器实现的。仪器的地面分辨率越高，目标看得越清晰，当仪器的地面分辨率达到4米时，可以准确地识别各种飞机和水面舰艇。当分辨率达到0.3米时，足以分清坦克、火炮和车辆。例如：1961年前后，苏联炫耀自己的导弹优势，美国的卫星经过多次侦察，验证其仅有14枚洲际导弹，揭穿了苏联的老底。英阿马岛之战，阿根廷的导弹击沉英军的“谢菲尔德”号驱逐舰，要说头功，应首推苏联侦察卫星情报的及时通报。1986年4月发生的切尔诺贝利核电站事件，最初苏联企图掩人耳目，是法国的地球资源卫星首先向新闻界披露了事件的真相……
    遥看高处不胜寒
    为了争夺太空优势，各国竞相发展新一代卫星，抢先占领具有军事意义的“宇宙高度”。
    如今遨游太空的军用卫星，用美国人的话说，最起码应具有象鹿那样的逃跑本领。这种“逃跑卫星”在发现导弹来袭时，它本身的火箭能自行推动自己变换运行轨道，逃避导弹的追击。除此之外，各类军用卫星各有“看家本领”：“隐藏卫星”平时潜伏在高达十几万公里的太空深处，一旦其它卫星遭到破坏，这些卫星便自动进入预定轨道进行工作。电子仪器是卫星的“心脏”，“保险卫星”能在大功率微波射束和高能激光辐射时，自行关闭本身的电子仪器。而“抗毁卫星”则能通过遥测加密技术、跳频技术和防护屏罩对付各种辐射。为了达到以假乱真的目的，“欺骗卫星”负责蒙骗敌方的侦察。为了达到以小胜大的效果，“自杀卫星”平时躲藏在预定的轨道上，需要时则向敌方卫星撞去，用自己的“粉身碎骨”来破坏敌方重要空间设施。要说本领最大的还是“自卫卫星”，这类卫星装有粒子束和轨道炮等先进武器，一旦发现来袭目标，卫星可以自行还击。
    现在苏联计划将装有激光武器的卫星送入太空，美国则在忙于部署由18颗人造卫星组成的全球定位系统，双方各不相让。伴随着太空激烈争斗的节奏，功能更加完备、更加新奇的人造卫星还会不断演出新的闹剧。
〖-ZW/正文〗
