〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区建立军区司政后主官联席会议制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对基层建设的指导避免单打一和忙乱现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区政委杨白冰在当天的军区党委扩大会议上宣布这条决定时说：军区党委采取这一措施，主要目的是加强对基层建设的指导，使机关各部门把基层建设作为“一盘棋”，真正集中力量，形成拳头，做到通盘考虑，加强联系，主动配合，通力合作，以避免抓基层工作中的单打一和忙乱现象。
    北京军区党委常委规定，联席会议的主要任务是：统一组织机关抓基层的力量，了解各部队抓基层的情况，分析全区基层建设的形势，研究和解决抓基层中遇到的问题，及时向军区常委反映情况和提出建议。北京军区党委还提出，要运用抓整党的经验，在抓基层工作中组织三支队伍：一支在基层调查研究，一支在下面巡回检查，一支在面上掌握情况和沟通联系。
    在1985年11月北京军区召开的基层建设工作会议上，秦基伟司令员曾代表军区党委提出了加强基层建设的12条意见，中央军委向全军作了转发。这次军区党委扩大会议认真总结了全区一年多来贯彻落实的基本情况，进了步明确了军区、军、师、旅、团各级抓基层的职责。并且结合去年的实践经验，部署今年抓基层大体分三步走：第一步，用两三个月的时间，深入调查研究，摸清各类连队的状况，并分别提出解决问题的具体措施和办法；第二步，用五六个月的时间，由各级主要领导带队，拿出机关主要力量，分几个回合进行分类指导，抓好落实；第三步，今年底，各级领导按照军委杨尚昆副主席提出的“支部领导坚强、干部精神振奋、官兵关系融洽、组织纪律严明、工作紧张有序”的基层建设的五条标准，进行检查总结，真正做到作风要扎实，工作要落实，把基层建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
