〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗（原著）王中朝（翻译）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二、警察上当
    唐・吕斯站在窗前，“加斯东肯定摔个半死不活。总监，您瞧，他又站起来了。真是个亡命之徒……他朝栅栏跑去……他不过受了点脚伤。”
    “我们的人呢？”
    “枪声响后，他们全进了楼，有的在屋里照看伤员……”
    “啊！这个魔鬼不费吹灰之力就可以逃走了。我们上当了。”
    加斯东此时确实没遭到任何阻拦。
    “抓住他！抓住他！”总监气急败坏地喊道。
    人行道较宽的地方停放着两辆车，一辆是总监的，另一辆是副总监为犯人准备的。两名司机坐在车里，他们对刚才的枪战毫无所知，但看见有人从四楼窗子跳了下来。总监的司机操起刚从加斯东房间搜来的乌木拐杖，勇敢地向逃犯迎了过去。
    加斯东和这位司机在院里展开了一场搏斗。加斯东猛扑过去，一把夺过拐杖，回手用力击他的头部，拐杖顿时断成两节。加斯东趁机夺路而逃，另一位司机和三位从楼里跑出来的警察在后面紧追不舍。
    警察对他开了好几枪，都未打中。
    昂斯尼侦探长的头部中了一枪，没多会儿就死了。
    马泽鲁警长伤势不重，他边让人包扎，边讲述刚才的经过：加斯东把昂斯尼和马泽鲁带到顶楼门口，门口墙上挂着一些仆人的围裙、罩衫和旧包之类的东西，他突然把手一下子伸进一个包里，抽出手枪向昂斯尼射击，昂斯尼应声倒下。马泽鲁上前抓住他，他在挣扎中开了3枪，第3发子弹打中了马泽鲁的肩膀。
    在这次枪战中，警方拥有数名训练有素的警察，而敌人势单力薄，已被抓获，毫无生逃的可能。但是，加斯东胆大心细，略施小计就甩掉了昂斯尼和马泽鲁，并把警察引进了楼，接着又从无人把守的街上逃之夭夭。
    总监的喊叫声里充满了愤怒和绝望：
    “他骗了我们……什么信，藏信处，活动的钉子……全是假的……啊！这个强盗！”
    一名追捕加斯东的警察报告说，加斯东拐进了附近的一条街，那儿有辆出租车在等他，警察们只得眼睁睁地让他逃走了。
    唐・吕斯回到了波旁广场自己的公寓。如果说加斯东在科斯莫继承案中引起了他的密切关注，那么，勒瓦瑟小姐的言行又何尝不使他颇感惊异。
    唐・吕斯怎么也忘不掉和马泽鲁通电话时勒瓦瑟小姐恐怖的叫声和可怕的表情。对了，她那吓人的叫声会不会同他回答马泽鲁的话“你说什么？弗维尔夫人要自杀”有关系？唐・吕斯于是得出这样一个结论：很明显，弗维尔夫人要自杀的消息和勒瓦瑟小姐的极度不安有着密不可分的联系。
    他径直走进办公室，立即检查通往电话间的门洞，在门洞下方的线脚处发现有个按钮，只要按一下，金属门帘就会落下来。不按按钮，金属门帘是不会落下来的。是否能作这样的结论：勒瓦瑟小姐有意要害他。她为什么要这样做呢？
〖-ZW/正文〗
