〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨告别了背水吃的历史
    拥有12万人口的拉萨市区居民告别了背水吃的历史，除零星散居者外，家家都用上了自来水。
    沈阳军区给前进杂技团记功
    沈阳军区司令员刘精松、政治委员刘振华2日发布命令，给连续三年在国际大赛中夺魁的军区前进杂技团记集体二等功。给《钻台圈》节目组记了集体一等功，给表演这个节目的李连生等6名主要演员各记一等功一次，并给予提前晋级的奖励。
    北京市去年每天有8种新产品问世
    北京市工业技术开发工作去年取得可喜成果，开发的新产品总数达到3186种，平均每天有8种新产品问世。全年开发成功的新产品中，有61％已经投产，1/4的新产品分别达到了国际、国内的先进水平。
    去年日本出口小汽车457万辆
    1986年，日本出口小汽车457.3万辆，在世界十大小汽车出口国中遥居首位。居第二位的是联邦德国，1986年出口小汽车258.6万辆；法国去年出口小汽车155.1万辆，居第三位。
    阿根廷发现3万年前大懒兽化石
    阿根廷在科尔多瓦省里奥特尔赛罗发现3万年前的大懒兽头颅骨化石。大懒兽是古代一种多毛的食草动物。它能象熊一样直立。这次发现的头颅骨化石长90厘米，高65厘米。据此，考古学家推测大懒兽有6米多高。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
