〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了那飘香的野菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一队侦察兵来到某山区，进行野外生存训练，有人误食了有毒的野菜，险些丧生；
    在一次作战中，一支与部队失去联系的小分队，因为不知道哪些野菜可以食用，只好一连几天挨饿。
    若能有一部权威性的野莱图谱该多好呵！军队将士发出这样的呼唤。
    不久，一支由军事医学科学院军队卫生研究所和中国科学院植物研究所的科研人员组成的野菜图谱编绘小组，肩负着时代的使命，向原始森林、向戈壁草原、向大海荒岛出发了。
    野外调查是艰苦的。草原上的小咬、蚊子，丛林中的蚂蟥、毒蛇、野兽，无时不在同普查队员们“打交道”。在塞罕坝草原，一团团，一群群的小咬、蚊子，无休止地向他们发起了进攻，每个人的身上、脸上，都被咬起了一片片疙瘩，其痒难忍，但他们为战备寻觅野菜的脚步从未停止过。在西双版纳密林里，他们不时遭到蚂蟥的袭击。一天，大家正在采集标本，技师付国勋觉得脖子后面凉丝丝的，用手一摸，脖子上好象长了个软乎乎的肉瘤。技术员王焕琐闻声一看，一只蚂蟥的半个身子钻到了肉里，肚子吸满了血，足有小手指粗。一次，他们来到天目山，助理研究员郭志成，只顾采集野菜，没有留心脚下，一条2尺多长的竹叶青蛇，只差几厘米就被他踩上了。
    “夏往冷处走，冬往暖处行。”不仅人类，连候鸟也是如此。而我们的野菜普查队员们，由于工作的需要，却不得不在最热的季节，去最热的地方。7月，他们便告别了凉爽的北方，来到亚热带气候的西双版纳，在40多度的高温下寻找标本。他们背着仪器，爬山涉水，汗水很快就把衣裤变得水洗一般。在西双版纳野外作业的日子里，他们也不知道到底流了多少汗。在海岛，爬山越野劳累一天，身上的军装出现道道白色碱痕，穿在身上硬梆梆的。那滋昧，真够受的！但当他们看到来到的野菜样品时，脸上露出了宽慰的笑容。
    3个春秋过去了。他们含辛茹苦，跑遍了祖国的六大地区，行程两万多公里，实地做了上万次的野菜营养素分析和毒性检验。
    终于，我国第一部全国性野菜图谱、浸着汗水，含着心血，将出现在军营。
〖-ZW/正文〗
