〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践的基础上坚持和发展马克思主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛今林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义是工人阶级科学的世界观，是四项基本原则的重要内容之一。如何在实践的基础上坚持发展马克思主义，是加强社会主义精神文明建设的一个极其重要的问题，也是关系到我们党和国家命运的根本问题。
    坚持以马克思主义为指导是精神文明建设的根本
    《决议》指出：“坚持以“马列主义、毛泽东思想为指导，是我国社会主义现代化事业的根本，也是社会主义精神文明建设的根本。”社会主义精神文明建设包括思想道德建设和教育科学文化建设两个方面。马克思主义作为一种理论、意识形态，无疑属于思想道德建设的范畴。我们通常讲的加强思想教育，主要就是加强马克思主义的教育。但是，马克思主义又不是精神文明中思想建设的一般内容，而是我们党和我国社会主义事业的指导思想的理论基础，对精神文明建设具有重大的指导作用。这种指导作用，具体表现在：一是解决人们对社会主义、共产主义的信念、信心、信仰问题，这是思想道德建设的核心；二是为教育科学文化建设指明方向；三是为破除封建主义和资本主义腐朽思想提供强大的武器。正如《决议》指出的：“我们的理想建设、道德建设、文化建设、民主法制观念建设，都离不开马克思主义的指导，离不开马克思主义的理论建设。”
    坚持马克思主义为指导，就是要用马克思主义的立场、观点、方法解决社会主义中国的现实问题，而要做到这一点，如同《决议》所指出的，就必须反对“把马克思主义当作僵死的教条”和“否定马克思主义的基本原则”这样两种错误倾向。前一个时期，有人认为，马克思主义是100多年以前的学说，已经时过境迁了；还有的人因为马克思、恩格斯的某些具体判断、结论不适合现实情况，就产生了“马克思主义还灵不灵”的疑问；更有个别人，提出马克思主义不过是百家中的一家，众多学派中的一派，否认和反对马克思主义的指导地位。这都是十分错误的。马克思主义是个博大精深的思想理论体系，其中关于基本原理、基本方法的内容，是决不会过时的；有些对当时条件下的某些具体问题的判断、结论，今天虽然失去了实际意义，但作出这些判断、结论的立场、观点和方法，仍然有现实的指导意义；有些属于对未来社会的某些设想，现在看来有的需要修正、补充，但它们指明的历史发展的总趋势和大方向是科学的、符合实际的。可见，实践的发展决不会使马克思主义过时，而只会不断丰富和发展马克思主义。马克思主义的指导地位，是由马克思主义本身的科学性质所决定的。马克思主义并不是一般的自然科学学说和社会科学学说，而是揭示自然、社会和人类思维的普遍规律的学说，是揭示无产阶级革命和社会主义建设的规律的学说，是无产阶级的世界观。马克思主义的这一性质，决定了她必然成为无产阶级政党的指导思想，在社会主义国家中居于指导地位。一个半世纪社会发展的历史表明，马克思主义是人类历史上最富创新精神的科学理论，它一直保持着蓬勃发展的青春活力。党的十一届三中全会以来，我们党正确地运用马克思主义作指导，使社会主义的物质文明建设和精神文明建设，都取得了举世瞩目的成绩，就是最有力的证明。
    革命和建设的实践是坚持和发展马克思主义的唯一途径
    《决议》指出：“马克思主义是在历史和科学的前进中不断丰富和发展的科学，它并没有结束真理，而是在实践中不断地开辟认识真理的道路。”这个论断深刻揭示了马克思主义发展的客观规律，指明了坚持和发展马克思主义的唯一途径是革命和建设的实践。
    马克思主义是实践的科学，是行动的科学。当我们把马克思主义运用于新的实践活动的时候，就是运用科学的世界观和方法论，进行科学的分析和研究，作出新的理论概括，从而把马克思主义推向前进。把马克思主义运用于新的实践，既是坚持马克思主义的过程，也是发展马克思主义的过程，二者是统一的。不发展马克思主义就不可能真正坚持马克思主义，不坚持马克思主义也谈不到发展马克思主义。“两者统一在革命和建设的实践之中”。今天，我们进入了伟大的历史新时期，时代要求我们运用马克思主义的基本原则和基本方法，创造性地解决新问题。十一届三中全会以来，我党通过革命和建设的实践作出了许多新的理论概括。例如，对于社会主义阶段的根本任务，我们党勇敢地否定了“以阶级斗争为纲”的口号，明确提出社会主义的根本任务就是以经济建设为中心，发展生产力，对于社会主义条件下的思想理论建设和科学文化教育建设，我党提出了社会主义精神文明的科学概念，并指出高度的精神文明是社会主义的一个重要特征，是社会主义优越性的重要表现；我们党还提出了“一国两制”的构想，既为祖国统一提出了新途径，也为和平解决国际争端开拓了新路子。这些新的理论概括，都是我们党在新的历史条件下对马克思主义的新贡献。
    马克思主义理论工作的任务
    马克思主义的理论工作，主要应从两个方面努力。
    一方面，要研究国内的新情况，新经验，新问题，探索建设具有中国特色的社会主义的规律。当前，在改革开放的过程中，许多新事物新问题摆在我们面前。诸如经济的微观搞活和宏观控制的关系问题，计划调节和市场调节的关系问题，实行厂长负责制和党组织的监督保证作用、民主管理问题，建设高度的社会主义精神文明等。这些，革命导师的书本上没有答案，也没有现成可供仿效的模式，更缺乏足够的经验。唯一的途径就是在马列主义的指导下，在实践中探索、研究和解决。十一届三中全会以来，我们党在这方面已做了大量的探索和尝试。我们用新的实践经验充实丰富马克思主义的一些重要原理，使原有的理论更加具体完备；我们突破了某些已经过时的或者实践证明不完全正确的个别结论，而代之以新的结论；我们还根据新的历史时期的新情况和新经验，提出全新的理论原理等等、这些探讨，为马克思主义理论宝库增添了新的财富。
    另一方面，要研究当代世界的新变化，研究当代各种思潮，批判地吸取和概括各门学科发展的最新成果。马克思主义本来就是在批判地继承了欧洲主要资本主义国家以及人类历史上一切优秀的科学和文化成果的基础上诞生的。今天，世界经济政治形势都发生了巨大变化，资本主义世界也出现了一些新的情况，科学技术革命迅速发展。对于当代世界的一些有益的文化成果，例如关于新技术革命的一些学说，某些经济学理论中的有价值的内容等，我们应当认真加以研究和借鉴。对于西方一些腐朽没落的理论学说，我们要坚决加以摒弃。总之，只有使马克思主义的研究处在开放的态势之中，才能不断把马克思主义推向前进。
〖-ZW/正文〗
