〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正创作指导思想繁荣我国电影事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺敬之在全国故事片厂厂长会议上说，认为“双百”方针讲多了，现在要“收”了，这是没有根据的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺敬之在全国故事片厂厂长会议上说，认为“双百”方针讲多了，现在要“收”了，这是没有根据的
    据新华社北京3月2日电为期10天的全国故事片厂厂长会议强调指出，电影界要旗帜鲜明地反对资产阶级自由化，进一步端正创作的指导思想，繁荣社会主义的电影事业。
    在今天的闭幕会上，中宣部副部长贺敬之讲了话。他认为，当前文艺战线形势很好，党中央关于反对资产阶级自由化的重要决策在文艺界受到重视和拥护。他希望文艺界严格按照党中央要求，坚决、持久、健康地把这场斗争进行下去。
    贺敬之同志强调，不能把反对资产阶级自由化同贯彻党的“双百”方针和在马克思主义指导下的创作自由对立起来。他说，有的同志认为前几年讲“双百”方针讲多了，现在要“收”了，这是没有根据的。我们不但积极主张艺术作品的题材、风格、样式、表现手法的多样化，而且热情鼓励文艺在为人民服务、为社会主义服务的方向下，在艺术创作上进行各种积极的探索和创新。
〖-ZW/正文〗
