〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么物价指数与人们的感觉不一致？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――物价漫谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖英敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几年，为了改革不合理的价格体制，国家调高了部分商品的计划价格，放开了副食品和一些小商品的价格管理，再加上其他因素的影响，我国的物价指数有所上升。据国家统计局统计，1986年全国零售商品物价总指数比上年上升约6％，1985年比1984年上升8.8％。但是，不少同志觉得，物价上涨幅度要大于国家公布的数字。为什么人们会有这种感觉？
    要想弄清这个问题，首先需要了解一下物价指数的概念及其计算方法。物价指数是由国家统计局统计计算的一系列反映不同时期（一般相当年与上年）商品价格水平变动趋势和程度的指数系列，其中与人民生活密切相关的全国零售物价总指数，是指报告期（当年）销售给城乡居民和机关团体的零售商品的实际平均价格水平，与基期（上年）平均价格水平相对比的百分比。国家统计局采用随机抽样调查方法，在全国不同地区抽选了190个市、180个县的近万个各种类型的商店和贸易市场做为调查样本；根据人们实际生活需要，对几百万种商品经过科学分类选取300多种商品做为代表规格商品；通过对这些商品的实际牌价、市价、议价进行统计调查，加权平均计算全国单项商品的价格指数；用全国城乡住户抽样调查的消费结构做为权数，计算出分类商品价格指数和全国零售物价总指数。这样计算出来的物价指数，比较准确、全面地反映了我国的物价变动水平，具有个人主观印象所没有的科学性。
    国家公布的物价指数是全国各个地区物价变动的综合概括，既包括价格上涨较大的地区，也包括价格上涨较小的地区。因此，人们的感觉与物价指数也就不可能完全一致。例如1985年全国零售物价总指数是8.8％，全国29个省、自治区、直辖市，其中有13个省、市物价水平高于全国平均水平，其中北京市居于首位，零售物价指数比上年上涨18.6％。这13个省、市的人民对于物价上涨的感受就要大于全国物价指数的水平，北京市的居民感受更为突出。另外还有16个省、市物价水平低于全国物价平均水平，其中河南省仅比上年上涨4.9％，这16个省、市的人民对于物价上涨的感受当然低于全国物价水平。
    从时间上讲，国家公布的物价指数是历年的，物价变动幅度是指当年与上年对比的指数。但人们印象中的物价上涨是多年积累起来的。例如，1981年――1985年5年中平均每年物价指数上涨3.45％，指数最高的1985年也未超过9％，看起来似乎不大。但5年的物价变动幅度积累起来就大得多了。1985年全国零售物价总指数比1980年累计上升18.5％，这就与人们的实际感觉比较接近了。
    从商品范围讲，国家公布的物价指数是包括吃、穿、用、烧、文化娱乐、医药、农用生产资料等各类商品在内的全国零售物价总指数。其中不仅包括价格上涨较多的商品，也包括价格上涨较少的商品，还包括价格下降的商品。人们往往对价格上涨记忆犹新，而对价格下降的商品却不注意。1985年衣着类商品价格比1980年下降2.8％，比1952年下降2.1％；文化用品类商品价格比1980年下降5.3％，比1952年下降29.2％；医药类商品价格比1952年下降39.3％。还有，由于我们国家对基本生活用品一贯采取稳定物价的方针，国家供应给居民的粮食、食油收购价格在1979年已经上调，但零售价格却一直未动，国家要每年支付一、二百亿元的财政补贴。以上这些价格降低和稳定因素，当然要计算在物价指数中，这就抵消了一部分涨价商品对物价指数水平的影响。
    另外，前面已经讲过，各类商品价格变动对全国零售物价总指数的影响，是以城乡居民的消费结构为权数计算的。因此，某一种或一类商品价格的变动幅度和物价总指数必然有区别。拿现在人们反映强烈的副食品价格来说，1985年副食品类价格比上年上涨17.7％，比1980年上涨32.4％，比1952年上涨143.9％。其中蔬菜价格1985年比上年上涨36.1％，比1980年上涨75.3％，比1952年上涨207.9％。北京市副食品价格1985年比上年上涨38.5％，其中蔬菜上涨62％。但是，由于1985年副食品类零售额只占城乡居民购买商品总额的25％，副食品涨价只能影响1985年物价上涨4.4％。如果我们用副食品价格上升的幅度去衡量物价指数，就会产生较大的差距。
    有的同志还问：为什么我的实际生活支出的增加要大于物价指数的上升幅度？这是因为，生活支出增加不仅是由于物价上涨，更重要的是由于人民生活水平提高了。据统计，1985年城市居民平均每人用于生活费的支出比1980年上升71.3％，扣除物价上升因素仍上升39.7％。可支配的收入增加，人们对于自己生活的安排有了新的标准，消费结构发生了很大的变化。1985年城市居民人均消费猪肉17.16公斤，比1980年增加消费14.16公斤；消费鲜蛋8.76公斤，比1980年增加消费7.89公斤；1985年城市居民每百户拥有电视机93.33架，比1980年增加35.68架。这些数字有力地证明，生活支出的增加大部分是由于提高了生活水平，不能全算在涨价的帐上。
〖-ZW/正文〗
