〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处劣势不馁尽全力一拚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孙文清谈即将参加冬运会决赛的我军速滑队状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过几天去吉林，我军代表队不可能再有滑雪队连夺金牌的那种声势了。”
    冬运会解放军代表团团长孙文清日前在沈阳接受记者采访时，直言不讳地道出了我军冰上运动的劣势。
    将于8月8日在吉林展开的第六届全国冬运会冰上项目的决赛，共设有速度滑冰、短跑道速滑、花样滑冰和冰球四个大项计26块金牌，我军设项不全，只参加速度滑冰一项11块金牌的争夺。“即使这一项，我们也无优势可言。”孙文清实话实说：“如果说雪上项目是解放军、吉林、黑龙江三强鼎立，我们稍占优势的话，冰上项目则是黑龙江选手独占鳌头。”
    对此，记者也有所闻。黑龙江省冰上运动比较普及，几乎每个市、县都有速滑队，我军的速滑队却是“独生子”，仅15人。由于后备力量来源困难，1984年以来没有新人入队，队伍明显老化。这次取得决赛资格的，黑龙江队48人，吉林队33人，我们只有6女2男8名队员，竞争力明显不如对手。其次，黑龙江队尖子队员成绩突出，女子速滑选手王秀丽的全能成绩已进至世界第10名，比包括我军名将叶乔波在内的国内一流选手几乎高出一个档次。而叶乔波和她的队友周丽等参与竞争的项目，正好是王秀丽的强项。
    “这么说，冰上项目我军夺金牌希望不大？”
    孙文清点点头：“只能力争。如果发挥正常，拿两块银牌、三块铜牌还是有把握的。”
    比起滑雪队，这个指标可是低多了。然而，我军速滑队仍不失为一支光荣的队伍。他们1974年正式组建以来，在全国历届锦标赛中共取得过50多块金牌，有29人次打破过全国纪录，至今，女子短距离全能的全国纪录仍为叶乔波所保持。孙文清告诉记者，目前速滑队精神面貌很好，滑雪队夺得13枚金牌的胜利对他们鼓舞很大，队员们不甘落后，拼劲很足，元旦前后又增加了训练强度，力争赛出水平，决出好成绩。
    “不过，”孙文清话锋一转，“比赛和打仗一样，功夫要下在平时，不能临到争金牌时才喊为全军争光，运动会一过就没事了。通过这届冬运会，我们最大的收获是看到了努力的方向：滑雪队的目标是冲出亚洲，速滑队的目标是赶超黑龙江队。”说到这，孙文清逐一分析了速滑队在今后训练中需要解决的几个问题。谈到领导者的责任，他说：“至于我这个当团长的，当然要为我军冰雪健儿摇旗呐喊了。”
    本报记者孙晓青
〖-ZW/正文〗
