〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车队随行记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨光微露，一辆辆轮式柴油车轰鸣着开出了某炮旅的“战备车库”，多年宁静的车场一下子变得喧闹了。
    此刻，我随着这支车队上路了。
    里程表上记载的历史
    看上去，车已有些旧了，可上车后发现里程表记载的行驶公里却为数不多。
    “这是新车吗？”我冒出一句。
    “车用得少，有些年头了。”驾驶员踩了一下油门接着说：“就因为车辆多年封存不用，橡胶老化，油漆脱落，有的转向、制动、油路也锈蚀失灵了。”
    过坎，一踩制动，我微微前倾。“没碰着吧？”司机问着，“唉”了一声，说：“开了4年车，每年只复训500公里，跑10几个小时就完了，老不摸车，手脚不灵。这回搞‘以运代训’，我跑了2000多公里，技术提高不少。”他还有自己的看法：“过去，车辆放坏了没事，用坏了不行，我这台车跑70万公里大修，如果每年只跑500公里，等不到那天就烂了。”
    他的话促人深思。旅党委组织“以运代训”车队的请示报告上写道：“和平时期，部队应由物资储备，重点转向技术储备。车辆管理再不能是‘盘马弯弓箭不发’，车封着不用就会自然损耗，自然淘汰。美军、日军车辆5年左右更换一次，我国汽车工业以每年递增13.6％的速度发展，而我们还封存着60年代的车辆。”不过，这已是昨天的历史了。我透过车的反光镜，看到了后面一支奔驰的车队。
    方向转了一百八十度
    车队下了公路，方向几乎掉转了180度，朝着一家粮库敞开的大门鱼贯而入。等候在那里的装卸工人忙了起来。
    “嘟―嘟―嘟”一阵急促的哨声后，满载粮食的车队上路了。车队的负责人王科长告诉我：“驻地的玉米急需运往某码头出口。我们又有这种运输能力，经过多方调查论证，承担了这项任务，既能训练司机，又有经济效益。”
    前面是“丫”路口，左边是柏油路，右边是盘山道，车队拐向了右边山路。“前进方向不明”。各连带车干部摊开地图，判定方位，寻找路线。接着，车队在蜿蜒的山路上行驶着。突然，响起了“空袭”警报，车队拉开距离，立即隐蔽。“7号车起火！”“13号车的轮胎被炸坏！”紧张的救火、抢修工作进行着；喘着粗气的人开着喘着粗气的车在泥雪路上艰难的行进着。训练课目一个接着一个。
    到了码头，粮食上了货轮。可我心想：“训练搞了，经济效益也有了，那赚的钱会不会用到车上？”
    驶入“加油站”
    傍晚，车队的车辆驶向各个“加油站”，猜疑心驱使我继续追踪。
    来到加油站，自动化加油器很快“喂饱”了跑了一天的“铁汉子”。油料员告诉我：“车队用的油全部是用运输所得收入买的。除此之外，还搞了加油站的基本建设，给车安了电子节油器，平均单车节油率为15％。”
    轰鸣的机器声，又把我吸引到了修理所。嗬！这里到处是紧张的检修场面。“‘以运代训’促进了修理业务的提高。”修理所长领着我一边参观，一边介绍：“我们用运输收入建了电瓶间，研制了上百件修理工具，开展了许多新的修理业务，不仅能进行‘解放牌’大修，还在全军首次开展了进口轮式柴油车的二级保养工作，去年维修保养了180台车。”
    广阔的洗车场，横竖排开的车停在洗车道上，两边高压水龙头喷射的水柱冲掉了车上的泥垢。这是他们拿出30000多元修建的洗车场。
    真是一个大“加油站”呀！跑了一天的车经过这些关，加足了马力。我的疑团也随之消失了：“以运代训”是以车养车，不是“用车吃车”。
    路越跑越宽
    伴随着“以运代训”车队的诞生，他们在开拓前进。
    ――驾驶员在完成式样、场地驾驶训练后，随车队出车；随车干部掌握这些车辆技术性能、车况，严密组织车辆编队，避免事故发生。80％以上的驾驶员能单车完成任务，干部也学会了长途行进的组织指挥。
    ――每次抽出1/5的编制车辆组成“以运代训”车队，每次半个月左右，随后车辆人员轮换，使用后的车立即保养，保证部队有足够的车辆应付突然情况。去年8月底，上级临时指定他们出动88台车辆执行任务，他们的准备时间比过去启用封存车辆缩短了4倍，并出色地完成了任务。
    ――建立了收益经费专款专用制度。
    ……
    “以运代训”车队引起了上级的高度重视，认为他们走出了一条和平时期部队车辆管理的新路子。总后车船部还在这个旅召开了全军轮式柴油车保养管理现场会，推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
