〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救活被冻失去知觉20小时的青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔蓼冷黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月2日电 崔蓼冷、通讯员黄齐国报道：一个在零下20多摄氏度的露天中冻了12小时，被认为“没救了”的“冰棒人”，经过27天的精心治疗，不仅挽回了生命，肌肉近乎坏死的四肢也正在恢复正常的功能。
    笔者今天来到沈阳军区总医院，看到这位曾经失去知觉长达20小时的冻伤者，正躺在病床上活动肢体。医生介绍说，这位名叫杨志成的“冰棒人”的复活，实在是件幸运事。他是位锅炉工，今年26岁。2月3日深夜，杨志成喝了8两白酒，在独自回家的路上，因酒劲发作失去知觉，倒在凛冽的寒风中，直至次日清晨才被人发现送往医院。
    沈阳军区总医院对身体已冻成“虾米”状、四肢象木棒一样硬而发紫的患者，立即进行了急救。7个多小时后，小杨苏醒了。但随之而来的是患者冻伤多在二度以上的四肢肌肉近乎坏死，濒临截肢的危险。外一科主任李荫山带领医护人员，采取对坏死皮肤进行切痂植皮的办法，又利用中西结合等手段，积极治疗，终于保住了小杨的四肢。
    目前，杨志成的病情正向好的方向发展。
〖-ZW/正文〗
