〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军运用微机编排飞行计划成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高工效20倍，成功率达百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文钱友荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯 蔡建文、钱友荣报道：空军首次运用微机编排飞行计划，今天在北京军区空军通过鉴定。这标志着空军航空兵部队现代化训练手段进入了新阶段。
    编排飞行计划，是航空兵部队组织飞行训练中的重要环节。多年来，空军飞行计划编排的方式与方法一直停留在人工制作上，速度慢，效率低，易出差错。微机编排飞行计划，把训练大纲中的所有练习课题，分为不同属性，利用复杂的逻辑关系输入计算机，指挥员和参谋人员根据需要可随时检索资料和计划。
    运用微机编排飞行计划，不仅节省人力，而且大大提高了工效。过去人工编排一个飞行计划，要紧张工作3个多小时，而微机只需15至20分钟就可把完整的飞行计划编排并打印出来，提高工效近20倍。这样做，还有利于提高飞行计划的科学性。指挥员、参谋人员可以严格审查飞行计划中的各个环节，杜绝违章组织，确保空中安全。这一训练新手段经过一年试用，成功率达100％。
〖-ZW/正文〗
