〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻医问病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨世伟蔡金华张晓春崔金玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官寻医问病〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消肿定痛液效果好
    山西省军区门诊部的理疗器械技师牛永杰，继承祖传秘方，采用新方法，经过10多年的反复试验，成功地研制出一种特效新药――消肿定痛液，给骨关节患者带来了福音，对治疗急性软组织扭伤、跌打损伤和各种外伤引起的肿胀及疼痛，效果良好。经太原市中医研究所、榆次市人民医院等，对数百名患者的临床观察，有效率达100％，治愈率达96.3％。
    地址：山西省太原市
    （杨世伟）
    治疗耳鸣的新仪器
    耳鸣是一种由不同原因引起的常见多发病症，据我国有关部门统计，目前耳鸣患者占耳鼻喉科初诊病人的1.47％。为了解除耳鸣患者的痛苦，解放军总医院（北京市五棵松）耳鼻喉科研制了EYB―1型耳鸣掩蔽器。这种治疗仪器可用于顽固性耳鸣患者的治疗。经临床验证疗效肯定，有部分病人在使用一段时间后，耳鸣可在相当长的时间内明显减轻，为耳鸣的治疗开辟了一条新的有效途径。（蔡金华）
    慢性溃疡性结肠炎的治疗
    慢性溃疡性结肠炎为肠道多发病，患者表现为：大便次数增多，拉脓便血，消瘦，贫血，严重的甚至癌变。280医院运用中药“土苦汤”和保留灌肠的方法医治这种疾病，取得良好效果，经过两年的临床观察，治愈率达96％，有效率为100％，复发率低。
    地址：内蒙集宁市280医院
    （张晓春、崔金玲）
〖-ZW/正文〗
