〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从普通士兵到外商代办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高廷连薛金堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月上旬，某师医院志愿兵杨伟光收到日本欧林派斯、日立、光电、京都、岛津和美国康龄公司联合设立在中国沈阳的电子、光学医疗器械维修中心的骋书，正式聘请他为驻中国辽西代办。让他承担进口B超、放射线、微机、光学、制冷、心脑电、分析检验等多种先进精密医疗器械的咨询、维修业务。在东北地区受聘的3人中，杨伟光是唯一没有进过高等学府，没有技术职称的普通中国士兵。
    杨伟光所在部队医院，长期以来驻在塞外的一个山沟里。由于驻地偏僻，交通不便，一些精密、贵重的医疗器械损坏后，没人敢动，上万元以至几十万元的资金就白白浪费。一次，地方一家医院从日本引进的一种医疗设备出了故障，由于当时医院没有这方面的人才，只好向厂方联系，等了4个月厂方才来了一名技术员，医院还花了近万元的费用。这件事，在杨伟光心里打下了深深的烙印，他决心攻克这一难关。
    他入伍时只有初中文化程度。几年来，他自学完《光学》、《微机计算的处理》、《高等数学》、《激光技术》等大学的有关课程。他为了弄清楚B超的电子编码问题，查阅了大量资料。《光学》、《电子》技术基本掌握后，他又攻外语。他买来两套英、日语录音带，从字母开始学起，把单词写成条子贴在床前、门后，两天一换。现在他掌握了英语、日语专业用语。7年来，他没看过一场电影，没打过一场球，把全部精力用于业务学习，共记下了近30万字的笔记。终于能胜任国内国外一些精密仪器的安装、调试、维修的任务。
    守备某团一台200毫安X光机，价值3万元，已经有4年没工作了，虽经多方维修都没有修好，杨伟光只用半天时间就维修好了。几年来，他为部队和地方共维修、安装、调试了1000台件医疗器械，为国家节余30多万元。
    他的技术不仅在国内受到尊重，而且也赢得了国外行家的信任，和他本人直接进行技术信息交流的有7个国家的22个公司。一次，他应邀参加了香港高威展览促进有限公司在武汉举行的12个国家医疗器械学术交流会。恰谈业务时，他对各种医疗器械的技术熟悉程度，使国外高级专家、经理们惊叹不已。
〖-ZW/正文〗
