〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队审计工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队财务/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席邓小平签发命令，将《中国人民解放军审计工作条例》颁发全军试行。这个条例是我军历史上第一个完整、系统的审计法规。它的颁发，对于促进我军革命化、现代化、正规化建设，有着重要的意义。
    军队建设依靠经济实力。军队的一切经济活动中须有审计监督。军队审计工作搞得好，就会使有限的经费、物资发挥更好的经济效益，对军队建设和国家经济建设都有利。忽视或放松审计工作，缺乏应有的经济监督，不仅会导致经费、物资使用的随意性和不合理性而影响军队建设，加重国家经济负担，还会因为经济管理上的弊端滋生而害了一些人。近年来，部队发生的违纪违法案件中，有80％是经济案件。这也从反面说明，加强审计监督不仅仅是经济领域的事，它对于端正党风，严肃军纪，加强部队思想作风建设，都是十分必要的。
    加强军事经济的审计监督，也是军队正规化建议必不可少的一项内容。把我们的军事经济工作建立在有法可依，有法必依，执法必严，违法必究的基础上，这是国家和军队全局利益的需要，也是全军广大指战员的愿望，是我们大家应当努力搞好的一项根本性建设。审计工作经常化、制度化，就可以逐步代替以往一年一度或临时性的财务大检查。
    要想执法，就要懂法；要想懂法，就要学法。审计工作在我军是一项崭新的工作，许多人还不十分了解它的任务、意义、作用和程序，这就要宣传。要把审计工作条例的学习，作为部队普法教育的一项内容，使广大干部战士了解审计工作，支持审计工作。审计工作在我军还刚刚开始，体制还不够健全，法规还不够完善，人员素质也有待于提高，工作关系还未完全理顺。这就需要各级党委的大力支持，认真听取他们的意见，解决他们的实际困难。各级审计干部，更要努力学习，勇于实践，不断提高自己的思想和业务素质，同有关部门密切配合，不断总结经验，以自己卓有成效的工作来打开局面，经过大家的共同努力，走出一条具有我军特色的审计工作的路子来。
〖-ZW/正文〗
