〖ZQ/总期〗10644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化祖国大地有功者，奖！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军绿化委员会表彰一批绿化先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年以来，全军广大指战员积极投入到全民义务植树运动的洪流之中，在营区内外广泛开展植树造林活动，取得了显著的成绩。5年来，涌现出了一大批先进单位和先进个人。这次受表彰的有46个全国绿化先进单位，24名全国绿化劳动模范和198个全军绿化先进进单位，80名全军绿化先进个人。其中：北京军区23个先进单位，10名先进个人；沈阳军区22个先进单位，9名先进个人，济南军区18个先进单位，7名先进个人；南京军区22个先进单位，7名先进个人；广州军区19个先进单位，7名先进个人；成都军区18个先进单位，9名先进个人；兰州军区22个先进单位，11名先进个人；海军17个先进单位，7名先进个人，空军26个先进单位，10名先进个人；第二炮兵9个先进单位，4名先进个人；国防科工委9个先进单位，4名先进个人；总参13个先进单位，4名先进个人；总政5个先进单位，3名先进个人；总后19个先进单位，9名先进个人；军事科学院1个先进单位，1名先进个人；国防大学1个先进单位，2名先进个人。
    为了节省开支，这次没召开表彰大会，所颁发的奖牌、奖章和奖状将委托各大单位授给。全军绿化委员会希望受奖单位和个人戒骄戒躁，把绿化工作搞得好上加好，并要求全军继续认真执行全国人大关于开展全民义务植树运动的决议和中央军委邓主席关于军队在绿化运动中要多做工作的指示，向先进单位和个人学习，争当绿化祖国的排头兵。
〖-ZW/正文〗
