〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支部的重要任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部的任务密切联系群众/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心青年群众的进步，是团支部密切联系群众、动员青年完成连队各项任务的重要条件，是加强连队建设，提高部队战斗力的一项重要工作。
    青年群众好学上进，迫切要求进步，他们希望能够随时随地得到团组织的帮助和教育。团组织应该体贴他们的心情，关心他们的痛痒，伸出热情的手，满足他们的要求。毛主席教导我们说：“青年团除了应继续配合党的中心工作以外，还要有适合青年特点的独立工作。新中国要为青年们着想，要关怀青年一代的成长。”关心青年群众的政治生活，是对他们的最大爱护。团组织越关心他们他们越相信团的组织，靠拢团的组织，这就更有利于团结和教育青年群众。
    目前，有些团支部对青年群众的进步是关心的，也组织了一些有益的活动。但还没有象一连团支部那样，把组织青年群众的活动列入工作计划，纳入议事日程，分工专人组织和指导这项工作。往往是想起来抓一下，抓一抓，放一放，因而工作不落实，效果也不好。我们应该学习一连的经验，把青年群众组织起来，形成制度，有目的有计划地帮助他们，促进他们的思想革命化，和他们一起，为创造四好连队，提高部队战斗力共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
