〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭勇敢 凭智慧 木船打败敌兵舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁湘云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗木船战胜兵舰英勇斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南南方人民，用竹桩、弓箭和土枪土炮，把手里拿着导弹、原子弹的美国强盗，打得头破血流，狼狈不堪。“战略村”被捣毁了，美国“大使馆”挨炸了，整个越南南方成了一片熊熊火海；在越南北方，不分军民，不分男女老少，一齐用步枪、机枪和高射炮打下了一批批美国喷气式飞机。越南人民以少胜多，以弱胜强，以劣势装备打败优势装备的敌人，这是正义战争的胜利，是人民战争的胜利。在欢呼越南人民这些伟大胜利的时候，我再次回忆起了十五年前用木船打兵舰的一次战斗。
    那是一九五○年二月，我们部队在南海海面用木船练习海上作战本领，准备担负解放海南岛的光荣任务。一天，我领着几个水手出海演习，突然和敌人的兵舰遭遇了。当时，船上的同志有些紧张，怕木船打不了兵舰。但又一想，我军从来就是以劣势装备，战胜优势装备的敌人；几百万国民党军队都被我们歼灭了，剩下这些虾兵蟹将，没什么了不起。同志们一个个斗志昂扬，充满了胜利信心。
    敌舰向我木船开来了，距离约四百米时，只见敌舰转了一个圈，扭动尾巴，“通通通”向我木船打了一阵炮。把木船上的篷绳和锚车打断了，哗啦一声船篷掉下来，把船压歪了，舵也打坏了一块。敌人来势很凶，边打边向我木船靠近。在十分紧急的情况下，同志们都坚定地说：“我们坚决同敌人打到底！”
    敌人满以为我们的木船被打坏，便壮着胆子把兵舰开过来。站在甲板上的敌人，得意洋洋地对我们喊话，要我们缴枪。这可把我气炸了，我说：“我们从来没有缴枪的习惯，狗东西，等着瞧吧！”我们准备等敌人靠近了，再打它个措手不及。敌舰离我木船只有五十米了，我大喊一声：“打！”船上的火器一齐怒吼起来。只打得敌人手忙脚乱，死的死，伤的伤，有的掉到海里去了。他们见势不妙，便连忙回转船头，撤到离我木船约四百米处，先打了一阵炮，又开足马力向我木船冲来，企图撞碎我木船。敌人这一狡猾的行动，被我识破，便立即告诉同志们掌好舵，准备好手榴弹，再和敌人拚一场。敌舰离我约七十米时，我令舵手向右打舵，船头向左冲去，我木船与敌舰擦身而过，同时又给它一阵枪弹和手榴弹。敌人挨了这一顿揍，夹着尾巴向东南方向逃跑了。这次海战，虽然我们乘着一只小小的木船，但凭着我们的勇敢和牺牲精神，把一艘装有大炮、机枪的大兵舰打得狼狈逃窜。
    我深深感到，不论是用木船打兵舰，还是用步枪打美机，不论是我们自己的斗争经验，还是越南战友的斗争经验，都说明了决定战争胜负的不是武器，而是人。中国人民战争的胜利决定于中国人民的英勇斗争，越南人民战争的胜利决定于越南人民的英勇斗争，美国强盗是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
