〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四年没有评上四好的二炮连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振作革命精神决心创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石思红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想援越抗美的责任看连队担负的任务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好连队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四年没有评上四好的连队，当前应以什么姿态创四好？某团二炮连的回答是：不泄气，不松劲，以临战姿态顽强创四好。
    这几年，二炮连工作年年有进步，但进步幅度不大，一直没有评上四好，有的同志就泄了气，劲头松了下来。近来，在抓战备工作中，党支部把战备教育作为推动四好的一个力量，在全连大讲越南形势，大讲加强战备，又分析了本连的四好形势，把两个形势作了比较。大家说，当前越南形势这么紧张，我们创四好却松了一口气，一个紧，一个松，这怎么行呢！美帝国主义的侵略罪行多一分，我们创四好的干劲就应该增十分，没有任何理由泄气，只有鼓足干劲，三步并作两步走，迅速提高战斗力，才能适应形势的需要。努力创四好，就是最实际的战备。
    为了巩固这种热情，加深和提高认识，党支部结合战备教育，召开控诉美帝侵略罪行的大会，组织大家想阶级苦、民族恨，看南越人民所受的苦难；想援越抗美的责任，看我们肩负的国际主义重担；想明天战斗的需要，看今天建设连队的任务。接着，重温了林彪同志关于四好运动的指示，讨论了创四好究竟为了什么，应该带着什么感情，以什么样的态度创四好。讨论中，干部战士自觉地检查了创四好单纯为了荣誉的思想，进一步端正了创四好的态度。认识到背着荣誉包袱创四好，目光短浅，评不上容易泄气；想着革命的需要，想着建设连队的责任去创四好，心胸就开阔，经得起挫折，就能有创四好的长劲。大家决心甩掉计较评不评得上，单纯争荣誉的包袱，积极加强连队建设。全连提出了响亮的口号：为了明天战斗的胜利，以临战姿态顽强创四好！
    认识提高了，精神振奋了，创四好的劲头越来越大，成绩也更加明显。最近进行了一次战备演习，全连圆满地完成了演习任务。（石思红）
〖-ZW/正文〗
