〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国惊雷再响 美帝惶恐不安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第二原子弹爆炸成功美国惶恐不安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 华盛顿消息：中国十四日成功地爆炸第二颗原子弹后，美国统治集团虽然故作镇静，力图贬低中国在加强国防和保卫世界和平力量方面的这一重大成就，但是，实际上却是惊慌不安的。
    在中国第二颗原子弹爆炸成功的当天，美国国务院发言人麦克洛斯基就发表一个声明，宣传什么中国的核爆炸“并不出人意外”，也没有“改变世界基本力量对比”。
    但是麦克洛斯基又迫不及待地为美国在亚洲的大小娄罗们打气，重申美国方面的“坚定的承诺”和它保护它的“亚洲朋友不受共产党中国的任何核讹诈的能力和决心”。
    一些发自华盛顿的消息和美国报刊的评论表明，美国政府对中国成功地爆炸第二枚原子弹深为不安。
    合众国际社记者汉斯莱十四日发自华盛顿的消息说，中国第二次原子试验成功说明了中国“在这方面继续取得进展”，并使美国面临“各种短期和长期的问题”。汉斯莱说，美国“官员们承认，在最近的将来一定会感觉到红色中国在原子试验方面继续取得成功的心理影响”。
    美国前总统艾森豪威尔不安地说，中国又爆炸了一个原子弹“确实表明正在进行的一种发展过程。它给我们方面制造了又一个棘手问题”。
〖-ZW/正文〗
