〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更高地举起团结反美旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非人民团结大会坚决唾弃苏代表团分裂投降路线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非人民团结大会苏代表分裂投降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温尼巴十七日电 本社记者述评：第四届亚非人民团结大会是声讨美帝国主义侵略越南、多米尼加、刚果（利）和其他亚洲、非洲、拉丁美洲国家的大会。
    大会自始至终贯穿着两条路线的斗争：一条是团结反帝的路线，一条是分裂投降的路线。有人企图在会上不反帝而反华，不是支持越南人民的抗美救国的斗争，而是帮助美国迫使越南人民放下武器投降，不是加强亚非人民在反帝基础上的团结，而是分裂亚非团结反帝运动。但是，他们这些企图失败了。
    翻开亚非人民团结运动的历史，可以发现第四届亚非人民团结大会比过去更加鲜明得多地举起了反对美帝国主义的斗争旗帜。
    在当前反帝斗争高涨的形势下，美帝企图通过其代理人，在会上散布核恐怖，玩弄“和谈”骗局，以实现其迫使越南人民屈服的目的，是十分困难的。但是，有人还是在会上提出了挑战。
    越南紧张局势的根源何在？绝大多数的人都同意越南人的意见：紧张局势起因于美帝国主义侵略，美国侵略者从南越滚出去是解决南越问题的唯一出路。但是，印度代表团团长萨海硬说：“如果我们在这场斗争（争取裁军与和平共处）中获得了成功，帝国主义国家本来就不能对越南发动侵略”。这难道不是责怪越南人民没有同美国侵略者和平共处，让美国永远占领南越吗？当然，这正是美帝国主义的强盗逻辑。
    印度代表团公然说，“美国武装部队停止轰炸是任何和平解决的先决条件”。这正是约翰逊政府在越南问题上所需要的一种配合。越南南方民族解放阵线的阮文进以坚定的话重申说：只要美国人呆在越南南方，任何和平谈判都是毫无意义的。在所有的发言中只有印度代表公然提出要“和平谈判”，而绝大多数的声音是：“美军从南越撤出去！”
    绝大多数代表团来到温尼巴都抱着一个共同目的――希望所有与会者在坚决反对帝国主义和新老殖民主义的基础上团结一致，加强亚非团结运动。中国代表团一下飞机就向东道国表示了团结反帝的决心，愿同大家一道开好这次大会。
    苏联代表团口头上也喊团结。可是，就在大会开幕前夕，苏联代表团竟然在大会会址恩克鲁玛意识形态学院的非洲大厅入口处展出了反华宣传品。
    苏联还把一个住在莫斯科的喀麦隆人和另外几个所谓“喀麦隆人民联盟革命委员会”的人带到会上来，在会议期间发表反华声明，诽谤中国破坏了喀麦隆人民联盟。
    印度代表在全体会议上说什么核武器的扩散只能增加紧张局势，只能威胁邻国的安全等等。
    中国代表在会上严正指出，这一切反华活动都来自一个来源――苏联代表团。锡兰代表在会上严正控诉苏联当局分裂锡兰亚非团结协会的阴谋活动。阴谋者没有能够破坏会议的正常进行，反而引起许多人的愤慨。
    尤其奇怪的是，会上竟有人企图在这一大会中制造气氛或者所谓“舆论”，来帮助苏联挤进第二次亚非会议。印度代表团在发言中公开要求让苏联参加第二次亚非会议。但是，他们的建议遭到大会的拒绝，从而使这个阴谋遭到了挫折。
    苏联代表坚持要把某些非亚非国家和非拉丁美洲国家，包括美帝国主义的别动队南斯拉夫拉到大会来当“观察员”。另一方面，苏联代表拒绝让某些反帝的非洲民族主义政党参加亚非人民团结运动。在关于亚非人民团结组织成员的组织问题上，苏联代表坚持反对一贯对亚非人民团结运动的事业作出贡献的以古纳瓦达纳夫人为首的合法的锡兰亚非团结协会，而支持同锡兰右派势力合作的分裂集团。还有人质问苏联代表：你们把新殖民主义的工具“马来西亚”的代表带进来，是什么意思？
    苏联代表团高唱团结“一切革命力量”的口号，实际上是把一切反对革命的力量都拉进亚非人民团结运动，并且利用这些人来扩大它的分裂集团，来篡改亚非团结运动团结反帝的政治路线和组织路线，并把亚非工会、青年、妇女以至各个方面的运动都控制在他们的指挥棒之下。
    但是，所有这些企图也遭到了严重的挫败。第四届亚非人民团结大会坚决唾弃了苏联代表团的路线，维护了亚非团结反帝的旗帜，并且把这个斗争旗帜举得更高。
〖-ZW/正文〗
