〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加快侵越战争的步子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝加快侵越地面部队进越南扩大军事装备/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，南越人民武装连续出击，取得了不少辉煌的胜利。英雄的越南北方军民，也给了入侵的美国空中强盗以沉重的打击。美帝国主义在越南南方和北方都遭到了一连串新的失败。包括美国人民在内的全世界人民反对美国侵略越南的浪潮，一天比一天高涨。在这种形势下，美帝国主义扩大侵越战争的步伐，是加紧了呢，还是放慢了呢？约翰逊、腊斯克等美帝国主义头目，一个劲地叫卖“和平谈判”、“无条件讨论”的用意何在呢？美帝国主义甚至在最近散布“暂停”对越南民主共和国轰炸的消息，这又是怎么回事呢？是不是美帝国主义在挨揍挨痛了之后，接受了一点教训，真的想和缓一下呢？
    我们只要看一看最近一个月来美帝国主义的所作所为，就能够对上面这些问题作出回答。
    大批美国地面作战部队开进南越
    为了扩大侵越战争，美国调了大批地面作战部队到南越来。美国陆军第一七三伞兵旅和美国有军陆战队第三师所属部队一万多人，已经在五月上半月先后在南越头顿、边和、岘港、西贡和广信省的朱莱地区登陆。美陆战三师师部也从冲绳迁到岘港。在最近两个月内，有两万多名美国地面作战部队进入南越。侵越美军总数已达五万人，其中有五千名军官，这还不包括经常在越南参战的美国第七舰队和其他基地的空军和海军力量。一些侵入南越的美国地面部队，已经直接同南越人民武装作战，不断向外围的解放区发动进攻。与此同时，美帝国主义还正在积极策划成立美伪“统一司令部”，更加严密地控制伪军，以便进一步扩大战争。
    大批军事装备和作战物资运进南 越，并悍然封锁越南领海
    为了扩大侵越战争，美帝国主义正在把越来越多的喷气战斗机、巡逻舰等军事装备和作战物资运进南越。四月底，美国就向南越运进了上百架新式直升飞机。在这个时期里，美帝国主义还在南越加紧兴建和扩建军用机场和军港，以适应扩大战争的需要。四月二十四日，约翰逊还悍然下令将整个越南和越南领海、一大片公海和一部分中国领海划为美国的“战斗地区”。四月二十八日，美国政府又公开宣布派遣第七舰队参加侵越战争，对越南领海实行封锁。目前，大批美国第七舰队的舰艇正在开往越南海域。
    大量增加侵越军费，加紧搜罗炮灰，竭力拉仆从国家下水
    五月四日，约翰逊要求美国国会在六月三十日就要到期的一九六五年财政年度，也就是说在五、六两个月内，追加七亿美元巨款，作为扩大侵越战争的费用。美国国会已经在五月六日急急忙忙批准了这笔拨款。为了适应日益扩大的侵略战争的需要，美帝国主义正在本国和南越加紧搜罗炮灰。今年二月以来，美国的征兵数字逐月上升：二月份三千人；三月份七千九百人；四月份一万三千七百人；五月份一万五千一百人。据美国国防部宣布，六月份还要将征兵人数增加到一万七千人。在南越，美伪集团正在大肆抓丁拉夫，计划把伪军再扩充十六万人。
    美帝国主义还竭力拉拢英国、澳大利亚、菲律宾和新西兰等盟国和仆从参加侵越战争。在美帝国主义的拉拢和压力下，澳大利亚政府、南朝鲜朴正熙傀儡集团等美国老牌走狗，已经派出一些雇佣军侵入南越，充当帮凶。
    美帝侵越战争的步子不是放慢了， 而是加快了
    以上这些事实说明，在檀香山会议（美国军政头目麦克纳马拉、泰勒等亲自参加）之后的一个月来，美帝国主义不仅没有放慢扩大侵越战争的步子，相反，是大大加快了这一步子。这些事实说明，约翰逊叫卖的“和平谈判”、“无条件讨论”，不过是一场骗局。其目的是要用“和平谈判”的烟幕来掩盖它扩大战争的罪行。最近美帝国主义又假惺惺地散布的什么“暂停”对越南北方的轰炸，就是为了实施它的骗局而要的花招。美国合众国际社报道说，“下令暂时停止空袭是为了能够进行广泛的空中侦察”和“确定（北越）剩下来的、值得美国袭击的目标”。事实上，目前仍然每天都有大批美国飞机侵犯越南民主共和国领空。多年的斗争经验告诉我们，敌人越是起劲地玩弄和平阴谋，我们就越要提高警惕。
    美国增兵南越图    蒋铎绘  （地图见影象）
〖-ZW/正文〗
