〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要真正的好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄富堂张忍忠姚振达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出身于革命烈士家庭的共青团员黄继烈，是南京部队某部的无线电员，今年二月他光荣地入了党。
    黄继烈发扬了父辈的革命精神，积极苦练硬功夫。他专拣杂音多的频率练，抓紧天候条件差的时间练，千方百计攻难关。班长制订训练频率表，黄继烈建议：把平时干扰大的频率多选一些。有一次考核专向口令，黄继烈选用了干扰大的频率，一戴上耳机，听筒里尽是杂音，收听十分困难。有一句口令传来传去传不下。对方建议换一个干扰小的频率，那样就可以得到好成绩。黄继烈想：如果打起仗来不允许改，怎么办？他坚持使用原来的频率。口令重复了十多次，终于传了下去，考核结果，黄继烈得了两分。他说：“训练是为了打仗，为了更好地完成战斗任务。我功夫不到家，宁愿老老实实要两分，不要虚假的好成绩。”黄继烈就是以这种临战的姿态迅速掌握了作战本领，取得了真正的好成绩。
〖-ZW/正文〗
