〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的耳目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海防前哨一个团小组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凤棠冯学玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义海防勤务/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义不断扩大侵略战争的罪行，激起了祖国东方某哨所共青团小组同志们的无比愤慨。曾是旅朝华侨的新战士毕重新，向同志们控诉了美帝国主义当年在朝鲜犯下的滔天罪行。毕重新说，美国空中强盗轰炸新义州，炸毁了他家的房子，炸死了邻居朴伯伯，炸伤了他的父亲；他还亲眼看到美国强盗把朝鲜兄弟当活靶打，拿朝鲜孩子剖腹来取乐。共青团员们气愤地说：我们要为朝鲜人民、越南人民和全世界所有被压迫的人民报仇！向美帝国主义讨还血债！
    这个哨所的共青团员们，用自己的实际行动表现出他们对祖国、对世界人民的革命忠诚。在哨所前面的公海上，经常出没敌人的舰艇，和贼头贼脑的小股武装匪特。战士们保持着高度战斗警惕，象祖国一双犀利的眼睛，监视着敌人的一切行动，圆满完成了祖国交付的任务。十年来，这个团小组，从未错报过一次情况。
    一天，海面刮着八九级大风，天阴沉沉的，正在哨所执勤的共青团员王广海，睁大眼睛观察着海面。虽然能见度很低，但海面上一切都逃不过他的眼睛。忽然，海面上一团可疑的东西引起了他的注意。他仔细观察，发现这团黑东西向我领海方向移动。渐渐地，他终于看出这是一只帝国主义的船，就立即向上级报告，并发出警告，命令它停止前进，后来上级终于勒令它离开了我国领海。
    在一个寒冷的夜晚，海面刮着九级大风，共青团员丁同礼带着一个新战士值夜班。他从咆哮的风浪声中，隐隐约约地听到一点轻微的马达声。丁同礼就叫新战士守在哨所，自己出去潜听。新战士说：“天太冷了，咱们在这里仔细听听一样。”丁同礼说：不，哨兵是祖国人民的耳目，要切实看得清、听得准，不能有一点含糊。说着，就爬到一块大礁石旁边，全神贯注地听着海上的动静。海浪打在他脸上，雪花落在他的身上，他都毫无感觉。慢慢地，马达声越来越清晰了，丁同礼听出这马达声跟往常过往的船只不一样，就立即把情况报告了上级，得到了及时的处置。
    去年四月八日黎明前，在哨所右面礁石群附近，突然响起一阵急促的铜铃声，这声音引起了执勤的共青团员李官臣、孙开建的注意。接着又传来了三声枪响。他们一面向上级报告，一面作好了战斗准备。团小组长听到情况，就带领大家搜索前进。经过联系，知道是朝鲜民主主义人民共和国的一只渔船触了礁。王广海、丁同礼等同志没顾得脱棉衣，就纵身跳进大海，抢救朝鲜渔民。这件事受到了上级首长的表扬。
    哨所的共青团员，对附近海面的情况十分熟悉。哪里有几块礁石，是什么形状，涨潮落潮有多大多高，他们都记得清清楚楚。海面的声音，什么是风浪呼啸声，什么是木船摇橹声，什么是舰艇马达声，他们也听得准、辨得清。
    有一段时间，哨所里只留下共青团员张德福和王金祥两个人。他俩昼夜轮流执勤，还要做饭搞生产。人少，他俩宁可吃凉饭、少吃顿饭，也不影响执勤，不放松警惕。他们说得好：“当我们在执勤的时候，想到美帝国主义所干的坏事，南越人民和世界上一切被压迫人民受的苦，我们眼前的什么苦呀，累呀，困呀，都不觉得了。”
    这个团小组按照党支部和团支部的要求，平时积极活学活用毛主席著作。他们把毛主席著作当成改造思想、克服困难、守卫好祖国大门的强大武器。在毛泽东思想的光辉照耀下，这个团小组所在的哨所连续四年被评为四好哨所，并荣立集体二等功两次、集体三等功三次。
〖-ZW/正文〗
