〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以临战姿态创四好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作创四好连队/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义已经把侵略的战火从越南南方烧到了越南北方，还准备进一步烧到我国。这就是当前的形势。形势要求我们更好地开展创造四好连队的运动，更快地加强战备工作。战备成了创四好的一个新的推动力量。
    在这种形势下，连续四年评为四好的八连，认为没有任何理由骄傲自满，为了打胜仗，创四好的劲头更大了。
    在这种形势下，连续四年没有评上四好的二炮连，认为没有任何理由松劲泄气，振作革命精神，一定要创出个四好来。
    两个不同的连队，一个共同的态度：为保卫祖国创四好！为支援越南创四好！以临战姿态创四好！
    这种态度，体现了我军广大干部战士高度的爱国主义和国际主义精神。
    开展创造四好连队运动已经四年多了，广大连队都有了很大的进步，很大的提高，特别是许多连队连年评为四好。连年四好的连队，在当前战备形势下，应该怎样继续创造四好呢？满足于现有的成绩和评比的时候一般通得过就行了吗？不行。应该象八连的同志们那样，以更高的要求，也就是打仗的要求，促使自己继续提高，继续前进！八连的工作，总的说是很好的，但是，当他们用打仗这个尺子来量了一量以后，就发现成绩还不是十分过硬，而成绩的不过硬，正是因为思想上不过硬，也就是为打仗创四好的思想，并不是非常的牢固。一切低标准的要求，都是来源于这一点。我们工作做得怎么样，最终是要在艰苦的任务和激烈的战斗中去考验的。用实战的尺子衡量一下，就会自觉提高创四好的标准，而不满足于现有的成绩。八连同志说得好，我们的四好，不仅要平时通得过，更要战时通得过！
    几年来，还有一些连队虽然也有很大进步，但是一直没有达到四好的要求，没有评上过四好连队。这样的连队，抱着“水涨船高没指望”的想法，因而泄了气，行吗？更不行。应该象二炮连那样，想援越抗美的责任，看连队担负的任务。这样，哪里还能有一点点可以泄气的理由呢！他们也说得好：美帝国主义的侵略罪行多一分，我们创四好的干劲就增十分，三步并作两步走，鼓足干劲，迅速地赶上去！
    不论是评上四好的连队，没有评上四好的连队，还是上上下下的连队，都应该一扫自满的情绪、泄气的情绪，以高昂的士气，以临战的姿态去创四好！形势要求我们这样办，任务要求我们这样办。让我们坚决贯彻林彪同志关于突出政治的指示，用战备的要求促进四好落实，用创造四好的行动来加强战备吧！
〖-ZW/正文〗
