〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民群众是真正的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连狠抓军民联防守卫海岛〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习毛主席关于人民战争和人民军队的论述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防勤务军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续四年被评为四好连队的驻某岛部队六连，紧密依靠人民群众，搞好军民联防，牢固守卫海岛。
    六连在开始实行军民联防的时候，党支部组织大家学习毛主席有关人民战争的论述，并展开了“守岛要不要依靠群众？”“在未来战争中要不要发挥民兵作用？”等等问题的讨论。指导员王金柱还给大家讲了民兵在历次战争时期发挥的重大作用，以及当地民兵支援我军解放沿海岛屿中，英勇作战的生动事例，使大家认识到：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”。干部战士在讨论中说：“战争样式再变，人民战争思想永远不变”，“人民群众才是真正的铜墙铁壁，脱离人民群众就寸步难行”。
    党支部又组织大家学习毛主席关于相信群众、依靠群众的论述，发动大家都来做民兵工作。同时教育大家认清训练施工和做民兵工作的根本目的都是为了加强战备，守卫海岛，消灭敌人。并用民兵们长年累月配合部队巡逻放哨，并肩守卫海岛的许多生动事例教育大家，使大家进一步明确了搞军民联防工作，不仅不会影响部队建设，而且大大地促进和推动了部队工作。
    六连在军民联防中，首先注意把思想上这杆枪传给民兵。他们经常向民兵宣传毛主席人民战争思想、民兵的战略地位和作用；宣传党的路线、方针、政策，讲解国内外形势，对民兵进行常备不懈的教育。放映《铁道游击队》、《平原游击队》等电影后，就组织民兵讨论，向民兵进行传统教育。每当沿海军民歼灭美蒋武装匪特的消息传来后，就向民兵进行传达。在地方进行社会主义教育时，他们在公社党委统一领导下，派出工作组，帮助民兵忆苦；在部队进行忆苦教育时，也吸收民兵参加，和战士一起忆苦，谈甜思源。他们还和地方党组织合办了解放前后岛上人民生活对比的展览会。激发了民兵的阶级仇恨和对敌斗争的意志，在建岛守岛中出现了许多好人好事。
    六连在经常性的联防活动中，还帮助民兵在搞好生产的前提下搞好军事训练。他们带着枪炮和训练器材，深入农村、渔港、田间，利用民兵的生产间隙，就地练武。许多战士常常和民兵一起练武、巡逻，和民兵成了亲密战友。现在，六连联防区的民兵，一般都会射击、会投弹、会站岗放哨。他们说：“枪在我们手中，岛就在我们手中。”这句话现在已经成了全岛军民的誓言。                 （汪送德）
〖-ZW/正文〗
