〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青年群众组织起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡火焱曾文欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团组织工作青年政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年终四好总评的时候，我们一连团支部邀请青年群众参加了支部大会。会上，他们对团的工作提出了尖锐的批评，说团支部对他们不关心，党团活动没他们的份，党团员上课，他们出公差、上“劳动课”。
    这个批评引起了团支部的重视，立即召开支委会研究，统一认识，采取措施。我们在党支部的支持下，以排为单位，把青年群众组织起来，编成小组，选出组长，把他们的活动列入团支部工作计划，并分工团支部副书记（党员）专门负责这项工作。
    三个多月来，我们根据连队的中心任务、青年群众的要求和他们的实际情况，进行了如下工作：（一）吸收他们参加团课，课后分别座谈讨论；（二）组织他们学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等毛主席著作；（三）组织他们学习雷锋和其他英雄模范事迹；（四）组织他们学习团的基本知识，提高对团的认识，端正入团动机；（五）每月召开一次小组会，谈学习、谈思想、谈进步，开展批评与自我批评；（六）组织团员和青年群众结对，开展“一对红”活动。这些活动，青年群众个个叫好，他们说：“我们进步有了靠山。”他们在团支部的具体帮助下，阶级觉悟提高很快，有的已入了团，有的成了各项工作中的积极分子，有些缺点比较多的同志，也有了明显进步。
    实践证明，把青年群众组织起来，在团组织的具体帮助下，阶级觉悟提高快，对团的基本知识也有进一步了解，不少同志很快具备了入团条件，这就为团的发展工作打下了良好的基础。不仅如此，团支部把这部分同志管起来以后，调动他们的积极因素，促进他们思想革命化，这对加强连队建设，提高部队战斗力也是大有好处的。工作实践使我们深深懂得了：关心青年群众的政治进步，任何时候忽视不得，这是共青团员的一项光荣义务，是共青团组织经常而重要的一项工作任务。
〖-ZW/正文〗
