〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于战斗岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁治平胡希天张一村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗忠于战斗岗位/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员唐成桑深深地懂得，作为一个战士，无限忠于自己的职责，就是全心全意为人民服务的具体表现。他在日记中写道：“只要我的心脏还在跳动，党指向哪里，我就奔向哪里，在自己的岗位上献出全部力量和智慧。”
    唐成桑刚刚来到国防前线时，有的同志问他：“唐成桑，你要当一个什么兵？”他笑着回答：“只要能保卫祖国，干什么都行。”不久，他来到了防化连。一开始，看见老同志们戴面具，穿防毒衣，心里很好奇。第二天，起床号没响，他不声不响地把面具戴上，围着营房跑了起来，没跑多远又赶紧把面具摘下来。这时，碰巧遇到了指导员。“唐成桑同志，怎么样？”唐成桑叹了口气：“这个兵不好当啊，憋得怪难受。”
    当天，副连长给新战士讲了美帝国主义在朝鲜战场上放毒气的罪行。不久，他又从《上甘岭》电影中看到了美帝国主义这种恶毒手段。特别是美帝国主义在南越村庄、田野、水源、食物上撒放毒药的野兽行为，更加激起他极大的愤恨，也使他真正认识了防化兵的重要作用。对世界人民的同情，对阶级的责任感，使他爱上了防化兵专业技术。毛主席说：“对敌人要狠，要压倒它，要消灭它……”他记住毛主席的教导，刻苦地学习。
    唐成桑认为，当防化兵，就应该象黄祖示那个样子，如果只有一般技术，没有坚强的耐力，战时同样不能完成任务啊！于是，他下了追赶黄祖示的决心。每天一早一晚，他穿戴防护器材练习跑步。烈日当空，他也穿上防毒衣，戴上面具，在火烤的路上练习长跑。同志们劝他休息，他说：“敌人放毒可不会挑选凉爽的时候呀！”跑啊跑，防毒衣晒得滚烫，汗水湿透了衣裤，靴子变得象铅块一样沉重。但是他一个劲地坚持着、忍耐着。
    有一次在小山上侦毒作业，看见前面的大山，他又产生了新的念头。他想：敌人也会在大山上放毒呀！作业结束时，他喊道：“同志们，我们爬大山好不好？”几个同志高兴地跟了上来。但是没爬一半，就累得腿软口干。难道就气馁了吗？不，唐成桑想起了旧社会的苦日子，想起了被美帝国主义毒死的南越兄弟，身上增添了无穷的力量，决心登上高峰，争取胜利。从此，他就穿戴防护器材在小山头进行攀登练习，练了一个多月，腿劲足了，肺活量大了，他开始向大山攀登。第一次，他到了半山腰，因为茅草和灌木太密，四处找不到道路。下山后，他就到山村打听。老阿爸笑着对他说：“小同志，这座山的山顶尽是茅草，砍柴的人也不到顶上去，哪里有路啊？”老乡的回答虽然使他失望，但是他并不灰心。这时，毛主席的教导，雷锋的形象，都涌上了心头，他想：路是人走出来的，世界上只有解放军战胜困难，没有困难战胜解放军；最困难的时候，也就是最容易动摇的时候，我绝不做可耻的逃兵。他下定决心要走出一条练好杀敌本领的路。
    一个闷热的星期天，唐成桑戴着全副防护器材，象执行战斗任务一样，迈着急骤的步伐向大山爬去。爬了不大一会，汗水湿透了全身。快到山顶时，他已经累得头晕耳鸣，直喘大气，每登高一步都要使尽全身的力气，但是他只有一个念头：上！上！草丛中的山鼠和野鸡惊逃了，高高的山顶，终于被踏在他的脚下。
〖-ZW/正文〗
