〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：接收新团员，是否必须先经过团小组讨论？
    答：小组不是团的一级组织，团章没有规定接收新团员必须先经过小组讨论。但是，申请入团者所在单位的团小组对申请入团者的情况，比较熟悉，在填写入团志愿书以前，可让申请入团者所在单位的团小组酝酿讨论，提出初步意见。这样做既可以帮助团支部更详细地了解申请入团者的情况，也可以督促团员更好地联系青年群众，积极负责地教育和考察团的发展对象。
    问：申请入团者是否可以请最熟悉自己情况的团员作入团介绍人？团支部指派团员当入团介绍人，是否恰当？
    答：申请入团者可以请熟悉自己的情况的团员作为自己的入团介绍人。团员对于已经向团组织提出申请入团，并且确实具备团员条件的青年，也有责任主动做他们的入团介绍人（受留团察看处分者除外）。入团介绍人一般不宜由团支部指派。
    问：入团介绍人的责任是什么？
    答：团章规定：“介绍人应当负责地向团的组织说明被介绍人的思想、品质和经历，并且向被介绍人说明团章。”这就是说，团员介绍一个青年入团，对团组织和被介绍人都负有重要的责任。介绍人一方面必须以严肃认真的态度、向团组织说明被介绍人的思想觉悟、政治品质和社会经历等方面的真实情况；另一方面，应该向被介绍人做宣传教育工作，使他了解团的性质、任务，了解团的组织原则和团员的义务、权利，帮助他端正入团动机。
    问：在团支部大会讨论青年入团举手表决时，被讨论者在场好，还是不在场好？
    答：应当在场。因为，这对申请入团者既是一次深刻的教育，也是一个考验。即使这个同志还不完全具备入团条件，团支部大会没有通过他入团，也会使他受到教育，明确努力方向，以便克服缺点，继续争取入团。
    总政治部青年部团务处
〖-ZW/正文〗
