〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王说美帝是希特勒法西斯的继承人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨决心同各国人民一道反美到底〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边十七日电 柬埔寨国家元首西哈努克亲王今天在柬埔寨议会说：柬埔寨决心同世界各国人民一道把反对美帝国主义的斗争进行到底。
    在柬埔寨国民议会和柬埔寨王国议会今年的第二次会议的隆重开幕仪式上，西哈努克亲王说：只要我们一息尚存，我们就将同美帝国主义进行斗争。如有必要，我们将投奔社会主义阵营，但是我们决不认输。他接着说：以约翰逊为首的这个帝国主义证明比当时人们印象中一旦由戈德华特充当头目的这个帝国主义更加危险。我们不能肯定，在今后几个月内，他不会把它的毫无道理的战火烧到我国领土上。西哈努克亲王说，我们已经看到，腊斯克拒绝保持他的国家与我国之间的领事关系。由资本主义世界大报刊、主要是《新闻周刊》和《时代》周刊相互呼应配合的日益猛烈的挑衅，正在鸣锣开道。柬埔寨国家元首被形容为小丑，给他加上很不好听的名字；品德坚贞、不问政治的王后陛下被污蔑为妓院老板；柬埔寨人民及其领袖被说成是中国的奴仆。这一切绝非偶然，而是按照希特勒的手法在心理上准备舆论。西哈努克亲王强调指出，因此全国应该认识到目前在酝酿着什么。但是我们向来是不向非正义低头、不向不论哪个国家的阴谋屈服的。我国人民、我们这个种族是相当有骨气、甚至相当有自豪威的，敢于迎接风暴，即使明知会被风暴卷走。
    西哈努克有力地着重指出：柬埔寨决心同世界各国人民一道把反对美帝国主义的斗争进行到底。在纪念战胜希特勒法西斯二十周年的时候，人类碰上了纳粹的独一无二的道地继承人，不过加上了美帝国主义的特点而已。其精神实质是一模一样的，其具体内容是种族主义、目空一切、为非作恶、统治狂和对非美国人的各国人民进行压迫。手法也一样，同样是罪恶昭彰，即用枪炮、炸弹、凝固汽油弹、毒气和化学毒剂等等屠杀无辜的各国人民。它还不惜使用毒刑、立即处决和集中营，它的走狗也如法炮制这一套。西哈努克亲王又说：我们也许不是（圣经所说的）巧什杀死巨人的大卫王，但美帝国主义者也不象（被大卫王杀死的巨人）那么厉害。已经战胜或即将战胜帝国主义巨人的古巴、圣多明各、越南南方民族解放阵线和祖国战线的越南、老挝爱国战线党的老挝和朝鲜民主主义人民共和国证明了这一点。
    西哈努克亲王认为，即使不起而投入反对美国的热战或温战，反对帝国主义的各国人民还是有一切可能在很大程度上削弱美国的力量、缩小它的机动余地和减弱它的侵略能力的。我为此提出的计划如下：我国议会和政府以及我国报界，将向各国议会、出席即将在阿尔及尔举行的会议的政府代表团和观察员以及向所有反帝各国和自称反帝的各国报界提出一项非暴力反帝计划。
    西哈努克亲王谈到这个计划时说，倒不是就此要求建立一个同联合国对立的组织，但是我国应当有此荣幸来提出如下建议：同“白种”美国人的种族主义和歧视针锋相对，真正主张种族平等的人们应该报之以坚持联合国总部迁离纽约。例如我们可以建议联合国迁到日内瓦去，至少直到美国政府在国内外放弃它的种族主义政策为止。
    他接着说：对于我们，对于作为美帝国主义的受害者或者有朝一日可能成为美帝国主义的受害者的各国人民来说，我们没有其他的武器，只有打游击战或者拒绝一切美援和同美国断绝一切关系。当一个国家遭到这些新殖民主义者的入侵和占领的时候，必须采取打游击战的办法。游击战是有效的，我们可以根据南越的情况作出这个判断；无论怎样，游击战使决心争取自己的解放的人民赢得胜利。但是，讲到柬埔寨以及蒙受日益强烈的威胁和压力的其他许多亚洲、非洲和拉丁美洲国家，最可靠的武器是拒绝美援和断绝外交关系。在采取了这种措施的情况下，帝国主义者就在它企图染指的国家失去一切影响，而且，既然不得不放弃它的阵地，也就难于――如果不说是不可能――推行它的颠覆勾当和阴谋。
    最后，老实说，如果同一个帝国主义达成这一种或那一种妥协或同它在光天化日之下或幕后达成协议，就不可能战胜帝国主义。我们是经验过来了的，因为我们一面设法同帝国主义作斗争，一面保持某种联系，接受我们认为在国际交往中免不了的某种妥协。事态发展以及华盛顿政府和美国报刊，狠狠地给了我们一个教训。我们现在明白了，绝对必须坚持到底。再说，同帝国主义没有任何关系――外交的、领事的和其他的――不是致命的。一个象我们这样的小国――朝鲜民主主义人民共和国给我们提供了一个光辉的榜样。我们的北朝鲜兄弟们并没有因为同美国没有任何关系而活不下去，相反地却在国家建设方面取得了这样的成绩，连作为国家建设的能手的中国人都对之肃然起敬！朝鲜民主主义人民共和国的国际威望超过好多大国。RW：西哈努克；柬埔寨元首
〖-ZW/正文〗
