〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜党和国家领导人电贺我第二次核试验成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对社会主义阵营各国人民是巨大鼓舞 对美帝核讹诈和战争政策是沉重打击〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祝贺中国第二次核试验成功朝鲜领导人/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 我国党和国家领导人收到了朝鲜民主主义人民共和国党和国家领导人的电报，对中国第二次核试验成功表示最热烈的祝贺。
    电报全文如下：北京中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，中华人民共和国主席刘少奇同志，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    获悉中国成功地进行第二次核试验，我们以朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会和政府以及全体人民和我们个人的名义，向你们和中国共产党中央委员会、中华人民共和国政府以及中国人民表示最热烈的祝贺。
    这次中国成功地进行的核试验，是兄弟的中国人民在中国共产党的领导下，以自力更生的革命精神和创造热情，在为国家的社会主义建设和加强国防力量的斗争中所取得的又一个辉煌胜利。
    这对在世界各地疯狂进行核讹诈和战争挑衅政策的、以美国为首的帝国主义是一个沉重的打击，对于社会主义阵营各国人民和为争取民族独立与世界和平而斗争的人民是一个巨大的鼓舞。
    我们祝愿兄弟的中国人民在为国家的社会主义建设和加强国防力量、维护亚洲与世界和平的斗争中取得新的胜利。
    朝鲜劳动党中央委员会委员长
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相
    金日成
    朝鲜民主主义人民共和国
    最高人民会议常任委员会委员长
    崔庸健
    一九六五年五月十七日
    于平壤
〖-ZW/正文〗
