〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立人民战争必胜信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连讲述南越人民战斗故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组/党纪民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习毛主席关于人民战争和人民军队的论述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民战争必胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲故事前，先由革委会组织大家学习毛主席有关著作，然后由故事员根据报纸上登载的战斗通讯，编成故事，讲给大家听。如《不屈的游击战士――阮庭廉》、《奇袭波莱格龙训练营》，《放哨》等。这些故事形象、生动他说明了南越人民大无畏的斗争精神，和全民动员起来战胜美帝国主义的坚强决心，使大家受到很大教育和鼓舞。战士们说，在广泛组织起来，展开全民战争的南越人民面前，美帝国主义绝对逃脱不了最后失败的命运。战士们还表示要向英勇不屈的南越人民学习，苦练杀敌本领，随时准备支援南越人民的抗美爱国斗争。新战士李在德苦练投弹，胳膊肿了，咬牙坚持。他说：“阮庭廉身负重伤，一只脚断了，子弹穿过他的胸膛，还坚持和敌人斗；我胳膊疼，算得了什么！”老战士萧东生刚由炊事班调到战斗班，军事技术差些，听了战斗故事，增强了信心，抓紧苦练。最近考核第二练习实弹射击，他取得了优等成绩。（报道组、党济民）
〖-ZW/正文〗
