〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的越南人民把美帝烧死在人民战争的火海里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南抗美爱国战争人民战争/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的一千四百万南越人民，在越南南方民族解放阵线领导下，展开了抗美爱国的神圣斗争。人人是战士，户户是堡垒，村村是战场，打得美国侵略者焦头烂额，狼狈不堪；在越南北方，人民军和广大群众密切配合，开展了一个群众性痛打美国空中强盗运动，几个月来，打下敌机三百多架。整个越南，已经燃起了人民战争的熊熊烈火，闯进越南来的美国强盗，最后非烧死在越南人民战争的烈火中不可。
    越南南方人民用土造武器，战胜了用最新式武器装备起来的美国侵略者。这是越南南方人民，使用的土法制造手榴弹。
    越南南方人民采用多种多样的方法消灭敌人。他们常常在丛林中、大道上，挖陷阱，设埋伏，打击敌人。
    越南北方人民组织起来，用各种武器打击美国空中强盗。这是清化省民兵用步枪打美国飞机。
〖-ZW/正文〗
