〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都观众和外国朋友盛赞话剧《赤道战鼓》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当代人民革命运动的豪壮颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海政文工团已结束在京公演，到南京上海等地为部队演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《赤道战鼓》话剧当代人民革命运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 反映刚果（利）人民英勇反抗美、比帝国主义侵略、争取民族解放斗争的大型话剧《赤道战鼓》，在北京演出以来，引起观众和外国朋友强烈反响。人们盛赞这出充满战斗激情的新戏，充分反映了“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”的时代精神，树立了运用革命文艺打击敌人、教育自己的榜样。
    这个戏从始至终，贯穿着一条反帝革命斗争的红线，揭示了“要得到独立、自由，只有拿起武器战斗”这一真理。不仅有力地揭露了美、比新老殖民主义的强盗嘴脸，而且生动地描绘了非洲人民的觉醒和他们前仆后继的革命斗争精神。
    这个戏是中国人民解放军海军政治部文工团话剧团创作并演出的。从第一次和首都观众见面到现在，连演八十一场，场场满座，剧场观众达十三万多人次，电视广播观众更多。人们赞扬这出戏是当代人民革命运动的豪壮颂歌，国际主义教育的活教材。许多人给剧团写信指出，这出戏自始至终洋溢着高昂的时代精神，具有震撼人心的巨大教育作用和鼓舞力量，看了后，使人热血沸腾，斗志倍增。
    来自五大洲的七十三个国家的友人和各国驻我国使节、专家、留学生等三千多人，看了《赤道战鼓》的演出，深受剧中反映的刚果（利）人民在民族解放运动中英勇战斗的光辉现实所感动。许多人看完戏后激动地高呼：“全世界一切被压迫人民联合起来，打倒共同的敌人――美帝国主义”。还有许多来自赤道非洲的兄弟，赞扬这个戏如实地反映了刚果（利）人民的现实革命斗争生活，塑造了敢于斗争、敢于胜利的非洲革命人民的英雄形象，真挚地表达了中国人民同刚果人民同呼吸、共命运，相互支援的革命情谊。不少国际友人还建议，把这个戏拍成电影，并翻译成各种语言，到全世界去放映，让它成为鼓舞全世界人民反帝斗争的武器。
    《赤道战鼓》全体创作、演出人员从公演中也深深感受到了革命文艺战士用文艺武器投入世界反帝革命斗争行列的巨大意义，体会到了高举毛泽东文艺思想红旗，认真执行“领导、专业、群众”三结合的创作方法的巨大威力。他们说，《赤道战鼓》是以毛主席《支持刚果（利）人民反对美国侵略的声明》为指导思想创作出来的，是“领导、专业、群众”三结合的产物，是许多外国朋友和几十个有关单位共同协作的结晶。我们愿意把它献给正在英勇战斗的刚果人民，献给世界一切受压迫的阶级兄弟！
    现在，海军政治部文工团话剧团已经结束了《赤道战鼓》在北京的演出，正南下南京、上海等地为部队演出和公演。
〖-ZW/正文〗
