〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对敌人新的破坏阴谋保持高度警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民又击落美机一架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争对空作战胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 据此间今天上午公布：越南北方义安省军民十七日击落入侵的美国F105喷气式飞机一架。
    从五月十四日到十六日，美帝国主义派遣多批侦察机和战斗机从泰国起飞，侵入越南北方许多地方进行侦察和挑衅活动。各地军民对敌人的新的破坏阴谋保持着高度警惕，从各方面作好准备来打败美国侵略强盗。
    五月十七日，美国飞机又从泰国起飞，侵入义安省和河静省交通沿线的一些居民区上空，进行轰炸扫射。越南军民早已作好准备，立即进行还击，并取得了胜利。
    据第四军区的初步消息，美国F105喷气式飞机一架在义安省被击落。
    根据第四军区司令部的决定，义安省军民继续获得和保持胡志明主席的“决心战胜美国侵略强盗”的流动奖旗。
〖-ZW/正文〗
