〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战友的安全为重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜锦铭高忠怒吴宏忠高辉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，战士们在碧蓝的海面上划着小船装运石子。中午时分，船队正要往回走，突然，乌云密布，刮起了六级大风，船队被刮散了。一阵狂风扑来，最后一只船上的船桨“咔”地断了。水深，竹篙撑不到底，小船只能顺风飘荡，不久，便被刮到一个小岛附近的泥滩上。
    这只船上有三个战士。这时，船搁在泥滩上进退两难。他们想：这里离岸不远，呆在船上又冷又饿，不是办法，使决定一个人留下看船，由共青团员杨汝平和新战士杨日清各拿一块木板先游上岸，如果那里有兄弟部队，就打个电话告诉连首长。
    杨汝平和杨日清扶着木板游向前去。一个浪头打过来，杨汝平觉得一阵发晕，等他睁开眼，杨日清不见了。杨汝平想：毛主席说过：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”我是共青团员，就是自己有千难万险也不能让战友掉在海里，我要尽自己的一切力量抢救他。杨汝平与海浪搏斗着，转过一个圈，才发现杨日清，他毫不犹豫地把自己手中的木板，推到杨日清跟前，说：“你拿去吧！两手抱紧木板，沉着，不要发慌！”说着就松了手。杨日清接过这块木板，感动得精神一振，增添了与海浪搏斗的勇气和力量。
    杨汝平脱离木板后，就奋力向前游，跟狂风恶浪搏斗。他头脑昏昏沉沉，一连喝了十多口水。在这危险的关头，他镇定地鼓励自己：坚持就是胜利！他顽强地与惊涛骇浪搏斗。二十多分钟后，兄弟部队和渔民的船只赶到，把他从水中救了上来。他上船第一句就问：“在海上的人和船只怎样了？”旁人告诉他，人和船只都已经安全得救了。
〖-ZW/正文〗
