〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续四年评上四好的八连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斗志更加昂扬继续创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗集思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想援越抗美的责任看连队担负的任务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好连队/突出政治/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续四年被通过评为四好的某部八连，今年提出了继续创四好的高标准：平时通得过，战时更要通得过。他们决心把四好创造得更硬，把刀磨得更尖、更快。
    开头，一些人对这个高标准认识不深刻，四年的“顺利通过”使他们滋长了自满情绪。年初的一次实弹射击，全连又取得了总评优等成绩，有的人便说：我们八连就是过得硬！党支部对连队的成绩有清醒的估计，认为训练场上优等，还不等于战场上的优等。他们发动全连用实战标准把优等成绩作了具体分析。全连的优等率不高，多数人只打了良好或及格，就是打优等的同志，有的子弹也只打了五环、六环，要是在战场上远不能一枪揍死一个敌人，况且现在打的是死靶，打起仗来是“活靶”，情况就复杂得多了。这样一分析，大家的头脑清醒多了。但是，党支部还不满足于此，又进一步引导大家挖自满的原因。原来，最主要的是，有些同志把努力的标准只放在能通过评为四好上，认为射击冒了尖，就取得了四好的“通行证”。打了良好的同志有的也认为，虽然没打上优等，但是这个成绩一不影响总评优等，二不影响连队评四好，也就没有给八连抹灰，所以满足起来。为什么会有这样的想法呢？支部分析，关键在于有些同志对战备要求认识不足，没有真正把创四好的立脚点放在“打”字上。
    他们结合战备教育，比较集中地解决了这个问题，从根本上提高大家的认识。通过学习毛主席关于帝国主义本性的论述，参观当年日本帝国主义杀害中国人民的万人坑，控诉美帝国主义在南越的滔天罪行，点燃了大家心头的怒火，激起了对敌人强烈的仇恨，鼓舞了战斗意志。在提高觉悟的基础上，又组织学习《解放军报》元旦社论，讨论创四好的根本目的。这样大家的认识便大大提高了。干部战士纷纷说，军队的根本任务是打仗，创造四好连队就是为了打仗，不光要在平时把四好能通得过，更重要的是应该想到在战场上能通得过。连长王甫川说，我们这个四年四好的连队究竟过不过得硬，最终要到战场上受检验，决不能被一个优等成绩蒙住了眼睛。
    明确了要在战场上通得过的思想以后，大家创四好的劲头更大了。全连按照林彪同志关于突出政治的指示，掀起了学习毛主席著作的新高潮，加强了政治思想工作。干部战士更加自觉地按实战需要苦练杀敌本领。晴天一身灰，雨天一身泥。自己出难题，主动加压力，找困难的练，找强对手练。三班班长杨金才考虑到战场上情况多变，必须多准备几手，除了完成领导规定的课目外，还主动练了爆破等技术。全连上下热气腾腾，随时准备一声令下，奔赴战场！    （集思）
〖-ZW/正文〗
