〖ZQ/总期〗2766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顽强抗击美伪军夹攻 不同美国傀儡谈判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加人民斗争三周越战越勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊施加军事压力无效又加紧玩弄政治欺骗花招〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多米尼加人民斗争顽强抗击美伪军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 圣多明各消息：顽强坚持斗争已达三周之久的多米尼加爱国军民，昨天继续英勇抗击美国侵略军和傀儡军队互相配合的夹攻，同它们展开激烈的战斗。
    尽管盘踞在奥萨马河东岸的美国伞兵在四天前就开始用重武器向对岸的爱国军民发动进攻，目前，爱国军民仍然坚守着他们在西岸的控制区。
    得到美国支持的多米尼加傀儡军队十七日在坦克掩护下，再次向起义部队所控制的圣多明各北部工业地区发动进攻。据西方通讯社透露，美国侵略军的意图是：在美军支持下使傀儡军队侵占这个地区，然后向东进攻，以配合奥萨马河东岸美军伞兵向西岸的进犯，造成从东西两方夹击爱国军民的形势。
    起义部队进行了坚决的回击。据起义部队当天宣布，它在反击伪军的战斗中，收复了十六日被傀儡军队侵占的十五个地段，迫使傀儡军队退到他们在十五日发动进攻的一英里以外的一个陆军运输中心。在过去几天的战斗中，一共有七十名伪军被击毙。
    多米尼加傀儡军队在向起义军部队发动进攻的同时，对当地人民犯下了骇人听闻的暴行。据从作战地区逃出来的老百姓说，他们亲眼看到这些反动军队疯狂屠杀没有武装的年青人。一个难民说，他看到穿空军制服的傀儡军队士兵把十个手脚被捆绑起来的年青人扔进一辆卡车。另一位妇女说，“因贝尔特的军队用枪托撞开一扇门，冲进房子里高声叫喊：‘叛军在那里？’并抓住一个男孩子。他们把他扔到一个杂货店把他枪毙。他们一整夜都这样杀人。”
    由于美国的军事压力并没有使多米尼加爱国军民屈服，目前它正在加紧玩弄政治欺骗的花招，企图诱使以卡马诺为首的多米尼加临时政府放弃斗争。据报道，除了美国总统约翰逊十六日派出的四人高级“调查代表团”外，一个以印度人里克耶为首的联合国四人代表团和联合国秘书长吴丹的特使何塞・安米尼奥・马约夫雷也先后来到圣多明各。由美国总统国家安全事务特别助理邦迪率领的美国“调查代表团”连日来同联合国的代表、早些时候来到多米尼加进行干涉活动的美洲国家组织的代表和多米尼加伪“民族复兴政府”的首脑因贝尔特进行了频繁的秘密会谈。据透露，美国“调查代表团”正在策动所谓“停火”和成立一个多米尼加“联合政府”，企图用分化手段瓦解多米尼加人民的反美爱国斗争。目前，美国正在极力促使卡马诺的临时政府同美国扶植的以因贝尔特为首的“民族复兴政府”进行谈判。
    据哥斯达黎加《民族报》记者从圣多明各报道，卡马诺的副官科隆少校曾向他们表示，临时政府将不同美国傀儡谈判。他说：“我们宁死也不投降。”
    同时，继续有消息表明，在圣多明各以外的地区，人民的反对亲美独裁统治的情绪日益增长；傀儡当局只是靠着残酷的镇压来控制日益不稳的局势。
〖-ZW/正文〗
