〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望理顺企业武装干部管理体制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州市经济战线武装部政委郑大浪同编辑通话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑政委：看了郑州二七区人武部姚部长关于要研究一下人武干部管理问题的建议，很高兴。今天：我也用“热线电话”提个建议，希望理一理企业武装干部的管理体制。
    编辑：你认为当前这方面有哪些不顺的地方呢？
    郑政委：首先是隶属关系不顺当。近两年随着体制的变动，一些企业的武装干部由“政工口”划归了“行政口”，这不仅与党管武装的传统不适应，而且由于政策规定跟不上，使武装干部的管理在某些方面出现了“空档”。比如职称评定，既没明确武装干部属政工口，也没有明确属行政专业口，结果两边都没有份。其次是管事管人不统一。人武部改归地方建制后，明确企业武装干部由地方党委按地方干部管理权限任免，由于情况不很熟悉，管人管事有些脱节。另外是来源渠道太狭窄。过去企业武装干部大体上是从军队转业干部中要；从地方干部中调；从工人、退伍军人中选。现在是军队转业干部不愿来，地方其他干部调不来，工人、退伍军人的“以工代干”问题难解决，致使武装干部出现了“青黄不接”。
    编辑：听说你在经济战线武装部工作十多年了，能否谈点解决问题的具体意见？
    郑政委：提三条建议供参考。第一、武装干部归“政工口”好一些。这样更有利于一些具体问题的解决。第二、武装干部任免应充分征求军事部门的意见，将管人和管事结合起来。第三、制定企业武装干部进出的具体政策，逐步实现管理规范化。
〖-ZW/正文〗
