〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终生驰骋沙场的本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育名将与体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚历山大・瓦西里耶维奇・苏沃洛夫，是18世纪俄国历史上从一名普通火枪手成长起来的著名军事统帅。
    苏沃洛夫在战斗中异常勇敢，无论当连长、团长还是后来担任各种高级指挥军官，他总是跃马挥鞭，冒着枪林弹雨驰骋在沙场上，常常几天不睡觉，昼夜不离鞍，成为士兵心目中的力量和敢打必胜精神的化身。只不过很少有人知道他为锻造这种气质和体魄付出过多少代价。
    少年时代的苏沃洛夫个头很矮，身体孱弱，但他酷爱读书，尤其崇拜历史上的著名统帅，立志从军。同学们讥讽他弱不禁风，连军马都爬不上去，他便暗暗锻炼身体，学习游泳和打棒球，特别是刻苦练习骑术。每次参加体育活动，他总要搞得疲惫不堪才罢休，遇到狂风暴雨，立刻丢开书本骑马朝风雨中冲去。寒冬，他时常穿着单薄的衣服去野外锻炼，被一些人看作“有乖张行为的怪人”。几年之后，他完全变了一副样子：身体结实，行动敏捷，并且精于骑术和刀术。
〖-ZW/正文〗
