〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法办民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的《民兵工作条例》是国家关于民兵工作的一个重要行政法规。它的颁布施行，标志着民兵工作纳入国家法制轨道，使新时期民兵工作有法可依。联系自己多年来从事民兵工作的实践，学习新的《条例》，我体会最深的是，要增强法制观念，确立《条例》就是法规的意识，扎扎实实按照《条例》的规定和要求去做民兵工作。
    新的《民兵工作条例》以法律的形式，进一步肯定了新时期民兵工作的地位和作用，为我们开展民兵工作提供了法律保证。众所周知，民兵制度，是我们党在领导中国革命斗争的实践中形成的一种优良的军事制度，具有悠久的传统，为广大人民群众喜闻乐见，为各级领导和广大干部所重视。但是在党的工作重点转到以经济建设为中心的新时期，在长期和平环境中，在干部队伍不断更新的情况下，对民兵制度存在的必要性，对民兵工作战略地位和作用的认识，发生了很大的差异。有的地区，领导干部认识高一些，民兵工作就好办一些；有的地区领导干部认识差一些，民兵工作往往难于摆上位置，或者是口头上的“战略地位”，实际上的“没有地位”。人武战线要开展民兵工作，往往要靠“关系”，靠“说好话”。新的《民兵工作条例》以我国宪法和兵役法为依据，从国家长治久安的高度，以国家行政法规的形式，再次充分肯定了新时期民兵工作的地位和作用，明确规定了各级的领导职责，充分体现了党和国家对民兵工作的高度重视。这对于统一各级干部和广大群众的认识，保证民兵工作的顺利开展，无疑将发挥重大的作用。
    民兵工作是一门学问，有其自身的特点和规律，只有按照客观规律办事，而不是随心所欲，才能做好民兵工作。新的《民兵工作条例》在继承我国民兵工作优良传统的同时，认真总结吸取了改革开放以来民兵工作的新鲜经验，科学概括了我国民兵建设的发展规律。按照新《条例》的规定和要求去办民兵，必定可以使我们的民兵工作跟上时代的前进步伐，更好地完成党和国家赋予民兵工作的历史使命。
    我们在学习和领会新《条例》中，要明确树立《条例》就是法规的观念。新的《民兵工作条例》作为国家行政法规颁布，具有很强的权威性和高度的严肃性。对于法律规定的东西，不是可不可以执行的问题，而是必须坚决执行；违反《条例》规定，就是违法的行为，要受到法律的惩处。当然，我们对法律的贯彻执行，首先是要通过宣传教育，提高思想认识，建立在高度自觉的基础上。因此，贯彻新的《条例》，我们看先要抓学习，抓宣传，尤其是领导同志要带头学习，带头宣传，带头贯彻执行，用自己的模范行动，影响带动下级和群众，使新《条例》真正成为指导和检验我们民兵工作的指南和准绳。
〖-ZW/正文〗
