〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复与反应两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗56123部队楚开东陈钦广53026部队郭建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队被服供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报去年10月13日刊登《帮助战士解决理发难》的读者来信后，我部领导觉得信中讲的虽不是我们单位，但我部也存在这一问题，同样应当认真对待。因而及时购置理发工具，设立理发点，挑选有一定理发经验的战士担任业余理发员，定时为机关和基层官兵服务。
    56123部队 楚开东 陈钦广
    编辑同志：
    军报1月6日发表反映我部一些哨兵没有大衣穿的来信后，我部领导很重视。当天，后勤部门的领导挨个连队检查，收回了2件被个人占有的公用大衣，并对4名擅自扣发战士新大衣的军士长作了严肃批评，同时对基层单位的破旧大衣进行了更换，并制定了保管和交接制度。现在，我部执勤的战士再不用为没有大衣穿犯愁了。
    53026部队 郭建辉
〖-ZW/正文〗
