〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空袭继续美军加快节奏坦克对峙将有一场恶战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾战争实录海湾战争第10天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日，海湾战争进入第10天。美军方人士说，美国要加快对伊拉克的空中轰炸节奏，准备每天出动3000架次飞机。
    近两天，参加多国部队空中轰击的国家正在增多，除美国外，英国、法国、意大利、科威特、沙特阿拉伯、卡塔尔和加拿大等7个国家的空军参加了战斗。值得注意的是，法国战斗轰炸机已几次进入伊拉克领空作战。法国先前宣布其空军只限于攻击在科威特的伊军。
    在多国部队对伊空袭势头不减的同时，伊拉克也明显增强了它的导弹攻势。25日，伊拉克第5次向以色列发射导弹。这些带常规弹头的导弹有些虽被美制“爱国者”导弹系统截击，但也有的避过拦截，击中特拉维夫和海法市。以军参谋长沙姆龙表示，以色列对伊拉克导弹的攻击将继续保持克制。伊拉克空军也开始主动出击。24日中午，多国部队的一架空中预警飞机发现，数架伊拉克“幻影”战斗机进入沙特领空，沿沙特海岸线低空飞行，准备袭击在海湾的多国部队舰只。预警飞机立即通知远在128公里以外、正在执行例行巡逻任务的4架沙特F―15战斗机。经过短暂的空中交火，伊两架飞机被击落。一位沙特的上尉飞行员战后告诉记者：当时，“我们立即向伊拉克飞机迎去，在相距不到1000米的距离内同这些‘幻影’机展开了近战。”
    英国空军迄今在战斗中已损失5架“旋风”飞机。英军方认为，这些飞机之所以被击落，原因是飞行员在进行轰炸时采取危险的超低空飞行，伊军的地面防御炮火也较密集。驻海湾英军司令德拉比利雷说，英国空军将改变战术，用“海盗”式轰炸机由低空轰炸改为高空轰炸，必要时再进行低空轰炸。
    最近几天，美国国内街头巷尾议论的热门话题是：地面大战何时爆发？这场战争要打多久？很明显，人们希望战争尽早结束。然而，白宫发言人菲茨沃特指出，今后的战争将会出现某种对峙局面，“将会出现拉锯，敌人取得一些胜利，出现多国部队遭损失的日子。”美国防部长切尼近日也声称，战争拖延下去对多国部队是“有利的”。西方分析家指出，战争拖下去会使伊拉克遇到很多困难，“围城困敌”的战略虽可以使伊军疲惫，但其最大弊端是必须持续一段时间方可见效，而这正是美国最大的担忧。美方的反映也从一个侧面说明，多国部队10天的空袭，并没有出现美方所预想的结果。目前，多国部队、伊拉克对峙双方，数千辆坦克虎视眈眈。美英军事专家认为，地面攻势一旦展开，必定是一场恶战，其规模将超过第二次世界大战中的“阿拉曼”战役。
    据报道，两伊战争期间，伊拉克的坦克无论是进攻还是防御都离不开掩体，在掩体内做火炮使用，大大削弱了坦克集火力、防御和机动为一体的优势。因此，西方军事分析家指出，如果多国部队发动钳形攻势，切断科威特、伊拉克两地伊军的联系，掩体内的伊军坦克将有两种选择：一是倾巢出动，对美军翼侧实施反突击，组织得好可瓦解美军攻势，但要冒失去掩体蔽护遭美军空地反坦克火力摧毁的风险；二是藏而不露，依托掩体等待对方攻击，这是伊军常用的谨慎战术。
    （连载六）
〖-ZW/正文〗
