〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医潘广信妙施矫形术四千余瘸行人恢复常步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤鸣/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先天性小儿麻痹症RW：潘广信/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张凤鸣、记者刘国华报道：在北国某守备师医院，一个个走路划圈、弓腰拄膝、靠四肢爬行的先天性小儿麻痹症造成的残疾人、经过治疗神奇地站立起来，恢复了正常的行走功能。
    12月23日，记者来到这个师时，常有人上门恳求：“写写神医老潘吧！”副院长徐希成这样述说“潘神医”：5年来，潘广信和同志们先后为全国22个省、市、自治区的4800多位残疾患者做了矫形术，有效率达94％；黑龙江省鉴于他为残疾人解除病痛的功绩，确定这个师医院为“省残联小儿麻痹矫治定点医院”。
    记者来到病房时，30多位正在接受治疗的残疾兄弟姐妹，都抢着上前表达他们的感激之情。在一间8人的病房里，病人来自辽宁、内蒙古、陕西等几个省市。一位刚做了手术的漂亮姑娘兴奋地说，过去她用脚面走路20多年，连死的心都有了，这次手术后就能象正常人一样行走了。
    和潘广信见面，握住他的手时，有一种象抓牛皮纸似的异感，细看他的手，粗糙且发黑。他说，这是因为手术做得多，在药水里泡的时间过长而引起的。
    几年来，潘广信并没有为此立过功，也没有当典型，更没有伸手向组织要什么特殊的待遇，始终默默地在手术台前辛劳施医。迄今为止，由他亲自主刀做过的矫形手术就有“0”“X”型腿、先天性足内翻、足外翻，先天性髓关节脱位、脊柱侧弯、驼背等几十种顽症，都达到国内先进水平。
〖-ZW/正文〗
