〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”我将推广五项重大科技成果
    “八五”期间，国家拟将5000项有重大作用的、跨行业、跨地区的科技成果，逐年滚动进入全国重点推广计划。
    农业方面：紧紧围绕夺取粮、棉、油大面积丰收，推动现代化农业生产体系的建立。实施5年后，农业技术成果的推广面积达到适用面的20％左右，粮食作物的品种更换率达到50％，力争科技进步因素在农业生产增长中有较大提高。
    工业方面：紧紧围绕能源、交通、原材料、基础工业和基础设施的发展，积极推广对调整产业结构、节能降耗、提高生产效率及产品质量有重要作用的新技术、新工艺、新品种。工业技术成果的推广面达到适用面的20―30％，使科技成果推广在企业技术进步因素中的比例达到30％。为此，扶植200个以推广成果为龙头的技术经济联合体，选择10个重点省市进行大规模推广示范。
    （《信息日报》1991.1.8）
    全国商品粮基地进入效益最佳期
    国家先后投资14亿元，分四批建设的274个商品粮生产基地县，目前已陆续进入发挥最佳效益时期。
    据农业部有关负责人介绍，1990年这些商品粮生产基地县耕地面积近三亿亩，还不到全国耕地面积的1/5；粮食总产量却达到1166亿公斤，占到全国粮食总产量的1/4以上；可提供商品粮400亿公斤，占全国商品粮总数的40％；比1989年增产粮食100多亿公斤，约占全国总增产量的一半左右。
    据农业部负责人称，商品粮基地建设是确保我国粮食生产持续、稳定发展的一项战略措施。“八五”期间，我国将对商品粮基地建设进行全面的规划和部署。
    （《经济参考》1991.1.13）
    1990年世界十大科技新闻
    《科技日报》最近评出1990年世界十大科技新闻：
    1、“旅行者”一号拍摄太阳系7大行星“合影”；2、澳成功进行3人之间心肺移植手术；3、人类历史上第一次横穿南极大陆；4、中国发射“亚洲”一号通讯卫星获成功；5、美国发射“哈勃”太空望远镜；6、美科学家成功地任意移动单个原子；7、日本科学家测定“T夸克”的质量为1500亿电子伏；8、英法海底隧道凿通；9、中国首次利用扫描隧道显微镜（STM）观察到DNA三辫链状结构；10、世界环境问题引起全球关注。
    （《新民晚报》1990.12.27）
    为何唐代多书法家
    唐朝是我国汉字书法发展的鼎盛时期，其间书法家辈出，名流云集。仅就正楷来说，就涌现了欧阳询、虞世南、褚遂良、颜真卿、孙过庭、柳公权等各树一帜的书法名家。这是什么原因呢？原来这跟唐朝选拔人才的制度有关。唐朝“以字取士”的作法十分普遍；而吏部则把字作为选拔官员的一条标准，有《选举志》为证：“凡择人之法有四：一曰身，体貌丰伟；二曰言，言词辩正；三曰书，楷法遒美；四曰制，文制优长”。正因为如此，所以当时的读书人竞相练习书法，刻苦钻研成风。于是，一大批风格各异的书法家便脱颖而出了。这样，客观上就大大推动了汉字书法的发展，使之达到了尽善尽美的程度。
    （《辽宁青年》1990年第24期）
    未来的住房是什么样的？
    玻璃全封闭，室内空气进出，由空气滤清器与智能空调合二而一的系练完成。固体杂质和有害气体进不去，根据人体生理学要求调温湿，机器人自动清洁。
    普遍采用双层、三层，更多层玻璃窗。有隔热的氩惰性气体层、电控变色的遮光层，不用窗帘。新型材料、多层结构的墙壁具有隔热、隔音、保温、防潮能力，减少了发生火灾的危险，提高了抗震系数。
    能源自给自足。利用屋顶的光电池板得到自用电源，阴雨天，有自己的发电机，利用热能泵和太阳能交换器得冷热水。
    配有对火灾、盗窃或其他危险的早期报警传感器，接收高清晰度电视信号及收发无线电话信号的高灵敏度天线，有电子计算机。
    强调个性、多样化，是一种综合的尖端产品，不能靠普通工具自己修理。住房由工厂里的机器人和自动化设备大批生产，价钱比现在便宜得多，几乎所有的人都买得起自己的“宫殿”。
    （《中国青年报》1990.12.27）
    海外华文教育蓬勃发展
    据不完全统计，目前全世界已有60多个国家，1000多所学校开设汉语课，不少大学设置了中文系，有的国家部分中小学已把中文列入教学课程。
    美国：已有200所高等院校创办了中文课专业或中文系，进修中文的大学生有1.3万人。他们成立了“中国语文教师协会”，并办起了学校。纽约教育局还决定，从1992年起，将中文列为所有初中、高中和大学正式教授的第二种外国语文。
    日本：上中文课的在校学生约有10万人。如果把通过电视、广播等形式学习中文的学员计算在内，估计已达百万人。
    法国：出现了全世界最大的中文系――巴黎第三大学中文系，共有学生1800名。巴黎华侨俱乐部、华裔互助会、潮州同乡会、中华会馆等团体，分别办有华文补习班。
    德国：1986年，仅在各大学学习中文的人数就达2000人，开设中文课的中学已增加到20多所。
    英国：伦敦著名侨团共和协会于1968年首创华文学校，现有22个班，其中包括从幼儿园和小学一年级至六年级共17个班，两个“英国教育文凭试”华文班，一个普通话班，共有学生500名，教员26位，已成为伦敦地区初具规模的华文学校。
    澳大利亚：根据其教育部制订的国家语言政策，汉语将被列为澳大利亚人学习外语的第一位。1988年成立了悉尼中华语文学校。
    荷兰：越来越多的机构注重采用中英荷三语人材。中文教育的发展已成为长期的需要，现在荷兰有中文学校20多间，学生3000多人。
    （《海外星云》1990年第36期）
    国界线种种
    世界上的国界线，有如下六种：
    一、山脉。山脉作为国界线，具有隔离性好、交通性差、难攻易守、防卫价值大的特点，因此在两国之间的山脉（主要是山脉的分水岭），就成了天然国界线，例如，挪威与瑞典之间的斯堪的纳维亚山脉。
    二、河流。河流也具有良好的隔离性，因此界于两国之间的河流，便成了天然国界线。如鸭绿江、图们江是我国与朝鲜的国界线。
    三、海峡。由于海峡既便于水上交通又有巨大的隔离作用，因此两国之间的海峡有利于国境线的设立，例如，多佛尔海峡是英国与法国的国界线。
    四，湖泊。湖泊同海峡一样有较大的隔离性，因此也是划分国境的对象。非洲的坦噶尼喀湖地坦桑尼亚与赞比亚的国界线。
    五、经线或纬线。在地面状况比较均一的情况下，有的就以经线或纬线为国界线。如美国阿拉斯加州与加拿大之间是以西经141°为国界线的。
    六、以人为障碍为国界线。例如，1922年在沙特阿拉伯、伊拉克和科威特之间设立中立区为三国的分界线。
    （《青年知识报》1991.1.2）
    你的重心在哪儿
    任何物体都有自己的重心，那么人体的重心在哪儿呢？许多人能大概地估计出人体的重心，这个重心大约位于人体的腹部。但精确的位置在哪儿？
    美国航天总署在选拔宇航员时，对美国普通男性公民身体重心做了分析，得出一套建立在统计规律上的数值，有助于美国男性公民确定其身体的重心。这套数据对我国男性居民多少也有些合适。现介绍如下：当男性赤脚分开，与肩同宽，双臂下垂，双手掌心向前时，人体的重心位置是你身高的57.95％，假如你的身高是1.8米，那你的重心高度是1.8×57.95％=1.04米。除此外，这套资料还有人体各部的重心位置及重量占全身重量的百分数。如头的重心位置是身高的93.96％，头的重量是体重的6.9％。如果你体重60公斤，那么你头重是60公斤×6.9％=4.14公斤。躯干与颈的重心位于身高71.09％的地方，其重量是体重的46.1％。上臂的重心位于身高的55.33％处，重量是体重的4.2％。手的重心位于身高的43.13％处，重量是体重的1.7％。大腿的重心位于身高的42.48％处，重量是体重的21.9％。小腿的重心位于身高的18.19％处，重量是体重的9.6％。脚的重心位于身高的1.78％处，重量是体重的3.4％。
    （《健康》1990年第11期）
    “壁上观”溯解
    对面前事袖手旁观称“壁上观”。有人将“壁”释为“墙壁”，“壁上观”成为“在墙壁上观看”，这很不确切。其实，在古代，军营壁垒称“壁”，“壁上观”本指在军营周围的防御建筑物上观看。语出西汉司马迁著《史记・项羽本纪》。秦国军队包围赵国的巨鹿，项羽同各诸侯国抗秦救赵。诸侯军队救巨鹿十多座营垒，但都不敢出兵击秦。“及楚击秦，诸将皆从壁上观。”这是说，“等到项羽率军击秦时，诸侯军队士卒都站在自己的营垒上观看。”
    （《羊城晚报》1991.1.15）
    生活中也有“儿童不宜”
    不宜戴有色眼镜 儿童常戴有色眼镜，视网膜没有得到足够的光刺激而未能参与视觉发育过程，就会造成弱视。
    不宜参加拔河赛 拔河是一项强力对抗性运动。比赛时，儿童闭口憋气，有时一次憋气长达十多秒种，当停止闭口吸气而突然开口呼气时，由于胸腔内压突然降低，静脉血流象大水一样冲向心房，容易冲伤儿童柔薄的心壁。
    不宜常托腮 儿童经常托腮，会使腮部受压，久而久之会妨碍儿童牙齿的正常发育，还会影响脊椎的发育。
    不宜穿皮鞋 儿童肌肉腱嫩，骨骼软，各部组织器官正处于发育阶段，而皮鞋硬度大，伸缩性小，过早穿皮鞋，会压迫脚部神经的血管，影响脚掌和脚趾的生长。
    （《中国妇女报》1991.1.11）
〖-ZW/正文〗
