〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就本报新闻函授报名问题答读者问
    一些读者询问本报新闻函授报名的有关事宜。现简答如下：
    （1）为照顾新入伍和边远地区的同志，军报新闻函授报名时间延长至3月底。
    （2）给函授中心汇寄学费，个人均请从邮局汇款，集体报名的从邮局或银行汇款均可。
    （3）本届（第三届）新闻函授学费为48元。有的地方刊登的招生启事误为42元，以致麻烦学员补交，这里特作说明，并致歉意。
    （4）有些同志所处地区偏僻，照相不方便，可先汇寄学费，后寄照片。函授中心收到学费后，即寄发教学材料。收到照片后，将及时补办学员证件。
    （5）报名参加函授，但已订阅了《新闻与成才》杂志的同志，可凭个人订阅收据，有学费中扣除《新闻与成才》杂志订阅费用。
    解放军报新闻函授中心
    军队的“在编职工”与“非编职工”有何区别和联系？
    我常常听到在军队中有“在编职工”和“非编职工”的说法，请问这二者有什么区别和联系？某医院有位在编职工，被医院送到某医学院学习三年，获得大专文凭，并被正式任命为医生，履行医生职责，可他的工资仍是刚参加工作时的标准。职工调资时，有关部门说他是医生，属于干部；遇干部调级时，又说他是职工，弄得这位“职工医生”很苦恼。请问：象这种情况该如何处理？
    56015部队 向志
    军队无军籍职工中的“在编职工”和“非编职工”，都是国家的正式职工，都执行国家统一的工资制度，享受同样的保险、福利待遇。所不同的是：在编职工占军队队列内员额编制，其工资由军队工资科目开支，享受军粮（油）供应标准。
    关于职工调整工资的问题，首先应明确“职工”这一概念。“职工”一词是对职员干部和工人的总称，职工调整工资，包括职员干部和工人这两部分人员。来信中反映的那位职工的情况，根据他本人在医院学习三年、有专业文凭，单位又下了医生命令的情况，应视为职员干部，其工资福利待遇以及调整工资等，都应按照国家机关、事业单位中的专业技术人员（干部）的标准执行。其具体情况可与所在单位职工管理部门联系。
    后司令部职工管理处 袁菊英
    介绍两则防治冻疮的验方
    浙江省兰溪市武警战士林继华来信说，他做炊事工作，每天洗菜，经常和冷水打交道，一到冬天双手就生冻疮，望介绍些防治冻疮的验方。现将北京市门头沟区斋堂医院付天伶同志在《中国电视报》上介绍的两则防治冻疮的验方转载如下：
    方一：用新切的鲜姜片涂擦冬日易发冻疮的皮肤，连续擦几天，可防止再生冻疮。若已发生冻疮，可将鲜姜切碎后，挤出姜汁，放入勺中加热成糊状，待凉后涂擦患处，每日涂两三次，连续2至3天，可收到满意疗效。
    方二：将鸡蛋带壳煮熟后，取出蛋黄放入勺内，文火熬出蛋黄油，待凉后备用。然后用3％的双氧水洗冻疮，再涂上熬好的蛋黄油，用消毒纱布包扎，3至5天即可痊愈。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
