〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年伊始，南京军区万余名“四会”教练员活跃在各部队训练场，一些当年参加全军大比武的同志欣喜地说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“郭兴福回来了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队大比武/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者曹锦华、通讯员张军雄报道：1万余名“四会”教练员活跃在各部队训练场，是南京军区新年度训练的一个新景象。一些当年参加过全军大比武的老同志欣喜地说：“郭兴福又回来了！”
    由南京军区某团二连副连长郭兴福60年代初期创立的教学法，曾对我军军事训练起了很大的推动作用。南京军区领导同志接受记者采访时说，郭兴福教学法虽然已经过去30年了，但其基本内容和主要精神至今仍有现实指导意义。
    南京军区对9个不同兵种和专业的连队训练状况进行抽检，从一个侧面证实了普及推广郭兴福教学法的必要性。这次抽检于去年10月由合同战术训练中心组织实施，严格依据训练大纲、教令、教范和有关规定，比较真实地摸清了连队训练的底数。发现凡训练质量不高的连队，都与干部和骨干的教学水平直接有关，如有的班长组织指挥程序不清楚，处置情况不果断；有的连排干部不能按级任教，设置情况不符合实战要求。
    为提高干部、骨干的教学水平，南京军区在部署新年度训练工作时决定在全区部队广泛开展争创“四会”教练员活动。把郭兴福教学法从步兵推广到各兵种，从战术教学推广到技术和理论教学，从分队干部推广到营团和机关干部，从部队推广到院校和教导队；同时，注意吸收近年来军事训练改革和科学技术发展的成果，创造出更加符合训练实际的教学方法。
    据南京军区训练部门的同志介绍，为更好地普及推广郭兴福教学法，全区部队做了大量准备工作。
〖-ZW/正文〗
