〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连首长请别把我当出气筒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长、指导员：
    有些话早就想对你们两位说，但由于，我有某些不方便，几次话到嘴边我又咽了进去，今天想借军报的“连心桥”把它吐出来。
    我是连队的通信员，整天和你们打交道。为了完成你们交给的任务，我曾作过许多努力。有人说连队通信员怪辛苦的。其实，辛苦点我倒不在乎，令我苦恼的是，有时你们两位工作中发生一些分歧，闹点不愉快，却无端地拿我当出气筒，真让人受不了。
    就拿那个星期天发生的一件事来说吧：我刚从外面办事回来，先是指导员吩咐我给他抄一份材料，我立即去房间取钢笔。谁知走到房门口，连长叫住我，让我马上给他去发封邮政快件。我心想，到邮电所不远，快去快回，发完信再抄材料也不迟。哪料到我刚走到门口，便听见指导员在楼上喊：“通信员到哪里去？快把材料抄出来，下午要用！”我无可奈何，用询问与求助的眼光看着连长，而连长却不容分辩地说：“快去发信件，事情很急。”接着，你们俩你一言、我一语地争执起来，我站在那里进退两难，心里真有说不出的委屈，眼泪直往下流。
    如果我会分身法，当时也许不致发生这场不愉快，可是这毕竟是不可能的呀！我能体会到，为了搞好连队建设，你们整天很辛苦。再说，工作中有点分歧也是不奇怪的。不过，无论如何也不应该在战士面前使性子、争高低，把我这个通信员夹在你们中间受气呀。试想，如果营长、教导员也对你们这样，你们会作何感想呢？希望你们今后再发生分歧时，能坐下来，平心静气地谈一谈，来个“大事讲原则，小事讲风格”，早早解开疙瘩。这样，无论是对你们、对我，还是对连队建设，都是有益的。
    32825部队 一个不愿透露姓名的通信员
〖-ZW/正文〗
