〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几位转业军人寄语部队官兵：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请您自觉维护军队声誉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队证件管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里刊登的两封来信都是转业军人写的，字里行间，洋溢着他们对军队浓烈的情与真诚的爱。这些同志已经脱下了军装、离开了军营，却仍如此关心部队建设，维护军队的声誉。那些不珍惜我军声誉的单位和个人，比比他们，应该感到惭愧！
    ――编者
    军报编辑部：
    《南京日报》去年12月22日刊登的《瞧这些皮肤科门诊“医生”》一文披露：福建省莆田一带的一帮江湖游医，在南京市的某些部队干休所或门诊部开设“皮肤科门诊”，利用人民群众对解放军的信任，打着部队门诊部的招牌甚至冒充军医，诱骗患者上当，捞取不义之财。更值得深思的是，有的部队单位竟然为这些江湖游医提供发票、处方笺甚至支票，严重损害了解放军的声誉。我作为一个有25年军龄，刚刚转业到地方工作的干部，读之脸热心跳，思绪难平。
    近几年来，社会上招摇撞骗现象时有发生，但不断为人们所警觉和识破。一些行骗者也妙招迭出。有的则利用群众对子弟兵的信住，打出“解放军”的牌子，干一些行骗的勾当。在我们自己的队伍里，也有极少数同志或是缺乏经验，或是出于个人或小团体利益的需要，从而被人利用。这无疑会损害我军在人民群众心目中的形象与声誉。我衷心希望这件事能使广大官兵引以为戒。
    中共江苏省委党史工作委员会 肖茂修
    （注：退伍军人、江苏省南京橡胶厂的时雨同志也给本报来信，对这件事表示了相同看法。――编者）
    军报编辑同志：
    现将几张盖有××军区司令部党委公章的空白介绍信寄上。这是去年12月下旬我在秦皇岛市邮电局门前捡到的。那天我从邮局办事出来，见路边有个信封，捡起一看，里面装的竟是这么个大单位党委的空白介绍信。我是一个具有18年军旅生涯的老兵，去年刚转业到地方工作，自然知道这空白介绍信的分量。这类事，记得贵报曾披露和批评过不止一次，但为何禁而不绝？看来，有令不行、有禁不止的现象在部队个别单位和少数同志身上是存在的，如不坚决加以纠正，对部队建设极为不利。我虽脱了军装，但我仍留恋着军营生活，并愿继续为军队建设尽个人微薄之力。我衷心希望这类与军风军纪不相吻合的东西能早日得以杜绝。加强纪律性，革命无不胜。
    河北省秦皇岛市党委组织部 齐彦收
〖-ZW/正文〗
