〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将进一步向海湾增兵
    《华盛顿邮报》25日报道，美国将进一步向海湾地区增派军队，使海湾地区美军总数达到47.5万人。这一数字比美国国防部原估计“沙漠风暴”行动所需美军的数目至少高出百分之十五。
    《华盛顿邮报》说，在这次进一步增兵后，驻扎在沙特阿拉伯的多国部队的地面部队将达到53万，这表明军方认为同驻扎在科威特和伊拉克南部的54.5万伊军进行地面战争的必要性比以前更大了。
    英国不排除对伊使用化学武器
    英国国防参谋长戴维・克雷格25日拒绝排除在伊拉克首先使用化学武器的情况下，多国部队也使用化学武器的可能性。
    克雷格在伦敦举行的记者招待会上说，他不能透露多国部队反击伊拉克化学武器袭击的行动方案，英国从未就是否在海湾战争中使用化学武器或原子武器作出过公开承诺。
    美指责伊向海湾水域倾泻石油
    美国白宫发言人菲茨沃特25日指责伊拉克向海湾水域倾泻大量原油。
    菲茨沃特称伊拉克显然是想以这种行动来阻碍多国部队海军的活动。
    伊拉克导弹再次袭击沙特
    伊拉克军队25日夜间用导弹袭击沙特阿拉伯首都利雅得市。伊军发射的一枚“飞毛腿”导弹在利雅得时间25日夜10时30分（北京时间26日凌晨3时30分）击中利雅得市中心的一座政府大楼，将这座6层楼的建筑炸飞一半。
    伊拉克说它放弃古兰岛
    伊拉克25日宣布，它是出于“军事的考虑”才从科威特的古兰岛撤出部队和船只的。
    以美国为首的多国部队指挥部早些时候曾宣布，美国海军24日占领了距科威特南部海岸56公里的科威特古兰岛，并击毙3名伊拉克军人，俘获51人。
    西班牙记者仍在巴格达工作
    据西班牙埃菲社报道，西班牙《世界报》派往巴格达的1名记者目前仍未撤离巴格达，还在那里向报社发回有关海湾战争的消息。
    据报道，目前在巴格达只有2名外国记者。另一名是美国有线新闻广播公司的记者皮特。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
