〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题做出好文章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好基层后勤建设，许多同志深感这是一个难题。然而，福建总队的后勤设施建设，却令人赞叹。看营房，有的似花园，有的象别墅；看生活服务设施，每个中队都有一个好食堂，一个好菜园，一个好猪圈，一个好储藏室，一个好晒衣场，一套齐全的营具，并且都有临时来队家属的住房。
    有人问：福建总队的家底本来就厚吧？副总队长林盛发说：三年前，全总队有14000多平方米的危房需要改造，有32个中队吃水困难，特别是驻侨区、特区的一些中队，由于当地蔬菜和副食品价格很高，伙食超支严重，与当地群众生活水平反差很大。总队的后勤建设，就是在这样的基础上起步的。
    又有人问：全总队的后勤设施是不是都达到了现场参观点的水平？总队领导实事求是地说：参观点上的当然是属出类拔萃的，但有几个基本的情况也可以让大家来个“眼见为实”，即全总队所有的营房都进行了维修，营具基本配套齐全；每个中队都建立了俱乐部，配发了电视机、放像机、收录机、电冰箱、电风扇和文体器材；所有的中队都实现了“斤半加四两”；长期困扰中队的吃水、照明、洗澡、治病、看电影难等问题，基本得到解决。
    “关键是有没有为兵服务的观念。有，就能为基层创造出拴心留人的环境。”代表们从福建总队的经验中悟出了这样的认识。可不是吗？近两年来，福建总队一直把为基层办实事作为工作的重点，先后拨款2100多万元，加上各支队筹集的390多万元和从地方争取到一部分经费，全部用于基层建设。
    坐落在榕城五凤山上的总队后勤基地，是他们面向基层、服务基层的一个缩影。这里，三年前还只是一块遍布坟茔的荒山坡，如今却成了一个集保障、训练，创收为一体的后勤基地。这个基地的综合保障能力不仅为基层提供了多方面的服务，而且为基层培训了大批后勤保障人员，每年能创收200多万元。
    耳闻目睹，使代表们折服了。他们说：“福建总队落实《纲要》有胆识，难题做出了好文章。”
〖-ZW/正文〗
