〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党给千斤担我使万斤力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达某团四连党支部“一班人”献身高原以标杆形象带出模范连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高崇智/刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高崇智、刘裕国报道：“党给千斤担，我使万斤力”，这是驻守在喜马拉雅山南麓的空军某雷达团四连党支部“一班人”的口号，并用搏风斗雪的行动，给战士树立爱山建山的“标杆”形象。今年初，四连又被评为先进连队。
    这个连驻守在海拔4900米的高山上，常年担负着祖国西南领空警戒和国际航班引导任务。党支部“一班人”肩负重任，带头扎根雪山。指导员殷得刚去年9月把妻儿从江南水乡搬迁到高山，使这里有了第一个随军家属。支部“一班人”个个家有实际困难，不少人患有各种高原疾病，但没有一人向上级申请调离或转业。他们的口号是：“苦地方，险地方，建功立业好地方。”
    四连的干部甘当“雪山愚公”，率领战士们建设“雪山乐园”。全连冬迎雪花，夏顶骄阳，挥镐舞锹，搬土运石，在荒山石滩上盖起了温室、猪圈，5年共产蔬菜36000多公斤，养猪86头。连里还开设了豆腐坊、面条加工房，建起了俱乐部，“生命禁区”成了官兵的生活乐园。
    8块“训练工作先进单位”、9块“红旗台站单位”的奖状、牌匾和建连17载年年是优质情报连的记录，浸透了他们创一流工作成绩的血汗。
〖-ZW/正文〗
