〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层盼望看到“兵演兵”的节目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议将全军业余文艺会演节目制成录像带下发部队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是驻守在祖国西北边陲某部的一名排长，受战士们委托，想通过军报，反映基层官兵的一个小小要求。
    去年12月20日、22日，《解放军报》四版登载了全军业余文艺会演中部分节目的大幅彩色照片。透过一幅幅照片，那浓郁的兵味、强烈的军营生活气息深深地吸引着我们。
    看完报纸，大家又感到有点不满足，心底有着一丝淡淡的遗憾，因为我们毕竟没有亲眼看到这些演出。我们这里有放像机，建议上级有关部门将这次全军文艺会演的节目录制下来，并将录像带发放到我们这些边远的部队，使我们也能看到这些兵演兵的文艺节目。
    驻内蒙古某部 钟勤
    编辑同志：
    我是一名基层文化干事。这几年，为活跃基层的文化生活，上级给大部分边远分散连队配发了放像机。但是，领回的录像带很多是一些紧紧张张的武打片，或离奇古怪的西部片。而基层官兵迫切希望看到的写兵、演兵的好作品，尤其是军队专业、业余文艺会演节目的录像很难见到，只能从《解放军报》上读到一些信息。
    因此，我们希望上级文化部门能制作一些军队文艺团体演出的录像节目，下发到全军部队，以便我们在遥远的边疆也能欣赏到那些精采的演出实况。
    驻新疆某部 张学斌
〖-ZW/正文〗
