〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耐心促成从老百姓到军人的转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团新兵训练严而有度循序渐进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳何/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月24日电 靳何、记者董祥起报道：今天清晨，记者在凛冽的寒风中来到济南军区某双大功团新兵训练场。
    新兵三连正在进行队列训练观摩表演。随着四班长张玉涛一声响亮的“向右转”口令，新战士朱洪超却突然来了个“向后转”。众目睽睽之下出错，这下可砸了四班的锅，这个新战士挨“克”是难免了。出乎预料的是，只见张玉涛走近小朱跟前，耐心而又温和地询问他：“你刚才转错了方向，我估计你精神紧张了一些。”小朱不好意思地点了点头。接着，张玉涛拍拍他的肩膀，告诉他如何放松精神，又以清晰准确的口令指导小朱一遍一遍地练习各种转法。
    耐心细致，不急不躁。这个团新兵训练的作风给记者留下了深刻的印象。参谋长施新芳很有感触地说：“适应新兵特点，循序渐进训练，这是我们在实践中得出的经验。新战士刚到部队，从老百姓到军人有一段距离。拔苗助长，欲速则不达。”为此，这个团一再强调，坚持以情带兵，坚持严而有度、循序渐进的方针，引导新战士一步一个脚印地成长。
    新兵训练展开后，有些新战士上进心强，想早日成才，就早起床，晚睡觉，自己加大训练强度，或者盲目地去练老兵的训练课目。发现这些问题后，新兵连的干部、骨干及时制止，教育新战士们懂得首先要打好基础，不要急于求成，力争在8小时内出效益，从而把新战士的训练热情引导到正确的轨道上来。到目前为止，这个团的新战士没有出现私自离队的，也没有因生活不适应闹情绪的，到课率达100％，已进行的训练内容，经摸底合格率达98％。
〖-ZW/正文〗
