〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐俩与爷俩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军滑雪队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一滑雪队有一个鲜为人知的特点：队里姐俩、爷俩特别多。
    两对小姐妹
    宋爱芹与宋爱珍、王锦芬与王锦萍，是驰名雪坛的两对小姐妹。
    21岁的姐姐宋爱芹，自幼喜爱田径运动。她被八一滑雪队教练王远臣选中后，上雪仅两年就在第6届全国冬运会上崭露头角，获得金牌。此后，她在世界大学生冬运会和亚洲冬运会上，连夺奖牌。16岁的妹妹宋爱珍，1985年7月进入八一滑雪队。她沿姐姐滑过的雪道刻苦训练，技术提高很快，已经夺得全国第2届青少年冬运会和1990年全国青年滑雪锦标赛4枚金牌。
    22岁的王锦芬比妹妹王锦萍只大一岁。她俩出生在通化市的一个工人家庭，1984年进入八一队后，姐姐王锦芬率先在1989年世界大学生冬运会和亚洲冬运会上获得奖牌。妹妹王锦萍也不示弱，从1988年开始，每年都在全国滑雪比赛中夺金摘银。在即将开赛的第7届全国冬运会女子接力项目的比赛中，姐妹将一同参赛，还说不定谁接谁的棒呢！
    父子两代人
    在八一滑雪队，父子或父女两代人共同拚搏雪上的，竟有三对。
    具有20多年教龄的高级教练唐桂发，先后培养了10多名优秀运动员。他的独生子唐国良不知怎么也迷上了滑雪，天天跟爸爸软磨硬泡。没办法，夏训时唐桂发就让儿子与运动员一起训练。谁知，经过三个月的训练，小唐竟达到考核标准。1984年1月，唐国良正式进入八一队，在教练王允杰手下进行冬季两项训练。也是有其父必有其子。他上雪3年，就在全国第6届冬运会上取得好成绩，成为子承父志的佼佼者。
    在滑雪队里，还有苏培亮与苏媛父女俩以及杜元海与杜雪峰父子俩。尽管苏媛和杜雪峰年纪还小，可是谁能说不久的将来，他们不会在雪原上飞起来呢？
〖-ZW/正文〗
