〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆分别会见老挝和美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电
    据全国人大常委会的官员介绍，会见是在友好的气氛中进行的。
    杨尚昆同客人就中国的改革开放进行了深入的交谈。他强调，改革开放要从本国的具体情况出发来制定政策。
    他说，农业在中国的国民经济中占有重要的地位，中国的改革就是从农村开始的。今后，农业在国民经济中仍将占十分重要的地位。“无粮不稳”，这是一个颠扑不破的真理。
    他说，根据中国40余年的经验，经济建设要根据客观条件进行。中国过去所发生的一些失误，都是因为太急。他说：“这是我们今后在经济建设和改革方面始终应该注意的一个问题。”
    据新华社北京1月26日电
    索尔兹伯里著有《长征――前所未闻的故事》等介绍中国和中国革命的书。目前他正在撰写另一部关于中国改革开放的书，即《新长征》。
〖-ZW/正文〗
