〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠张爱军〖HH/换行〗DW：54663部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应保证超期服役战士优抚金的落实
    最近下部队了解情况，发现一部分超期服役老战士家中的优待金被停发，原因是这些服役期满的战士继续留队后，地方政府部门误认为这些战士已经提干或改转了志愿兵，因而取消其优抚待遇。希望部队注意与地方沟通，尽快解决这一问题。
    54663部队 王筠 张爱军
    官兵休假应讲清休假地址
    部队一般掌握着官兵刚入伍时的家庭通讯地址。但有些同志入伍后家庭住址发生变化，也有的直系亲属分居几地，这样，干部战士休假时如果不事前告诉部队去哪里休假，一旦有紧急情况，部队很难及时通知本人。去年我部就曾发生过这类事情。为此，希望各部队注意这一问题。
    81123部队 王丰亭 贾贤富
    军营应多播放能鼓舞斗志的歌曲
    我部有的单位早上起床号响过后，紧接着就播放一些软绵绵的流行歌曲，什么“哥爱妹、妹追哥”的，让人听了一点精神都没有。部队是战斗集体，应多播一些内容健康、曲调雄壮，能振奋精神、鼓舞士气的歌曲。当然，课余时间适当播放点流行歌曲并非不可，但也应有所选择。
    51041部队 傲雪
    学员返校日期何必层层提前
    各军事院校快放寒假了。而有的学校规定了学员返校期限后，各系、学员队“为确保本单位学员按期归队”，又分别要求学员比上一级规定的期限有所提前，这样层层打“提前量”，假期无形中被缩短了。我认为要求学员按时归队是必要的，但这种层层打“提前量”的做法不可取。
    空军导弹学院 朱涛
    应定期为炊事人员检查身体
    有些单位在挑选炊事人员时，常常忽视其身体素质，有的单位甚至长年不为炊事人员体验。某部有个炊事员患有肝炎，直到班里有人被传染后才被发现。有的战士当了好几年炊事员，直至转志愿兵检查身体时才发现患有传染病。连队把好“病从口入”关，保证炊事员有较好的身体素质很重要。为此，建议卫生部门定期为炊事员检查身体。
    南京军区某部 汪虎
〖-ZW/正文〗
