〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队救援失踪货轮绝处逢生渔民相帮遇险军船化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浙江椒江市石油公司经理孙永利山东省长岛县驻军某部颜景干袁鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月16日，我们公司的“浙椒146”号货轮载着近100吨货物，从海门港驶往宁波已经是第5天了，沿途各港却均未见其踪影。146号轮在海上遇险了。
    情况十分危急！我们先后向几个单位求援无望，便抱着试试看的想法来到台州军分区船队，船队队长陈风彪得知情况后，当即向军分区领导报告，并立即召集有关人员研究“营救方案”。下午2时30分，军分区船队的N3210艇全速向海上驶去。海上风大浪高，艇剧烈颠簸，但战士们一个个都坚守在各自的岗位上。当晚7时40分，海上一片漆黑，雷达又出现故障，军艇被迫在海上抛锚。
    次日天一亮，军艇又起锚。当时，正是涨潮时分，风力增至8级，涌浪象一个个小山似的拍打着艇身，军艇剧烈地摇晃，甲板上的官兵紧握栏杆，用望远镜不断地扫视海面。艇晃得不能做饭，大家忍着饥饿，心里只有一个念头：尽快找到146号轮！
    第二天下午2时许，N3210艇的官兵终于在定海以南的小洋猫海域找到了这条已失踪6天的货船。
    浙江椒江市石油公司经理 孙永利
    编辑同志：
    1月4日晚10点左右，狂风夹着暴雨袭击大钦岛。突然，停靠码头的一艘军用给养船的缆绳断裂，船象断了线的风筝，晃晃悠悠往深海飘去，船翻人亡的灾祸随时可能发生。
    码头附近的小浩村党支部书记唐家友得知军船遇险，立即拉响了警报器，不一会，45名渔民顶风冒雨赶到了码头。“先固定船体！”唐书记果断地指挥着，渔民们全力将缆绳朝军船扔去，但由于风大浪急，几次努力都未成功。眼看军船越飘越远，10多名战士的生命和价值30多万元的军用财产受到巨大威胁。渔民们着急了，养殖队长唐家明等4人穿上救生衣，腰系缆绳，毫不犹豫地跳进巨浪中，经过殊死搏斗，他们终于接近船体，把绳索挂在了军船的船头。紧接着，码头上的渔民使出全力，把船一米一米地拉到岸边，军船被紧紧地固定在码头。船上的战士跳下码头，和渔民们紧紧拥抱，汗水、雨水和泪水交融在一起……
    山东省长岛县驻军某部 颜景干 袁鹏飞
〖-ZW/正文〗
