〖ZQ/总期〗12070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准高新技术发展动向跟踪世界先进科学研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技大学奋力攻关成果频出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七五”期间承担近百项国家高技术课题进展顺利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/张政原〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王孟陵、张政原报道：国防科技大学瞄准高新技术的发展动向，积极跟踪国际先进科学研究，“七五”期间先后承担国家攻关项目、国防预研项目98项，取得了一批在国内外有影响的成果，“1990年全国军转民高技术出口产品展览交易会”上，该校参展的28项高技术成果中，有4项获金奖，11项获银奖，是参展单位中获奖最多的单位。
    80年代初，该校自动控制系把目光瞄准未来发展的“热点”课题，制定了以机器人技术为重点的机电一体化研究发展路线，不失时机地开展了电动式两足步行机器人的研制。从1986年立题到1990年11月第三种新型两足步行机器人的诞生，短短4年先后完成了机器人视觉系统和3种性能不同的两足步行机器人，一年跃上一个新台阶，由默默无名到跻身于世界先进行列。通过这一支撑性研究课题的展开，该校又完成了智能小车、磁悬浮列车等数项填补国内空白的重大成果，逐步形成了在国内具有先进水平的航天技术、机器人技术、控制理论及仿真技术、磁悬浮技术4个稳定的研究方向，为争取承接国家高新技术课题创造了有利的条件。
    该校注重发挥本校学科齐全和群体攻关的优势，集中人力、物力、财力抓好主要科研方向的建设和重点课题的攻关；建立了人工智能与智能计算机、军用智能机器人、航天技术发展战略、微型飞行器等10个跨系跨学科的研究中心，以及30多个由校、系、室三级管理的综合实验室；先后承接了银河巨型计算机、银河仿真计算机、蜂王微型飞行器、织女三号探空火箭等几十项较大的工程任务。校长陈启智教授告诉笔者，国防科大在“七五”期间承担的近百项国家高技术课题进展顺利，大部分课题都取得了阶段性成果、其中已有30余项成果通过了技术鉴定，有些处于国内领先，有些接近或达到国际先进水平。通过“七五”期间一批高精尖课题的研究，该校已在24个学科范围内形成了具有国内领先的稳定的科研方向和课题。
〖-ZW/正文〗
