〖ZQ/总期〗3774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民连日猛烈打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在广治北部地区四天消灭美军一千零五十名，在六号公路全歼伪军两个主力营，在四号公路一举毁伤敌军车二十六辆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广治省北部地区人民解放武装力量从四月二十九日到五月二日四天中，同敌人进行了多次战斗，据初步消息，共消灭敌人一千三百五十名，其中包括美国侵略军一千零五十名。
    据新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方槟zhī省军民，从六日夜间到七日，在第六号公路上猛烈打击敌人，取得了新的战果。
    据初步消息，在这次战斗中，槟zhī省军民全歼伪军两个主力营和一个侦察连，打死，打伤敌人五百三十多名，缴获武器一百多件、无线电报话机十多部以及其他军用物资。
    在解放军进攻敌人的同时，数以千计的人民群众奋起破坏第六号公路，并在公路上设置了许多障碍物，使敌人的军事运输完全瘫痪。
    据新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方芹苴省人民解放武装力量，四日上午在从芹苴到朔庄的第四号公路上伏击美伪军的一个车队，一举击毁、击伤军车二十六辆，消灭和俘虏一百多名敌人，缴获许多武器和军用物资。
〖-ZW/正文〗
