〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织成员国举行联合反恐演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据哈媒体报道，演习在南哈萨克斯坦州首府奇姆肯特附近的阿克塔斯靶场举行。本次演习是根据上合组织地区反恐机构执委会作出的决定举行的。演习模拟了恐怖分子乘坐直升机和汽车潜入哈萨克斯坦境内，在哈边境附近1座村庄劫持人质并试图制造恐怖活动，上合组织反恐机构通过空中和地面行动摧毁恐怖团伙并解救人质。
    上合组织地区反恐机构执委会主任张新枫在演习结束后表示，本次演习达到了目的，参加演习的各国安全人员训练有素，展现了应对恐怖威胁的应有水平。他说，举行类似联合演习很有必要，它有助于提高上合组织成员国在反恐行动中的协调性，提高各国的反恐能力。
    本次演习由哈萨克斯坦承办，吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦协办。中国、俄罗斯和乌兹别克斯坦等3个上合组织成员国以及印度、伊朗、巴基斯坦、美国、意大利等国代表观摩了演习。
〖-ZW/正文〗
