〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养指挥员的“高情商”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤寒波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 未来信息化战争中，作战节奏加快，指挥员能不能做到“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”，往往成为决定战争胜负的关键因素。
    狄更斯说过：“一种健全的性格比一百种智慧都更有力量。”战争不仅是武器的较量、智慧的角逐，也是情商的比拼。
    情商，主要是指人在情绪、情感、意志、耐受挫折等方面的品质。西方管理学家认为，真正决定一个人成功与否的关键是情商而非智商。如果智商代表一种逻辑的力量，那么情商代表的就是选择的智慧。正是这些非智力素质，决定着智力活动的方向和性质，产生着巨大的动力或阻力。
    军人是一个特殊的职业，情商高低不容忽视。“怒而兴师，愠而致战”，历来是兵家大忌。《三国演义》中，诸葛亮利用了周瑜的性格缺点，一气周瑜夺南郡，二气周瑜“丢了夫人又折兵”，三气周瑜得荆州。虽然这是“演义”，但也告诉我们指挥员的非智力素质不可小视。列宁更是直截了当地指出：“在大决战的瞬间，将帅其他的精神特性，不能不承认其有压倒其他一切情形的力量……军事学并非单靠智力的学问，并且智力的活动也不是军事学上最主要的东西。”
    未来信息化战争中，作战节奏加快，战争的不确定性、突然性、危险性和残酷性急剧增加，指挥员能不能做到“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”，往往成为决定战争胜负的关键因素。
    爱因斯坦曾说过：“仅用专业知识教育人是不够的，通过专业教育，他可以成为一种有用的机器，但不能成为一个和谐发展的人。”情商的培养有利于养成遇事不惊、镇定自若的习惯，促进指挥员指挥艺术和水平的提高；有利于提高军人的心理承受能力，锤炼顽强的战斗精神和意志品质；有利于把握战友情绪和思想动态，建立和谐的人际关系，增强一个单位的向心力和凝聚力。
    情商可以通过后天的培养逐步得到提高。比如，头脑想象、自我暗示等心理调适手段，能够有效缓解官兵的紧张情绪；通过作战模拟等形式，利用危险、紧张、困苦、复杂等考验，使官兵提高自我调控能力。显然，把情商培养贯穿于军人训练实践的全过程，对于培育官兵战斗精神、提高官兵心理素质裨益颇多。
    （作者单位：武警8690部队）
〖-ZW/正文〗
