〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把信守党章作为终身课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢 杰
    党章是党的根本大法，是党员加强党性修养的根本标准。全体党员干部尤其是领导干部，应当时常与党章“对表”，把信守党章作为终身课题。
    党章对党的性质和宗旨、党的路线和纲领、党的指导思想和奋斗目标作出了全面阐述，对党员的权利义务作出了明确规范，对党的组织制度和组织纪律作出了严格规定，在党内具有最高的权威性和最大的约束力。党员干部只有信守党章，才能把握正确方向，提高能力素质，加强党性修养。
    信守党章体现领导干部的政治诚信。重信践诺是中华民族的传统美德。古人就讲，人而无信，不知其可也。党员领导干部最基本的政治诚信应该以信守党章为起点。每名党员在入党之初，都曾面向党旗庄严宣誓，对党作出“拥护党的纲领、遵守党的章程”的郑重承诺。领导干部接受党的教育和从事党的工作多年，经受党的思想锤炼、组织锻炼、作风考验和纪律检验更多，在信守党章上责任更大、要求更高。
    然而，在现实生活中，个别领导干部随着党龄增加、职务提升，渐渐偏离甚至背离了当初的起点：有的放松对党章的学习，党章印象模糊、党员意识淡化、党性原则弱化；有的选择性学用党章，只要党章明确的权利，不尽党章规定的义务；有的在位工作时天天把党章挂在嘴上，一退下来，就把党章抛在身后，脱离党组织监管，甚至违反党的纪律。
    领导干部信守党章，具有强大的行为导向和风气引领作用。如果领导干部不能严格按党章办事，肯定做不好党的工作，单位党的建设和各项工作也必定上不去。只有真正把党章内化于心、外化于行，赢得广大党员的敬重，不断增强党组织的凝聚力战斗力，才能不断提升单位党的建设科学化水平。
    能不能信守党章，是对党员领导干部政治信仰、忠诚品格、党性原则的重要检验。各级领导干部必须把信守党章作为坚定信念、举旗铸魂的“净化剂”，作为履职尽责、干事创业的“指南书”，作为锤炼品行、修为官德的“穿衣镜”，对照党章要求、查找自身差距，自觉做到常学常新、常信常用。
    （作者单位：广州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
