〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬浮红细胞自述〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嗨，战友们好！我叫悬浮红细胞，6月14日世界献血日刚过，我受编辑部之托向大家介绍我的血液家族。
    首先要介绍的当然是我们哥儿仨：悬浮红细胞、悬浮少白红细胞和洗涤红细胞。我是使用最多的成分血制品，不论是大出血或是慢性贫血患者，都需要我的“火力支援”。白细胞被滤除后制成的悬浮少白红细胞，广泛应用在器官移植和长期红细胞治疗的病患身上，能减少输注时白细胞导致的不良反应。洗涤红细胞则是在生理盐水洗涤后去除了全部血浆成分的红细胞，适用于对血浆蛋白成分有过敏史、肾功能衰竭需透析治疗、自身免疫性溶血的病患。
    新鲜冰冻血浆、普通冰冻血浆和病毒灭活血浆是俺二叔家的“三朵金花”，她们可以补充蛋白质、维持胶体渗透压、维持酸碱平衡、运输和调节、免疫作用以及凝血和抗凝。新鲜冰冻血浆还有一个宝贝女儿叫“冷沉淀”，是她在4摄氏度下溶解到最后产生的沉淀物。冷沉淀可以帮助凝血功能障碍的病患及时止血。
    最后说说单采血小板，他是我三叔家的独子。他的出生殊为不易，两个治疗量的血小板需要志愿者在单采机上耗时近50分钟，采集后还需在20-24摄氏度环境下震荡保存，而生命周期却只有5天。别看他娇嫩，可治病救人毫不含糊，血小板减少性紫癜病人、白血病患者化疗期间都有赖他维持生命。
    输成分血可以一血多用，节省血源，还可以减少病人的输血反应。现代输血治疗已普遍进入使用成分输血的阶段，但愿我的介绍对战友们了解和认识成分血有所帮助。
〖-ZW/正文〗
