〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜水兵：闯“龙宫”谨防缺氧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志远/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊站位话健康（50）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高志远 本报特约记者 邵龙飞
    连线军医：92143部队潜水军医 陈振海
    潜水兵担负着海军援潜救生、科学试验、搜救打捞、抢险救灾及军事演习等重大任务，经常要潜入“深海龙宫”历险。缺氧是潜水兵在水下常遇的问题，如防护不当，身体健康容易受到损害。
    【症状及诱因】
    南海舰队某防救大队机动救捞中队潜水员小孙，在一次执行深海打捞任务时采取氦氧潜水的方式进行下潜作业。当完成任务上浮至20米水深减压时，突然供气软管绞缠，出现近4分钟的供气中断，只能呼吸氧浓度18%的氦氧混合气体，导致患上了缺氧症：反应迟钝、注意力不集中、精神紧张、四肢无力、感到不安和嗜睡。
    近年来，随着部队执行多样化军事任务日渐繁重，潜水兵“龙宫探海”的次数逐年增多，各种潜水病的侵袭也有所增加，而缺氧病就是其中的高发疾病之一。
    【预防措施】
    一是在配气过程中，严格配气规程，混合气体和氧浓度必须达标；
    二是潜水员下潜前严格检查重潜装具和供气系统；
    三是培养潜水员过硬的心理素质和熟练的水下工作能力；
    四是培养提高水面指挥员处理突发情况的能力。
    【治疗建议】
    当潜水员发生险情时，平台指挥员要及时帮助潜水员解除供气故障。按潜水减压规则，减压至12米后，出水进入高压氧舱加压吸纯氧。经6小时40分钟间接吸纯氧后，为防止潜水员出现肺气压伤，应给予积极抗感染止血，并服下神经性营养药。
〖-ZW/正文〗
