〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南保山军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗枪炮声替代紧急集合哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵伟/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闵 伟 本报记者 林贵鹏
    初夏子夜，位于滇西某山林的云南保山军分区野外驻训营地一片寂静，忙碌了一天的驻训官兵酣然入梦。
    突然，帐篷四周响起一阵枪声和爆炸声。从睡梦中惊醒的官兵迅速穿戴装具、请领武器、疏散隐蔽……记者注意到，从第一声枪响，到部队伺机反击，官兵们用时不到3分钟。军分区参谋长李英俊介绍说，这次演练，他们用枪炮声替代了紧急集合哨。
    李参谋长告诉记者，今年部队外出驻训头一天，他就设置过一次“夜间营地遭袭”的突发情况。那天晚上，听到突然传来的枪炮声，正在熟睡的驻训官兵有的以为是打雷，有的说是老百姓在开山炸石，少数官兵虽然听出是枪炮声，但不知如何应对。最后，李英俊吹响紧急集合哨，部队才集合起来。
    长期处于和平环境，使官兵们习惯了哨声号声，生疏了枪声炮声。为增强官兵的实战意识，他们结合野外驻训对官兵进行强化训练。中士陈波开挖单兵掩体时头抬过高，前方立即传来枪响，陈波当即被判“阵亡”。步兵班进攻时记者看到，枪声一响，不等班长下达口令，战士们早已卧倒、还击。
    随时响起的枪炮声让官兵神经紧绷，使驻训更贴近实战，催生了“丛林反袭击”“壕内搜索”等10余种训法战法。中士张庆感叹地说：“这次驻训，我们嗅出了打仗的味道！”
〖-ZW/正文〗
