〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树好党员的“样子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 淳
    □共产党员的 “样子”，不靠衣饰来装扮，不用作秀来表演，而是信念、觉悟和作风的外在反映，是发自于内心、流淌于血液、融化为人格的精神气质
    干啥像啥，是一种角色认定，也是一种形象标识。工人就应该有个工人的样，军人就应该有个军人的样，共产党人在群众心目中当然也有个“样子”。
    延安时期，国民党爱国将领续范亭到延安考察，当他见到朱德总司令时不胜惊讶。因为他没有想到，身经百战、威震敌胆的八路军总司令竟穿着粗布衣衫，像个普通庄稼汉。续范亭感动至深，挥毫赋诗：敌后撑持不世功，金刚百炼一英雄。时人未识将军面，朴素浑如田舍翁。
    这就是共产党人的“样子”！与普通的身份认定不同，共产党员的“样子”，不靠衣饰来装扮，不用作秀来表演，而是信念、觉悟和作风的外在反映，是发自于内心、流淌于血液、融化为人格的精神气质。
    著名历史学家范文澜，曾留任北大校长蔡元培的秘书。1934年他被当作共产党的嫌疑分子抓进监狱。当有人找陈立夫保释说情时，陈问：“你们怎么知道范文澜不是共产党呢？”答曰：范文澜生活俭朴，平时连人力车都不坐，常步行上班，不吸烟，不酗酒，并把薪金捐给学校图书馆买书……陈立夫听了顿时拍案：“这不正好证明他是共产党吗？只有共产党才有这样的傻子！”原来生活俭朴竟成为共产党员的证据！
    时代在变，环境在变，但党员艰苦奋斗的本色不能变，一心为民的赤诚不能变。纵观党的队伍，绝大多数党员非常珍惜来之不易的“样子”，但也有个别同志被群众指着脊梁骨说“不像个共产党员”。这种人虽然是极少数，但负面影响不可小视。列宁早有断言：“徒有其名的党员，就是白给，我们也不要。”
    “员”字前面就是党。每名党员都是党的“形象大使”，党的传统要靠每个党员发扬，党的形象要靠每个党员展示，党的事业要靠每个党员奋斗。树好党员的“样子”，应是开展党的群众路线教育实践活动的题中应有之义。
    今天，我们每一个党员，能不能让人“一看就是个共产党”呢？这个“样子”问题值得我们深思。
    （作者单位：69240部队）
〖-ZW/正文〗
