〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩排名催发“百舸争流”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第16集团军开展“岗位练兵、质量排序”活动闻思录（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第16集团军开展“岗位练兵、质量排序”活动闻思录①
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 崔永昌
    牢记“能打仗、打胜仗”这个强军之要，必须以时不我待、只争朝夕的精神扎实做好军事斗争准备。陆军第16集团军探索“岗位练兵、质量排序”的练兵思路和方法，既推动了按纲施训的落实，更促进了部队实战化训练，其做法值得借鉴。 ――编 者
    比大纲规定的优秀标准快了2分钟，可陆军第16集团军某旅上士刘昕依然高兴不起来――在该集团军通信专业排序中，他只排在了第23名。
    “以前总感觉自己哪都行，现在才知道哪不行！”多年来，刘昕一直是全旅有名的训练尖子，曾创造17次专业考核次次优秀的骄人纪录。然而，该集团军开展“岗位练兵、质量排序”活动之后，刘昕认清了差距。考核结束的当天晚上，他就钻进模拟训练室，苦练专业技术。
    “要想战场打得赢，训练就得过得硬。但是这个硬的标准在哪里？”该集团军军长高光辉说，考核比武是衡量训练水平的标尺，但在过去，比武比的是尖子，问责问的是末位，而对于成绩处于中间的绝大多数官兵，标尺的刻度很模糊。
    如何最大限度、最大范围调动官兵的训练积极性？该集团军按照军区部署，开展“岗位练兵、质量排序”活动，根据平时考核比武、创破纪录、集训培训等成绩，对同类建制单位、相同专业人员进行排名。
    “质量排序，孰优孰劣，一目了然。”最先受到冲击的是老士官群体。四级军士长李存保，专业考核次次全连第一。可没想到，首次质量排序，他竟然一下子排到了全师第67名。
    张榜公布那天，李存保感觉脸上火辣辣的。从那以后，他再也不敢有丝毫懈怠。如今，他已经跃居全师前30名之列。
    质量大排序，不仅让老士官认清了差距，更激发了义务兵的训练热情。上等兵罗文训练刻苦，但以前每次考核都排在士官后面，心理上一度产生了挫败感。质量排序区分士官、义务兵等层次，让小罗看到了希望。首次排名，他就夺得全团第9名。兴奋之余，他训练热情高涨，不到半年就跃居义务兵全团第一、全师第二。
    人人有目标，个个有压力。高军长告诉记者，质量排序牵动了“百舸争流”，该集团军分业阶段训练考核成绩比去年同期提高了0.8个百分点。前不久，他们参加军区侦察专业比武，一举夺得奖牌总数第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
