〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天梦强国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天梦 强国梦
    ■周 勇
    6月13日，神舟十号飞船成功与天宫一号目标飞行器实现自动交会对接。这是继神八、神九之后，神舟飞船第三度在空中“拥吻”天宫一号。
    十年飞天，铸就中国载人航天的强国梦。从2003年首次太空遨游到2005年首次多人多天飞行试验，从2008年首次出舱行走到2012年首次载人交会对接，中国航天人执著前行，用一个个光彩辉映的“瞬间”记录了中国人为梦想不懈奋斗的艰辛历程。中国在航天领域所取得的巨大成功和进步，不断拓展着中国梦的内涵和外延，同时也为人类社会发展不断注入新的正能量。
    十年飞天，彰显中国和平利用太空的责任担当。10年前，杨利伟在浩渺太空举起联合国旗向世界各国人民宣示中国“和平利用太空、造福全人类”，从那一刻起，中国人民就把建设互利共赢、安全和谐空天环境的庄严承诺留在了苍穹。面对着中国为和平利用太空所作出的积极贡献，就连西方大国的许多专家也不得不承认，中国在航天领域的发展不是威胁而是“潜在的机遇”，中国将成为航天合作的“平等伙伴”。
    十年飞天，诠释中国科技创新发展的新辉煌。从“东方红一号”卫星高歌云霄到神舟飞船遨游星河，中国人正是凭借着自主创新的勇气和胆魄，自立于世界，自立于当代。包括载人航天工程在内的一项又一项科学成就不断地向世界证明，中华民族完全有能力依靠自主创新和聪明才智，在世界高科技领域占有一席之地！
〖-ZW/正文〗
