〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献血与健康〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061500603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    无偿献血，血浓情更浓
    受传统观念和社会传言影响，部分官兵可能对献血心存顾虑。针对战友们关注的问题，我们请专家解读――
    献血与健康
    连线专家：成都军区昆明总医院血液内分泌科主任 胡灯明
    陆军第14集团军门诊部主任 陈良飞
    一次献多少血合适
    《献血法》规定，血站对献血者每次采集血液量一般为200毫升，最多不超过400毫升。如果参加献血的战友近期工作比较繁忙，或者有其他特殊原因，献200毫升比较合适。
    献血会感染疾病吗
    目前，正规采供血机构所用的采血针袋都是经过严格灭菌消毒的一次性用品。只要在正规的血站献血，有规范的管理和操作保障，献血就不可能感染疾病。
    献血会伤元气吗
    献血后失去的水分和无机物，1到2个小时就会补上；血浆蛋白质由肝脏合成，一两天内就能得到补充；血小板、白细胞和红细胞也能在几天内得到恢复。身体为补充献血后损失的血细胞，造血功能会因受到刺激而加强，因此适量献血不但不会伤元气，反而有利于健康。
    献血容易引起贫血吗
    献血者按规定间隔献血，不会引起贫血。每次献出的少量血液经过机体调节，很快就会恢复正常，并不影响血液再生功能。而贫血是一种疾病，贫血的人是不能献血的。
    献血会降低免疫力吗
    从生理角度而言，构成人体免疫抗病能力的主要是白细胞。一次献血200到400毫升，所捐献的白细胞只占人体白细胞总数的1%至2%，失去的这点白细胞在一两个小时内就能从骨髓得到补充。
    高度近视能献血吗
    近视超过600度的人不能参加献血，这主要是针对眼底有变化的高度近视群体。由于献血可能会引起眼部供血不足，从而导致眼底病变的高度近视人群视网膜脱落。高度近视人群一般都伴有眼底变化，所以不能献血。
    经常献血容易发胖吗
    献血后一些人担心身体虚弱营养不足，因过量进补造成发胖。造血的主要原料是蛋白质、铁、维生素B12和叶酸等，这些营养成分在普通饮食里都有，身体正常的人只要适当注意饮食，保持充足的睡眠，就可以很快得到补充。
    男人献血影响生育吗
    这种说法没有科学依据，一个人有无生育能力，决定于生殖系统发育是否正常，与献血无关。
    经常献血会上瘾吗
    经常献血从生理上来讲不会上瘾，但在心理上、精神上可能会使人产生一种荣誉感，这种荣誉感会激励献血者再献血。
    补血健康食谱
〖-ZW/正文〗
