〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某司机训练大队组织千里机动演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁流冒雪穿越唐古拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔步坤/彭毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061500707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■崔步坤 彭 毅
    初夏时节，雪域高原许多路段仍是冰封雪裹。西藏军区某司机训练大队千人百车千里开赴茫茫风雪青藏线。
    一天下午，该大队上百台满载人员和物资的车辆，在穿越海拔5000多米的唐古拉山途中突遇暴风雪，能见度不足10米。大队长韩其成当即命令：“所有车辆拉大行车距离，变大梯队为小群多梯队快速开进！”
    铁流穿雪幕，蜿蜒向前方。突然前方报告：“山路部分路段被风雪吹落的碎石阻断，车队受阻。”“迅速打通受阻路段！”韩其成话音刚落，只见几辆牵引车快速前出，不到10分钟道路恢复畅通。
    夜幕降临，驾驶员利用北斗手持机和夜行仪操纵车辆前行。次日上午，车队在穿越沱沱河路段时，风雪突至，道路结冰，“敌”实施空中火力打击，7台车抛锚。抢修分队紧急前出，不到一个小时抛锚车辆依次驶出山谷。
    海拔2900米、3400米、4500米、5300米……连续昼夜机动，道路越来越险，海拔越来越高，不少学兵出现了高原反应。随行军医对身体不适的官兵进行生理指标检测，为缺氧严重官兵输氧，及时引导官兵采取药物预防、阶梯式适应性训练等办法，减缓高原反应。一路复杂道路驾驶训练，官兵演练了抗缺氧、抗冻伤、抗疲劳等10多个课目。
    车队行驶至某地段，突然传来几声巨响：多处输油管线遭“敌”远程打击。 “迅速开设野战加油站！”随着一声令下，油料保障分队迅速前出，一台台加油车风驰电掣般驶向指定地域，对数十台战斗车辆实施快速补给。
    与此同时，搭建在山洼处的野战医疗所接到命令：大批“伤员”急需后送。只见一辆辆野战医疗救护车从隐蔽处驶出，直奔火线。很快，10名“伤员”被送到后方医院。
    危情刚除，险象又生。傍晚，后方补给线遭“敌”火力袭击。担负饮食保障任务的炊事分队闻令而动，改用便携式野战给养器材实施保障，为官兵送上热饭热菜。
    下图：该大队行车途中
    崔步坤摄
〖-ZW/正文〗
