〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张又侠在总装备部党委会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习主席重要指示精神坚决夺取天宫一号与神舟十号载人飞行任务全面胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/李超军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日电 记者张晓祺、特约记者李超军报道：今天上午，总装备部党委在北京航天城召开专题会议，深入学习领会习主席在酒泉卫星发射中心视察指导天宫一号与神舟十号载人飞行任务时的重要指示精神，听取任务执行情况汇报，研究部署后续工作。中央军委委员、载人航天工程总指挥、总装备部部长张又侠强调，深入学习贯彻习主席重要指示精神，坚决夺取天宫一号与神舟十号载人飞行任务全面胜利。
    张又侠指出，习主席的一系列重要指示非常及时、非常重要，既对前期工作给予了充分肯定，又对下一步工作提出了明确要求，具有很强的思想性、针对性和指导性，为我们夺取任务全面胜利提供了根本遵循。我们一定要认真学习领会，深入贯彻落实。
    张又侠强调，要悉心领悟习主席的关心厚爱，充分认清秉承“两弹一星”精神的载人航天事业是提振民族精神的重大实践活动，深刻认识习主席对装备战线在实现中国梦进程中给予的厚望重托，切实把习主席的关心关怀，转化为强大精神动力，牢记使命、坚定信心，强化责任、努力工作，不辜负党中央、中央军委和习主席的关怀厚爱。要坚决夺取任务全面胜利，切实以从零开始的状态，以如履薄冰的精神，集中精力、全力以赴，精心指挥、精准操作，严而更严、慎而更慎、细而更细、实而更实，把后续各项工作做到位，以优异成绩向党和人民汇报。要狠抓各项工作落实，特别要抓好任务中的统筹协调，处理好科研任务和其他工作的关系，确保各项工作齐头并进、取得实效。
    总装备部政委王洪尧传达习主席一系列重要指示精神。总装备部党委委员参加会议。
〖-ZW/正文〗
