〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部传达文电根据需要不再层层开会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让官兵对照清单抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王劲/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 劲 孙 杰
    “现在上级通知来了，不再一律层层开会传达，对那些要求明确的直接将工作部署到位，大大提高了落实效率。”6月初，南京军区某部科长鲁B对笔者介绍说。
    该部政委方秀文进一步解释说：“从今年开始，凡上级有明确要求的通知，不再层层开会传达，直接细化为‘清单式’表格，下发实施。”
    “文件来了不开会，会不会显得党委不重视？”笔者把心中的疑问抛了出来。“开会只是形式，落实才是内容，绝不能为了形式而抛弃内容，这才是最大的重视。”党委“一班人”早已形成了共识。
    据了解，以往有的文电从动员部署到真正落实，在各级会议上层层走一遍总要一两天，耗时费力效率低。现在，只要是文件上有明确部署要求的，就直接细化为“清单”，明确责任人、工作标准和完成时限，传送到工作现场，官兵对照清单进行落实，哪些方面需要改进或加强一目了然，让上级指示第一时间落地生根；随后，常委带机关到基层蹲点评估落实效果，针对实施过程中出现的矛盾和困难，进行具体帮带，理思路、立标准、查不足、解难题，抓好末端落实。官兵们普遍反映，程序上的简化带来的是效率上的提高。
    党委出实招，工作见实效。短短几个月，该部工作效率得到大幅提升，先后解决了装备研发、安全管理和营房建设等3大类多个难题。
〖-ZW/正文〗
