〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外媒体普遍认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神十天宫对接是迈向空间站最新一步〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 搭载着3位航天员的神舟十号飞船13日13时18分与天宫一号目标飞行器成功实现自动交会对接，引起海外媒体密切关注。媒体普遍认为，中国计划在2020年左右发射长期有人照料的空间站，神舟十号与天宫一号的成功交会对接是迈向这一目标的最新一步。
    英国广播公司（BBC）13日报道说，天宫一号为中国试验空间交会对接技术提供了标靶，而当前由神舟十号进行的中国第五次载人航天任务是迈向该目标的最新一步。
    日本共同社说，中国于2012年6月首次实施了载人自动交会对接试验，成为继美国和俄罗斯之后第三个掌握该技术的国家。为在2020年左右建成长期有人照料的空间站，自动交会对接技术不可或缺。通过不断测试，中国的交会对接技术实力正在切实提高。
    美联社认为，神舟十号任务标志着中国正通过有条不紊的发展赶上美国和俄罗斯这两个拥有载人航天技术的国家。
〖-ZW/正文〗
