〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络合作：中美新的利益交汇点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美合作应对网络安全问题，既有助于维护两国安全利益，也是两国必须承担的国际责任。在一些人眼中，网络是中美新的“战略博弈场”，但换个角度看，情况也许会不一样――
    网络合作：中美新的利益交汇点
    ■吕晶华
    今年以来，美国多次指责中国的“网络攻击”活动，有些前政府高官甚至鼓吹，应允许美国公司对中国“黑客”实施报复。在日前举行的中美元首会晤中，网络安全也成为美国媒体关注的热点问题。一时间，网络安全似乎成为了两国交往中的新障碍，冲击着总体向好的双边关系。
    中美网络关系“合则两利，斗则俱伤”
    美国是最早创建和应用互联网的国家，互联网在各行各业普遍运用，成为美国的“命脉”和“生命线”。中国的互联网普及程度虽不及美国，但网民人数全球最多，联网区域最广，社会经济生活日益依赖于互联网。确保网络安全，是中美两国共同关心的重要问题。
    然而，网络空间准入门槛低，无需身份认证。与网络攻击的低成本和低风险相比，网络攻击行动带来的收益却极为丰厚，对犯罪分子极具吸引力，因而导致近年来网络恶性事件频发。同时，网络空间在全球范围内互联互通，每个国家都可能成为网络攻击的受害者，网络威胁也很难凭借一国之力彻底解决。
    对恶意网络行为的追踪调查，经常需要跨越国界，在其他国家的网络管理者、执法机构或安全机构协助下展开。只有建立了有效的协作机制，才有可能顺畅开展司法协助与执法合作，将网络恶意行为追踪至源头，严惩肇事者。也只有通过合作，才能建立国际规则与制度，在世界范围内形成健康、公平、良好的网络秩序，从根本上铲除网络乱象滋生的土壤。中美作为两个网络大国，合作应对网络安全问题，既有助于维护两国安全利益，也是两国必须承担的国际责任。如果没有这样的合作，而是止步于相互指责和抱怨，不仅本国网络安全无法实现，其他国家的网络安全也将受到损害。
    中美网络合作领域广泛，前景广阔
    作为网络大国，中美两国在网络安全领域有着广泛的共同利益，合作空间巨大。
    合作打击网络犯罪。当前，网络犯罪分子普遍利用其他国家网络资源实施犯罪，给调查取证带来巨大困难，需要各国加强合作，推动完善司法协助机制。实际上，中美在这一领域已经在开展合作。例如，两国在2011年曾联手破获全球最大中文淫秽色情网站“阳光娱乐联盟”。双方还可建立专门机制，快速发现和取缔严重危害网络安全的“钓鱼网站”和“僵尸网络”。
    合作应对网络恐怖活动。所谓网络恐怖活动，既包括恐怖集团利用网络开展招募成员、募集资金和传播非法技术等行为，也包括恐怖分子直接在网络上发动攻击。网络攻击行为易于实施，事先很难察觉和预防，这些特点显然符合恐怖分子的“要求”。可以预测，未来恐怖分子必然会越来越多地运用网络开展活动。反恐一向是中美关系发展的重要合作领域，在应对网络恐怖活动中，两国也可以开展积极的交流与合作。
    合作建立网络规则。长远来看，中美需要合作建立网络规则，这是切实解决网络安全问题的根本途径。在这一领域，中美可首先商讨界定一些重要概念，如什么是网络空间，哪些软件可被视为网络武器，以及用什么样的标准判定网络攻击等。在此基础上，双方有必要推动建立网络威胁信息共享机制，划定网络行动“红线”，甚至建立网络热线，防止误判等情况的发生。合作的最终目标，是建立得到国际社会普遍认可的网络行为准则。
    实现网络合作需要相互理解，求同存异
    中美两国国情不同、文化传统也有差异，这就决定了双方在网络领域的立场和目标也有很大不同。要实现合作，就必须正视双方间存在的分歧，理解和尊重对方的顾虑和需求，在此基础上寻求合作共识。
    例如，在多数美国人看来，“自由”是网络第一要义，保护个人的网络行动自由，应当成为高于一切的目标。但在中国看来，在网络上的行为就好比在公路上开车，只有大家都遵守一定的规章制度，才能保障行驶畅通无阻。再如，中国认为，网络安全属于全球事务，需要国际社会共同解决。因此，最好依托现有国际组织，如联合国和国际电信联盟等，相互交流看法、解决争端。但在部分美国人看来，中国的上述主张却表明“中国政府正在日益熟练地运用国际组织获取利益”，这对由美主导的国际网络秩序构成了挑战。
    开展合作的另一个重要前提，是美国及其他西方国家应客观和理性看待中国的网络能力。中国虽可称得上网络大国，但核心技术受制于人，网络防护能力也相对薄弱。《经济学人》杂志情报组的研究表明，在二十国集团当中，中国应对网络攻击和利用信息环境的能力居第13位。如果总是抱着意识形态的偏见随意猜测和夸大中国的网络能力，必然导致双方的误解越来越深。
    在一些人眼中，网络是中美新的“战略博弈场”，但换个角度看，情况也许会大不一样。在中美两国元首共同致力于构建新型大国关系之际，以真诚的态度开展网络合作，不仅有助于维护两国网络安全，共同建设健康的全球网络空间，也有助于消除彼此间的误解，增加互信。只要共同努力，网络完全有可能成为中美两国扩大共识、改善双边关系的利益交汇点。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
