〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水起“旋风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军培育战斗精神纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杜善国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 费士廷 特约记者 杜善国 姜玉坤
    核心阅读
    练虎气，砺虎胆，扬虎威。初夏时节，置身于被誉为“旋风部队”的沈阳军区某集团军，处处能感受到扑面而来的尚武之风。蓬勃开展的“东北虎东北兵、能打仗打胜仗”主题实践活动，将“保持打仗状态、提升打赢能力”的打仗意识和战斗精神，深深根植于官兵心底。
    缺少争先意识，谈何战场决胜
    在喧天的锣鼓声中，某摩步旅八连又一场5公里武装越野擂台赛拉开帷幕。
    中士林新海是旅里该项纪录的保持者。没想到，前段时间刚刚探亲归队的他，首先迎来的是上等兵张盛华的挑战书。
    对阵分外激烈。随着一声清脆的枪响，林新海迅速冲出起跑线，张盛华不甘示弱，紧紧咬住对手。林新海使出浑身解数，连续几次加速想甩掉“尾巴”，但都被一次次追上来，最后200米，张盛华突然发力反超，并保持到终点。在战友们的欢呼声中，挑战成功的张盛华戴上了那枚期盼已久的“进步最快奖”荣誉章。失利的林新海当晚就制订了一份强化训练计划表……
    “缺少争先意识，谈何战场决胜？”集团军领导介绍说，培育战斗精神第一步，就是展开“当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗”和“见第一就争，见红旗就扛”群众性大讨论，不断增强官兵奋勇争先、敢打必胜的战斗信心。随后，紧贴战备训练实际，广泛开展创破纪录、精英赛、擂台赛等活动，让各营连排班、官兵之间争起来，在白山黑水间兴起一场比武热潮。
    没有打赢的本事，就是没真本事
    这是一次特殊的 “诸葛亮会”，小小指北针成了某旅二连官兵讨论的核心议题。
    不久前，该旅组织紧急拉动演练，二连以半分钟之差败给兄弟连队，屈居全旅第二。演练结束后，官兵坐在大操场上“翻箱倒柜”找原因，没多久，指北针佩戴难、耗时长的问题浮出水面。
    “在瞬息万变的现代战场，半分钟就可能决定一场战斗的胜负！”大家七嘴八舌献计献策，一口气提出七八种改进办法。最后，连长王成一集中官兵智慧，决定设计一种方便可靠的指北针挂扣。经过多次试验，挂扣设计成功，大大节约了佩戴时间。随后，这一做法被上级推广。
    这样的场景，在集团军部队频繁上演。年初，各旅团走进林海雪原开展冬季适应性演练，官兵们边训练边思考，针对高寒条件下作战效能下降的实际研究对策，陆续攻克数十个训练难题。
    谋打赢、练打赢、钻打赢。随着主题实践活动不断向“能打胜仗”聚焦，各部队广泛开展“我为打赢献一计”活动，设立“金点子”奖，成立训练难题攻关小组，许多官兵与军事院校、装备生产厂家和上级训练机构的专家结成攻关对子，累计探索出提高实战效能的训法战法和改善武器装备技术性能的成果160多项。
    “不把打仗当主业，就是不务正业；没有打赢的本事，就是没真本事！”如今，这句话已成为集团军官兵的共识。
    平时不怕流血，战时才敢献身
    在某摩步旅，列兵董成丽可谓大名鼎鼎。这个入伍刚半年的秀气姑娘，凭借在战术基础动作考核中比男兵合格标准还快5秒的出色成绩，成为荣登该旅训练纪录“龙虎榜”的首位女兵。
    成绩背后的故事更加令人赞叹。考核当天，董成丽正匍匐通过低矮的铁丝网，就在低姿转侧姿的一瞬间，她突然觉得头上一阵刺痛――一绺头发连皮带肉被铁丝网生生扯下！
    考场就是战场。她毫不迟疑，一鼓作气冲向终点，计时员一掐表，25秒整，新纪录诞生！董成丽激动得跳了起来，直到听见站在身后的战友惊呼“你头上出血啦”，她才想起处理伤口。
    平时不怕流血，战时才能不畏牺牲。董成丽的故事，成为集团军培育战斗精神的“活教材”，被拍成DV短片挂在政工网上，写进了政治教员的教案，传播到白山黑水间的座座军营里。
    集团军政委刘念光告诉记者，勇猛顽强是“旋风部队”的光荣传统，曾涌现出张思德、董存瑞、雷锋等英模人物，他们把这些英模事迹和经典战例梳理出来，通过干部骨干授课、连队饭堂广播、编成格言交流等多种方式，使其融入新一代官兵血脉，固化为闻战则喜、行动迅猛、奋勇争先、敢打必胜的军人血性。
    如今，在集团军各部队，“危不施训、险不练兵”的思想误区被打破，步坦炮同一轴线展开训练等数十个紧贴实战的课目、上百项训练内容成为常态。官兵们都说：对手变了，作战环境变了，但战斗精神不能变；克敌制胜的本领，离不开平时的磨砺和积累。
    上图：高炮压退弹课目比武。
    王海青摄
〖-ZW/正文〗
