〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国征兵由冬季改为夏秋季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永才/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■有利于征集更多高素质青年参军入伍
    ■有利于新兵训练缩短战斗力生成周期
    本报北京6月14日电 何永才、记者董强报道：从今年起，对全国2万多所高中、2000多所高校想参军的学生来说，从校门到营门的“直通车”更加便捷。记者在今天召开的全国征兵工作电视电话会议上获悉，经国务院、中央军委批准，从2013年起，全国征兵时间由冬季调整到夏秋季。这是自1990年实行冬季征兵以来首次调整征兵时间。
    今年夏秋季征兵8月1日全面展开，至9月30日结束，征集对象年龄、身体、文化等条件要求没有变化，征集流程与往年基本相同，为满足广大高校应届毕业生参军愿望，各地可提前在高校组织大学生的征集。一位地方教育专家认为，这一调整改革对于充分利用国家教育发展成果，征集更多优秀青年参军入伍极为有利，必将为加速实现强军目标提供坚实的人才支撑；同时，优秀青年经过军队这个大熔炉加钢淬火，回到地方后必将成为经济社会发展的重要力量，成为维护国家和谐稳定和长治久安的骨干队伍。
    我国现行冬季征兵时间，1990年6月由国务院、中央军委确定。这些年，军队信息化建设加速发展，武器装备更新换代很快，科技含量越来越高，迫切需要大批高素质兵员。冬季征兵与夏季学生毕业相差近半年，军地有关部门调查发现，征兵工作全面启动时80%以上的大学应届毕业生已经有了工作，容易错过参军入伍最佳时机。
    谈及这一话题，副总参谋长孙建国表示，对今年高校录取的高中毕业生，要采取保留入学资格、减免学费等优惠政策鼓励参军；要围绕尽可能多地征集大学生开展征兵工作，把符合条件的应届毕业生、往届毕业生、大学在校生、刚被大学录取的高中毕业生全部纳入征集范围，让那些想当兵、符合条件的优秀青年都能参军入伍。国务院副秘书长肖亚庆提出，地方各级各部门要认真落实优待安置各项政策，把退役大学生士兵纳入大学生就业范畴统筹考虑，把退役大学生报考公务员、应聘事业单位职位享受优先录用或者聘用的政策具体化、明晰化。
    许多部队一线带兵人认为，这次征兵时间调整能够有效克服冬季训练新兵天气寒冷，新兵一到部队就赶上元旦春节，思想容易产生波动等不利因素，有利于新兵尽快适应部队生活环境，提高训练质量效益，缩短战斗力生成周期。
    国防部征兵办公室负责人介绍，此次征兵时间调整，在领导小组具体组织，中央国家机关和军委、四总部16个部门统筹部署、积极协调下，军地有关部门先后赴4个军区6个省（市）3个集团军现地调研，8次组织集中研究论证，为国务院、中央军委决策提供了重要依据。据悉，国防部征兵网站已经开通网上报名系统，高中以上学历适龄青年可登录http：//zbbm.chsi.com.cn报名。
〖-ZW/正文〗
