〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现强军目标输送高素质兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地各级要统一思想，提高认识，充分认清调整征兵时间的重大意义。在市场经济大潮冲击下，计划经济条件下形成的征兵模式已经明显落后于时代发展。这次调整征兵时间，就是力图以点上突破带动面上改革，通过健全领导机制、完善政策法规、强化国防教育、落实依法征兵，拿出破解难题的治本之策，有效解决一些深层次矛盾和问题。
    军地双方要把握特点、抓住关键，努力为军队输送优质兵员。今年是调整征兵时间改革的第一年，改革政策性强、涉及面广，牵一发而动全身。从利益关系上讲，涉及千家万户，影响到数万家庭、青年的实际利益；从工作覆盖面上讲，涉及高中、大学，涉及农村、城市以及企事业单位，各种具体情况又不一样；从工作机制上讲，现行体制下城市入伍和农村入伍情况仍有很大差别。军地双方需要深入研究、科学筹划，务必认真研判、未雨绸缪，有针对性地做好工作，增强工作的前瞻性主动性，齐心协力把这件利国利军利民的好事抓好。
    改革没有经验可资借鉴，军地要合心合力、攻坚克难，确保改革任务顺利完成。军队各级尤其是省军区系统要站在讲政治、顾大局的高度，与地方携手，以输送高素质兵员的实际行动，为实现中国梦强军梦提供坚强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
