〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神舟十号航天员对天宫一号进行在轨维护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘洋留在天宫一号“神秘礼物”将揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文/王腾飞/郭爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神十飞天
    神舟十号航天员对天宫一号进行在轨维护
    刘洋留在天宫一号“神秘礼物”将揭晓
    本报北京6月14日电 记者张晓祺、特约记者张利文报道：神舟十号航天员于14日对天宫一号目标飞行器进行在轨维护，顺利完成内装饰材料更换试验。
    14日上午，地面人员对天宫一号目标飞行器舱内环境进行检查确认后，北京航天飞行控制中心向航天员下达了开展内装饰材料更换试验的指令。航天员聂海胜、张晓光、王亚平身着蓝色工作服，在地面科研人员的支持下，按照工作计划，互相配合、密切协作，拆除天宫一号原来铺设的软质地面材料，更换上硬质地板和新的限位装置。据专家介绍，更换硬质地板，更加有利于航天员在失重条件下保持身体稳定，将为航天员在太空工作生活创造更加方便、舒适的条件，同时也为未来空间站航天员在轨维修航天器积累经验。
    据了解，在天宫一号与神舟十号组合体飞行期间，3名航天员还将陆续开展多项空间科学实验和技术试验。
    据新华社维也纳6月13日电（记者王腾飞）中国首位女航天员刘洋13日在维也纳说，她在天宫一号为王亚平准备的“神秘礼物”由她亲手制作，意在向航天员送上最美好的祝愿。
    刘洋在参加女性太空飞行50周年纪念活动期间向新华社记者透露说，她为王亚平准备的“惊喜”近几天将揭开面纱，不过谜底还需要王亚平自己去揭晓。这使得这份礼物目前仍保持着神秘色彩。
    但刘洋披露了一些关于这份“神秘礼物”的信息。她说，礼物共有两份，一份由她亲手制作完成，另一份则由她与其他两名航天员一道完成。她强调：“两件都是手工制品。”
    刘洋说，她希望借这份礼物向航天员送上自己最美好的祝愿，愿他们平安幸福。
    首位“太空教师”致信王亚平
    据新华社洛杉矶6月13日电 （记者郭爽）世界第一位在太空授课的美国女教师、前美国航天局宇航员芭芭拉・摩根13日通过新华社记者致信即将在“天宫”上授课的女航天员王亚平。这封信全文如下：
    “亲爱的王亚平：
    在你环绕地球而行并准备从太空授课之际，我代表全世界的教师和学生向你致以荣耀和爱的问候。我们为你骄傲。我们希望你和你的乘员组同事平安和成功。你在那里一定非常忙碌，但请记得花些时间望向窗外。中国和这个世界美丽迷人。
    您真诚的芭芭拉・摩根”
〖-ZW/正文〗
