〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜在连队的时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/创作谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 凯
    从上军校开始，甚至更早，我就喜欢上了写小说。那时我十七八岁，一脸粉刺，却时常充满了毫无道理的创作冲动。问题是那时我的皮肤和思想都还太嫩，没什么拿得出手的经历可以写成小说，而我的想象力又和跑5公里的成绩一样差劲，所以军校里我基本没写成过什么小说――虽然我在学校发的天蓝色笔记本上写下过不少没有结尾的开头，以及更多没有正文的题目。
    23岁那年，我从组织科干事成了汽车连代理指导员。我记得连里一多半人的年龄都比我大，这让我有些紧张。上任头天晚点名就出了洋相。我原本想谦虚一下，说“我这个人水平比较低”，可面对全连几十张陌生的面孔，不知怎么回事就说成了“我这个人水平比较高”，臊得我几乎要一头撞死在暖气包上。令我意外的是大家很宽容，轻易就原谅了我当时和以后犯下的种种错误。相比之下，我对他们无疑苛刻得多。那时候我单身，几乎所有的时间都和他们厮混在一起，给他们上教育课、同他们谈心，还用先进连队的奖金给他们买成套的简装世界名著和金庸全集看（他们显然更喜欢后者），更多的时候是和他们一起吹牛、种菜、出车、帮厨、玩闹。
    在连队我呆了整整4年。那4年，是我真正意义上深入军队生活根系的4年，是我拥有多数基层干部曾拥有的别样生命体验的4年，是我一茬茬接来新兵又送走老兵的4年，也是我时常想写小说的4年。如果说军校是我军旅生涯的启蒙，那么连队就是我军人生活的深造。如果没有这段宝贵时光的浸染，我想我可能还在写那些脚不着地的文字。我得承认，我的小说写作的确是拜连队生活所赐。如今我离开连队已整整10年，但依然能清楚地回忆起那些属于连队的细节，有很多都写在了我的那些小说里，像戈壁滩的沙砾一样构成了我小说的质地。
    有的朋友说我的小说有很浓的军营气息，我想那是因为我确实在那里认真地生活过。我熟悉他们每个人的长处和毛病、相貌和习惯，以及他们睡在哪间宿舍的哪张铺上，谁喜欢蒙着脑袋或者露着脚丫子睡觉，谁的饭量更大或者谁更讨姑娘喜欢。晚点名的时候，我不用看花名册，只消从第一间士兵宿舍的第一张铺开始在脑子里过一遍，他们就都齐了。有一次一位将军来连队视察，他拿起花名册考我。他点到一个名字，我就立刻报告该同志的出生时间、入伍时间、家庭成员和精确到某省某县某乡某村某组的籍贯。首长对我的回答很满意，其实这对那时的我并不算什么，因为我还知道关于他们的许多秘密，他们愿意与我分享的秘密。
    我一直认为小说本质上都是写自己和写给自己的东西，所以永远离不开自己的生活。我曾写过一个短篇《正午》，写的是高级机关一个参谋的生存困境，其实主人公所经受的完全是我当年在机关帮助工作时的复杂心境。这个小说后来得了全军军事题材中短篇小说评选一等奖，我想，让评委喜欢的也许正是其中那些真实的生活感受。回头看看我写的那些不成熟的小说，全都是部队生活，除此之外，我还没能写出其他我所不曾了解的生活。作为一个驽钝的小说作者，我仍然热衷于从部队生活中寻找灵感和素材，哪怕常常是费力不讨好。好在部队生活有无数值得去写的东西，在我看来，这些生活如同一块有着无数切面的钻石，不论我从哪个角度进入，都可以抵达未曾目睹的璀璨；同时，这块钻石又可以帮助我钻探更深的岩层，去了解更为复杂丰富的世界。
    （王凯，1975年生，空军政治部创作室创作员。著有长篇小说《全金属青春》、小说集《指间的巴丹吉林》等。）
〖-ZW/正文〗
