〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚想加入北约不容易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许海云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战后，北约一直将欧洲作为扩展重点，南美国家并非其扩展的理想对象――
    哥伦比亚想加入北约不容易
    ■许海云
    日前，哥伦比亚总统桑托斯高调宣布，哥伦比亚有意加入北约组织，政府将与北约签署合作协议。美国负责西半球事务的助理国务卿罗波塔・雅各布森对此也“投桃报李”，称美国乐见哥伦比亚加入包括北约在内的国际组织。如此看来，在哥伦比亚加入北约的问题上，哥美两国也算“你情我愿”。但是，哥伦比亚最终能否成为北约一员，将取决于北约成员国是否全体同意。从目前情况分析，仍面临着很多困难。
    北约扩展的重点在欧洲。作为目前全球最大的区域性政治-安全组织，北约在后冷战时期的国际政治与安全事务中具有举足轻重的影响。虽然在阿富汗等地实施了区域外军事行动，但从扩展方向看，北约一直将欧洲作为扩展重点。在北大西洋理事会1991年制定的“扩展战略”中，北约为准成员国预设了门槛，如地理上处于北大西洋区域，政治上属于民主国家，能力上能为北约防御安全任务作贡献等。在该战略指导下，北约在冷战后实施了3次扩张：1999年吸纳波兰、匈牙利、捷克3国；2004年吸纳波罗的海3国、罗马尼亚、保加利亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚共7国；2009年吸纳阿尔巴尼亚、克罗地亚2国。迄今，北约已拥有28个成员国，并且还在“考察”马其顿与格鲁吉亚。
    哥伦比亚并非北约理想的扩员对象。长期以来，哥伦比亚经济发展滞后，政府与反政府武装的和平谈判久拖不决，长期困扰国计民生的毒品走私、人口绑架等问题悬而未决。在南美诸国中，哥伦比亚政治与经济影响有限，在地缘影响上和军事能力上都不会给北约带来实质提高。即使北约决定向南美洲扩展，是否会首先从哥伦比亚入手，也不得而知。更何况其加入北约一事，直接关系到地区政治与安全局势，必须考虑美洲国家组织、里约组织及周边国家的态度。事实上，就哥伦比亚单方面提出加入北约一事，该地区另一国家玻利维亚总统莫拉莱斯已经直言不讳地提出批评。这些情况都表明，哥伦比亚并非北约扩员的理想对象，北约对哥伦比亚热情洋溢的入盟意愿究竟会做何种反应，尚待观察。
    此外，美国是否真心支持哥伦比亚加入北约，也是一个问号。自19世纪上半期美国推出“门罗主义”之后，拉丁美洲就一直被美国视为“后院”，不容他国染指。美国对北约的期许，并非是要其染指南美，而是要其充当美国“全球主义”政策与实践的工具，即在政治上全面主导欧洲的地缘政治，扩展所谓的民主价值观与自由社会理念，打造政治、经济与社会趋于单一化的欧洲；在安全上扩大北约的内聚力和综合防御能力，在最大范围内建立新欧洲安全秩序，压缩俄罗斯战略空间。如果这一基本态度和立场没有改变，美国对哥伦比亚加入北约的积极回应，更像是照顾政治情绪的一种外交姿态，口惠而实不至的可能性极大。
    尽管哥伦比亚相较其他拉美国家更积极地支持北约的各项政策，但能否实现入盟北约的意愿，最终将取决于北约和美国战略与政策的变化，从目前北约与美国的基本战略与政策走势看，哥伦比亚要想获得北约成员国对其入盟的支持，存在着极大困难。最大的可能是，哥伦比亚在北约“全球伙伴计划”中占有一席之地，或者加入“欧洲-大西洋伙伴关系委员会”。
    （作者单位：中国人民大学）
〖-ZW/正文〗
