〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后研制军营KTV点歌机获中国国际软件博览会大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/石国峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者曹慧民、特约通讯员石国峰报道：6月2日，由总后政治部文化工作站研制的军营KTV点歌机，以创新的设计理念和良好的实用性能，在中国国际软件博览会上获得“2013年中国军营KTV文化产业推动力金奖”，科研团队获得“2013年中国军营KTV软件研发最具创新力团队”，是军队在此次博览会中获得此项殊荣的唯一单位。
    中国国际软件博览会是由国家工信部、发改委、科技部、外专局和北京市人民政府主办，中国电子信息产业发展研究院和中国软件行业协会等承办的国际软件行业最新产品展示和发展高峰论坛的重要盛会，微软、IBM、三星、甲骨文、用友等600多家国内外知名软件企业参展。近年来，总后政治部大力加强基层部队文化建设，组织研发了大批文化装备器材和文化产品，满足了官兵文化生活。评委会一致认为，军营KTV点歌机设计思想主题突出，“军歌嘹亮”“后勤风韵”“长征组歌”等点歌界面，围绕部队思想政治教育展开，将思想性、娱乐性、艺术性融为一体，把娱乐向教育渗透，展现了军队文化器材的独特魅力。经过上百次的修改调整，现已全面配发总后所属连（分）队和团级俱乐部使用，并已列入部队文化装备序列常态保障。
〖-ZW/正文〗
