〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问卷调查不得中断训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋朋/刘其/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘朋朋 刘 其 本报记者 周 远
    5月27日一大早，济南军区某旅一名机关干部接到上级电话通知后，带着制作好的一份调查问卷，急匆匆来到二营四连训练场。然而，组织问卷调查的请求被连队干部拒绝了，指导员郭红坤对他说：“对不起，我们正在训练！”
    “不配合机关工作能行吗？”正在现场的记者悄声问郭红坤。“我们有‘尚方宝剑’！”郭红坤一边说一边递给记者一份该旅《党委机关转变作风实施细则》。记者在这份文件上看到这样一段话：“机关组织考核、检查、调研、座谈等需要基层配合的活动，应尽量避开部队训练时间；实在避不开的，可利用训练间隙进行……”
    连队训练照常进行。眼看快到中午了，这名机关干部心急火燎，忍不住嘟囔：“都是为了工作，有必要这么刻板吗？”这句牢骚话正好被蹲连住班的旅长孟凡清听到，他对这名机关干部说：“觉得人家刻板，是因为自己心态没摆正。部队一切工作都要围绕和服务中心，搞问卷调查也不例外。我们不能以服务中心之名，做干扰中心之事。”
    “休息10分钟！”哨声响起，值班员命令大家原地休息。这时，指导员郭红坤迅速组织班长骨干分发调查问卷。据悉，为确保基层训练少受干扰，今年该旅还先后撤并了3个工作组。
〖-ZW/正文〗
