〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分享追梦故事照亮圆梦征程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军第21集团军“出彩人生”教育精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分享追梦故事 照亮圆梦征程
    陆军第21集团军“出彩人生”教育精彩纷呈
    本报讯 特约记者侯国荣、通讯员王能才报道：“分享追梦故事，照亮圆梦征程。”5月16日，陆军第21集团军“拂晓微政工”平台推出后，短短一天时间，“出彩人生”专题教育网页点击量一路飙升，官兵跟帖互动达3万余条。一位集团军领导感慨地说，这项教育紧扣官兵思想脉搏，让主题教育课堂呈现一片火热景象。
    着眼引导官兵将个人理想融入强军目标，集团军在深入调查研究的基础上，把开展“出彩人生”专题教育作为主题教育的一项实践活动，组织力量编写《出彩人生课堂50讲》《出彩人生故事100例》等系列辅导教材，从梦想人生、精武人生、智慧人生、最美人生、幸福人生等5个方面引导官兵献身强军实践，明晰价值追求。
    记者在集团军所属部队看到，正在当兵蹲连的团以上领导和机关干部，与基层官兵畅谈军旅人生，共话强军目标。集团军还组织“出彩人生十佳人物”评选活动，动漫创作骨干把“转型先锋”刘永锋、“特战女兵”张一丹、“百名好班长新闻人物”胡存刚等一批先进典型的事迹拍摄制作成军营动漫、电视短片，在基层部队兴起新一轮“追星热”。战士吴帅制作的动漫《我的变身记》，讲述了自己从一个“后进战士”到“精武标兵”的心路历程，在“拂晓信息台”展播后，官兵好评如潮。
    强军目标引领人生航向，“出彩人生”助推强军实践。在教育活动中，官兵的“军旅梦”日益明晰、具体、实在。“全军爱军精武标兵”、某炮兵团班长宋才文告诉记者：“去年我夺得军区炮兵侦察专业比武第一名，今年我要力争带出全团‘第一班’。”连日来，正在野外驻训的集团军官兵叫响“我在岗位写精彩，我在战位打胜仗”的战斗口号，接连创造了一批新的训练纪录。
〖-ZW/正文〗
