〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部设立网络事务办公室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国希望联合国客观公正调查叙化武问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艺/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 （记者张艺）外交部发言人华春莹14日在例行记者会上宣布，外交部近日设立了网络事务办公室，负责协调开展有关网络事务的外交活动。
    有记者问：据媒体报道，美方多年来一直入侵中国网络却指责中国对美进行网络攻击。中方打算如何应对？
    华春莹说，中方曾多次表示，中国是遭受网络攻击最严重的国家之一，中方坚决反对一切形式的黑客攻击。我们认为，网络空间需要的不是战争和霸权，而是规则和合作。我们将与有关各方继续就网络安全问题开展建设性的对话与合作。
    据新华社北京6月14日电 （记者张艺、侯丽军）外交部发言人华春莹14日在例行记者会上表示，中国希望联合国对叙利亚化学武器问题开展客观公正的调查。
    有记者问，据报道，美国情报部门近日评估认为，叙利亚政府去年曾数次小范围使用化学武器。美国将加大对叙利亚反对派的支持。中方对此有何评论？
    华春莹说，中方在化学武器问题上的立场是一贯的、明确的。无论是谁使用化学武器，我们都坚决反对。中方希望联合国调查叙利亚化武问题工作组在遵循有关国际法和安理会相关决议的前提下开展客观公正调查。
〖-ZW/正文〗
