〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大常委会第五次委员长会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 全国人大常委会委员长张德江14日上午在北京人民大会堂主持召开十二届全国人大常委会第五次委员长会议。会议决定十二届全国人大常委会第三次会议6月26日至29日在北京举行。
    根据委员长会议建议的议程，常委会第三次会议将继续审议特种设备安全法草案、环境保护法修正案草案、商标法修正案草案；审议国务院关于提请审议文物保护法等12部法律的修正案草案的议案、关于提请审议批准《上海合作组织成员国组织和举行联合反恐演习的程序协定》的议案、关于提请审议批准《关于在上海合作组织成员国境内组织和举行联合反恐行动的程序协定》的议案。
    委员长会议建议的常委会第三次会议议程还有：审议国务院关于2012年中央决算的报告，审查和批准2012年中央决算；审议国务院关于2012年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于公安机关执法规范化建设工作情况的报告、关于城镇化建设工作情况的报告、关于农村金融改革发展工作情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议任免案。
〖-ZW/正文〗
