〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵近当下军旅生活现场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈新生代作家的现实军事题材创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周徐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 徐
    以一批中青年作家为主力的新生代作家异军突起，已成为新世纪军旅文坛一道十分亮眼的风景。正如他们本身的朝气蓬勃，新生代作家的现实题材军事文学作品，以强烈的时代感、生活味和青春范，为军旅文坛吹来了一股新风。
    卢卡契曾说过：“一切伟大艺术的目标都是提供一幅有关现实的图画。”长久以来，军旅文学始终积极表现波澜壮阔的革命战争历史和如火如荼的军队建设实践，很好地诠释了现实主义的精神与品格。随着整个文学生态的巨大变化和军队转型发展步伐的日益加快，现实军事题材创作越来越难与现实生活“同步”，有的观念僵化陈旧、缺乏时代精神，有的一味追新求异、脱离部队生活，还有一些天马行空的作品过分沉溺于“现代化”与“高科技”展示，任意编造新军事变革和高技术战争故事，细节失真、情节虚假、人物荒诞，失去了反思现实生活、反映官兵心声的意义。
    新生代作家的现实军事题材创作，鲜明表达了渴望重建文学与现实之间关系的努力。无论是反映现实军营生活的中短篇小说，还是讲述青春军旅故事的长篇作品，都企图以文学方式使自己置身军队转型发展与现代化建设的“现场”，深入体察与思考新时代军人的职业理想与人生追求，从而展现他们最为闪光的精神品质。
    聚焦基层生活
    新生代作家的现实题材作品，重新回归真实的、感性的、具体的现实生活，努力在富有激情却饶有意味的军营方阵里开掘新的叙事空间，寻找文学的可能性。这也充分发扬了新生代作家与当下军营“零距离”的优势：一方面，他们都是年轻人，与基层官兵有着天然的亲近感，更容易深入体察他们的精神状态和情感世界，这使他们较之前辈作家具有对当下军营的优先发言权；另一方面，他们中的大多数都有过或长或短的基层工作经历，对当下军旅生活感受真切、体验深刻，甚至可以说，这就是他们最为熟稔的生活体验和最为本真的生命状态。于是，他们多聚焦基层生活的酸甜苦辣、关注普通官兵的喜怒哀乐，无论是一次战胜内心恐惧的投弹训练（刘跃清《遥远的手榴弹》），还是一次军校女生的 “洗澡大战” （吕怡慧 《洗澡大战》）；无论是慰问负伤退伍老兵的特殊任务 （王凯 《任务》），还是参军入伍的个人经历 （朱F鸢 《参军记》），都悉数被纳入视野并倾情呈现。不仅如此，但凡连队生活的方方面面、边边角角，都成为他们眼里惊喜新鲜的发现，那些最平常最普通的整理内务、开班务会、体能训练、宿舍夜谈、连队帮厨、野外驻训等生活内容，经过作家们极具意味的审视与思考，一改枯燥的面目，呈现出意想不到的充满张力与意蕴的丰富表情。虽然这些作品无论数量还是质量都远未达到蔚为大观的程度，但他们反映当下基层生活的范围之广、容量之大，以及作家们表现出的贴近生活、贴近部队、贴近官兵的高度热忱，都让我们刮目相看。更为不易的是，作家们既最大限度地保留了现实生活的 “现场感”和 “原生态”，又以丰沛的想象力和个性化的生活理解，把那些翻来覆去写过多遍的日常生活写出了全新的滋味和表情，写出了耐人寻味的快慰与苦楚，极为有效地增加了军旅文学反映时代的力度和介入生活的深度，令人耳目一新。
    书写青春形象
    新生代作家赓续并发展了新时期文学“军人是人”的理念，强调军人同样有着普通人的七情六欲和人性弱点，哪怕是毛病、缺点、嗜好，也是标识个体存在、彰显人物特点的重要内容。他们擅长讲述青春故事、成长故事，极力渲染现实生活对于军人理想追求和精神意志的考验，并展现时代军人在卓尔不群的修炼与砥砺中那各不相同的情感旋律、心路历程和人生选择。在王甜的《同袍》中，28名初到军营的国防生，虽然共同在艰苦历练中完成了由学生到军人的转变，但王远、肖遥、路漫漫……每个人都有自己的小毛病、小性子，都有着不同于他人的成长轨迹。作者深入开掘了这种成长蜕变过程中的丰富性与复杂性，塑造了一个个极富魅力的青年军人形象。王凯的《全金属青春》，聚焦某军校406寝室的7名学员从新生到毕业的完整历程，为我们展示了他们截然不同的心路历程和成长轨迹。最受班长赏识、表现最优秀的肖明，因为过于严苛和不通人情，得罪了全体同学，把自己陷入完全孤立的境地，最终因为严重违纪被作退学处理，结束了自己的将军梦。表现平平的将门之子穆欣意外当选班长，他勇于担当、以身作则，靠自己的努力赢得了威信和友谊。还有率真的汪奇、书呆子彭子君、会拉关系的白建生等，都让我们看到了属于这个崭新时代的青春岁月，看到了这些年轻学员不同的入伍动机、叛逆的少年天性和激情的军旅人生。新生代作家的现实题材作品，塑造了大量有个性、有光彩、有故事的新质人物，不仅丰富了军旅小说的人物画廊，真实展现了当代青年军人在思想观念、精神气质、行为习惯上的新特点，也让我们真切体验到时代军人抗拒平庸、坚守平凡的生活态度和精神状态，同时也响亮地回答了青年军人应当如何实现自身价值，成长为不辱使命、勇立潮头的时代尖兵这一重要课题。
    直面现实矛盾
    对矛盾问题轻描淡写、欲说还休，甚至干脆视而不见、避而不谈，是造成一些现实题材作品缺乏生命力和感染力的重要原因。毕竟，文学的目的不在于遮蔽与粉饰，而在于揭示与批判。新生代作家具有强烈的忧患意识和批判精神，他们始终以冷峻而犀利的口吻对现实发问，极力揭示阻碍军队现代化转型的各种积习，批判现实军营中的不正之风，深刻体察军人的精神困惑、情感危机、心理创伤，并唤起人们的警醒和疗救的注意。不同于新时期和平军旅小说时常发出的“不打仗，连长真难当” （朱苏进 《引而不发》）的感慨，新世纪的连长指导员们面临着全新的难题。王凯的《终将远去》、卢一萍的《孤哨》、朱F鸢的《斜坡》、刘克中的《我的战车507》等，都将目光聚焦于军队改革转型和现代化建设带来的巨大变化，深刻揭示传统军人在面对部队编制体制调整、思想观念更新、战法训法创新、新装备列装等巨大挑战时，所承受的压力和艰难的抉择。作家们细腻地刻写每一名军人在面对走与留、情与法、公与私等人生抉择时，内心的困惑、焦虑与抗争，状写他们付出的难以想象的代价和超乎寻常的坚毅，尽情彰显时代军人所特有的牺牲奉献和英雄主义精神。
    当然，我们也不得不承认，新生代作家由于生活阅历与人生经历的单薄，以及缺少对于军队现代化进程和军事变革领域的深入了解与体认，在现实军事题材创作上还有着较大的提升空间，需要着力培养作家们俯瞰军队的视野、书写时代的雄心和提炼生活的本领，需要进一步更新创作观念、拓展题材内容、创新文体形式、丰富思想底蕴。也正因为如此，才让我们有了更多的期待。
〖-ZW/正文〗
