〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知行合一方能凝魂聚气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某训练基地开展学兵思想政治教育二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡吕良/陈莉/李炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡吕良 陈 莉 李 炜
    1
    “本月政治教育课程全部完成了吗？完成质量如何？”在北海舰队某训练基地，这是党委议教议训会议上必须讨论的话题。
    “将政治教育纳入学兵专业学习课程统一安排，是基地近年来开展政治教育的一个变化。”该基地政委胡祥介绍，每年基地筹备学兵开训工作，宣传科、政工教研室就会同教务科一起筹划，按照比例将政治教育课编入学兵专业学习课程表。
    前几年，在基地官兵的思想意识里，学兵的主要任务就是学好专业技术，政治教育重视不够。针对此事，基地党委“一班人”召开学兵思想政治教育专题会议，对教育重新定位。
    随后，基地选派人员到院校和部队调研，学习借鉴院校政治教育模式，制定了《训练基地初级预选士官思想政治教育实施意见》，明确落实军政教育比例，将政治教育纳入专业学习课程。
    2
    去年4月，3名在该基地培训的海军首批全科目女舰员谈到，政工教研室教员上的政治教育课难消化。与此形成对比的是，班里组织讨论活动，老班长以“军营苦与乐”为话题，结合自己的成长经历，引导女舰员勇于接受挑战，却有意外收获。
    一堂大课没有一次小讨论受欢迎。该基地政治部主任纪永川说：“要摸准学兵思想脉搏，既注重提层次，更注重打基础。”在随后的教育中，他们紧密结合学兵思想特点，形成了重大理论辅导邀请领导专家讲、政治理论基本教育安排政治教员讲、经常性思想工作由教导员和带兵骨干讲的“三级授课法”。
    教育活动中，该基地专门成立了由1名女博士、6名女硕士组成的创新理论宣讲团，为附近片区学兵队巡回授课20余场次，既讲让人信服的大道理，又讲贴近实际的小道理，清新生动的讲课风格深受学兵欢迎。
    3
    该基地曾发生一件耐人寻味的事。河北籍大学生新兵小杨各门功课优秀，思想政治课结业考核拿到了满分。让人诧异的是，培训结业分配在即，面对自己到偏远部队上舰服役的现实，小杨有畏难情绪。
    政治教育总结会上，各级政治干部对此事进行了反思。“思想政治教育不能局限于掌握知识，更重要的是实现思想转化，达到知行合一。”该基地二大队政委徐风生的发言引起了大家共鸣。
    为此，他们大力推行实践教学、讨论教学、启发教学，组织开展“不忘甲午耻，苦练为打赢”主题实践活动，利用身边典型，开展“苦与乐辩论赛”“士兵讲坛”等活动，激励学兵爱军习武、尽责奉献。近年来，该基地为水面舰艇、陆勤部队输送和轮训大量专业技术士兵，培育的海军首批全科目女舰员思想过硬、专业技术精湛。
〖-ZW/正文〗
