〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统领国防和军队建设的根本遵循〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论深入学习贯彻党在新形势下的强军目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵者，国之大事，攸关治国理政、发展图强。习近平主席站在实现中华民族伟大复兴的时代高度，鲜明提出党在新形势下的强军目标，号召建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。这一强军目标，寄托着党和人民的期望和重托，体现了新的形势和任务对军队建设的新要求，回答了为什么要强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路的重大课题，为在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化，指明了努力方向，提供了根本遵循。全军要牢牢把握党在新形势下的强军目标，坚持用以统一思想和行动，统领军队建设、改革和军事斗争准备，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。
    党的军事指导理论的继承和发展
    党在新形势下的强军目标，是习主席深刻总结我们党建军治军成功经验、适应国际战略形势和国家安全环境发展变化、着眼于解决军队建设所面临的突出矛盾和问题提出来的，集中体现了我军的性质宗旨、职能使命、光荣传统和优良作风，揭示了我军建设的历史方位和阶段性特点，具有深远战略意义、重大理论价值和实践指导作用。
    实现中国梦强军梦的战略运筹。问题是时代的声音，是理论创新的原点。实现中华民族伟大复兴中国梦，凝聚和寄托了几代中国人的夙愿，也是当代中国发展面临的时代课题。当前，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，中华民族伟大复兴展现出光明前景，同时重要战略机遇期内涵和条件也发生了新的变化。国际战略形势和国家安全环境更趋复杂，维护国家政治安全和社会稳定的任务更加艰巨。中国梦不是轻轻松松、顺顺当当就能实现的。没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，实现中国梦就没有保障。习主席坚持把国防和军队建设放在实现中国梦这个大目标下来运筹，科学统筹富国和强军两大战略任务，提出了党在新形势下的强军目标。中国梦对军队来讲，就是强军梦，中国梦引领强军梦，强军梦支撑中国梦。党在新形势下的强军目标，正是适应实现中国梦这个国家和民族最高利益对军队建设的新要求，深刻把握中国梦强军梦内在联系作出的战略抉择，是基于国家总体战略提出的军事战略指导。落实强军目标，才能为实现中国梦提供坚强力量保证。
    我们党建军治军指导思想和方针原则的与时俱进。建设强大的人民军队是我们党的不懈追求。在各个历史时期，我们党都根据形势任务的变化，及时提出明确的目标要求，引领我军建设不断向前发展。毛主席领导制定了建设优良的现代化革命军队的总方针，邓主席提出了建设一支强大的现代化正规化革命军队的总目标，江主席提出了政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，胡主席提出了按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设的重要思想，指引我军不断取得辉煌成就。习主席提出的党在新形势下的强军目标，坚持以马克思主义军事理论为根本指导，以中华民族伟大复兴为崇高理想，以国家安全环境和军队建设现状为客观依据，以提高军队战斗力为出发点和落脚点，是对我们党建军治军指导思想和方针原则的坚持和发展，具有深厚的理论渊源和鲜明的时代特征。这一强军目标，进一步阐明了强军兴军的发展方向、指导原则、战略重点和基本途径，是对我军建设目标作出的新概括新定位，是我们党推进军事指导理论创新和军事实践发展取得的重要成果。
    开启中国特色强军之路新征程的行动纲领。新目标引领新实践、推动新发展。当前，党、国家、军队事业站在一个新的历史起点上。党的十八大明确提出，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。实现强军目标，适应了推动国防和军队现代化建设实现一个大的发展的战略需要，是新形势下军队建设的基本实践，必将开启我军走中国特色强军之路的新征程。强军目标规划了军队建设的发展路径，阐明了坚决听党指挥是强军之魂、能打仗打胜仗是强军之要、依法治军从严治军是强军之基，明确了实现军队现代化的战略布局和路线图。强军目标打开了破解军队建设发展难题的战略视野，抓住了我军建设的主要矛盾和问题，明确了军队建设的主要任务和努力方向，为解决我军建设“两个差距很大”“两个能力不够”的问题，提供了方法论指导。强军目标展现了军队建设发展的辉煌前景，明确了走中国特色强军之路的目标牵引，吹响了加快推进国防和军队现代化的时代号角，给人以理想的感召、奋进的力量和责任的担当，必将进一步激发全军官兵奋力投身强军实践的强大动力。只要我们牢记强军目标、坚定强军信心、献身强军实践，就会沿着中国特色强军之路阔步前进，实现新的跨越发展。
    加强军队建设的聚焦点和着力点
    党在新形势下的强军目标，内涵丰富，意蕴深邃。听党指挥、能打胜仗、作风优良，回答了国防和军队建设带根本性方向性全局性的重大问题，抓住了新形势下军队建设的关键和要害，三者相互联系、密不可分，统一于建设强大人民军队的实践，体现了战略谋划、建设标准、发展路径与价值导向的高度统一。
    听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向。我军是党绝对领导下的人民军队，坚决听党指挥是建军之魂、强军之魂。我军是党缔造的，一诞生便与党紧紧地联系在一起，始终在党的绝对领导下行动和战斗。80多年来，我军之所以能始终保持强大的凝聚力、向心力、战斗力，经受住各种考验，不断从胜利走向胜利，最根本的就是靠党的坚强领导。新形势下，意识形态领域斗争尖锐复杂，社会思想文化多元多样，我军官兵成分结构发生很大变化，占领思想、铸牢军魂的任务更加艰巨繁重。习主席指出，我军作为执行党的政治任务的武装集团，必须把听党指挥作为军队建设的首要，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。这深刻阐明了强军首先强政治，实现强军目标内在地包含着从思想上政治上建设和掌握部队的要求。如果丢掉了这一条，军队就会变质，就不可能有战斗力。这就要求我们必须坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，贯彻执行党的理论和路线方针政策不动摇，做到永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民。当前，最紧要的是始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委权威，确保一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。军队首先是一个战斗队，是为打仗而存在的，能打仗打胜仗是强军之要。新形势下我军职能使命不断拓展，但作为战斗队的根本职能始终没有变。习主席强调，必须坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦。这深刻阐明了强军的要义是强战斗力，军队必须不断提高打赢能力。离开这一点，军队就失去了存在的价值和意义。中华民族是爱好和平的民族，我们始终坚持走和平发展道路，但如果有人要把战争强加到我们头上，军队必须能决战决胜。随着科学技术和世界新军事革命加速发展，战争形态、作战样式、战斗力生成模式发生深刻变革，对我军能打仗打胜仗提出新的更高要求。历史经验表明，能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打。我们要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，大力强化部队当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，坚持不懈拓展和深化军事斗争准备，扭住核心军事能力建设不放松，从实战需要出发从难从严训练部队，不断提高部队信息化条件下威慑和实战能力，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。习主席强调，必须把作风建设作为军队一项基础性长期性工作抓紧抓实，永葆人民军队政治本色。这深刻阐明了作风优良是我军的鲜明特色和政治优势，是强军兴军的保证。在长期实践中，我军培育和形成了一整套光荣传统和优良作风，这是我军始终保持强大战斗力、不断从胜利走向胜利的重要法宝。把这些宝贵精神财富一代代传下去，关系军队建设全局。现在，社会环境变化了，一些不良风气对部队的侵蚀影响不可低估。必须以踏石留印、抓铁有痕的狠劲，滴水穿石、铁杵磨针的韧劲，逢山开路、遇水架桥的闯劲，更加扎实有效地抓好军队作风建设。要夯实依法治军、从严治军这个强军之基，坚持以纪律建设为核心，旗帜鲜明反对腐败，坚决反对和纠正形式主义、官僚主义、弄虚作假、奢侈浪费等问题，坚决抵御拜金主义、享乐主义、个人主义的侵蚀，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，永远保持人民军队长期形成的良好形象。
    坚持用强军目标统领军队建设、改革和军事斗争准备
    党在新形势下的强军目标，是习主席治军方略的集中体现，拎起了军队建设的总纲。我们必须牢固确立强军目标在国防和军队建设中的统领地位，坚定不移地在强军目标引领下，推动部队建设实现新的发展进步。
    树立与强军目标要求相适应的思想观念。思想是行动的先导。全军要深入学习习主席强军兴军一系列决策指示，进一步解放思想、更新观念，牢固确立与强军目标相适应的思想观念和军事思维方式，以观念的转变促进军队建设创新发展。要强化战略思维，密切关注国际战略格局和国家安全环境的发展变化，增强忧患意识、危机意识、使命意识，始终保持战略清醒，做到未雨绸缪。强化全局观念，始终着眼党和国家工作大局，在中国梦强军梦这个大目标下思考和行动。强化全面建设思想，坚持革命化现代化正规化建设相统一，在强军目标的统领下推动部队建设协调发展、全面进步。强化打仗思想，坚持用战斗力标准衡量一切、检验一切，使部队建设各项工作都紧紧围绕能打胜仗来推进。强化创新意识，勇于担当、主动作为，积极适应新形势新任务的要求，深入研究强军兴军的特点规律，以改革的思路和办法解决前进中的问题，不断开创工作新局面。强化实干精神，坚持真抓实干、埋头苦干、抓紧快干，注重盯着问题做工作，在求实务实落实上下功夫，靠实干托起强军梦。
    理清在军队建设各个领域贯彻强军目标的思路举措。把蓝图化为现实，必须有实实在在的思路和对策。要注重搞好顶层设计，紧密结合本领域、本单位、本部门实际，加强对各项建设和工作的前瞻谋划，拿出贯彻落实强军目标的指标体系和工作方案，形成科学的目标图、路线图，提高部队建设的起点和层次。要切实找准矛盾问题，深入调查研究，加强实践探索，理清制约部队建设发展的突出矛盾、瓶颈短板和主要症结，找准强军目标进入部队实践的切入点、结合点和着力点，努力在联系实际、解决问题、推动发展上见到实效。要立足当前实践，与正在做的事情结合起来，努力把强军目标转化为听党指挥的坚定信念，转化为能打胜仗的实际能力，转化为永葆本色的作风形象。
    坚持用强军目标衡量检验部队各项建设和工作的成效。党在新形势下的强军目标，既是引领军队建设方向的“指挥棒”，也是衡量建设成效的“试金石”。要切实端正工作指导，引导各级把心思和精力投入到强军事业上来，把官兵的理想抱负融入到强军梦中来，树立正确的价值观和政绩观，心无旁骛干事业，追求卓越创一流，切实把强军目标要求转化为抓工作搞建设的自觉行动。要树立聚焦强军的鲜明导向，坚持各项建设朝着强军目标来加强，各项改革着眼强军目标来展开，军事斗争各项准备围绕强军目标来进行，筹划工作、部署任务都要以强军目标为依据，使工作部署更科学、措施办法更务实。要坚持用强军目标审视工作成效，与强军目标相符合的就坚持，与强军目标不相符合的就改正，切实形成强力推动强军目标贯彻落实的制度机制，使各项建设和工作经得起党和人民的检验，经得起历史和实践的检验。
〖-ZW/正文〗
