〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某基地司令部举行“我的军营梦想”演讲等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严陈/许朝友/解智豪/李乾/何正君/许文彬/李波/刘义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某基地司令部
    举行“我的军营梦想”演讲
    本报讯 严陈报道：6月8日，南海舰队某基地司令部组织开展“我的军营梦想”演讲比赛，让官兵从不同角度讲述自己实现军营梦想的经历，进一步坚定了官兵扎根军营作奉献的信念。
    武警福州指挥学院
    组织“四会”政治教员比武
    本报讯 许朝友、解智豪报道：6月上旬，武警福州指挥学院组织“四会”优秀政治教员比武，通过以赛促教的方式，提升政治干部应对复杂情况和开展随机教育的能力。
    广西南宁军供站
    开展野外应急保障演练
    本报讯 李乾、何正君报道：6月上旬，广西南宁军供站开展野外应急保障演练，通过规范烹饪成品、饭菜分装、餐具摆放等保障程序，提高野外军用饮食供应快速保障能力。
    内蒙古某预备役师
    军地协作提高救援能力
    本报讯 许文彬、李波报道：6月上旬，内蒙古某预备役师通过军地协作，为应急救援分队配备了核生化救援信息系统等专业装备，构建起完善高效灵敏的指挥机制，提高了应急救援能力。
    沈阳市东陵区人武部
    组织医疗分队义务巡诊
    本报讯 刘义报道：6月初，沈阳市东陵区人武部组织民兵医疗分队深入全运会工程建设施工现场进行义务巡诊，为农民工体检、提供健康咨询，并免费发放药品，受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
