〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心尽力征好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省内黄县井店镇武装部长邵晓利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简学文/李书伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未穿戎装却心系武装，她是征兵选兵的“领头雁”；不是军人却情系国防，她是军人军属的“贴心人”……
    倾心尽力征好兵
    ――记河南省内黄县井店镇武装部长邵晓利
    ■简学文 李书伟
    虽然从事基层武装工作的时间并不算长，但河南省内黄县井店镇武装部长邵晓利深知兵员征集对国防建设的重要性，她提出了武装部由蹲在征兵站“等兵”变为上门“找兵”。
    东梨园村青年郭鑫鑫高中毕业后在当地一家腐竹厂上班，在参加民兵训练时，邵晓利发现身体素质不错的他是个当兵的好苗子，便动员小郭报名参军。一开始，小郭舍不得工作不愿意去，他的父母也不太支持。邵晓利便三番五次跑去做工作，像“知心姐姐”一样鼓励小郭参军入伍、建功军营，终于打消了一家人的思想顾虑。
    邵晓利的堂哥想让儿子邵康参军入伍，可由于儿子眼睛近视，再加上静脉曲张，没有通过体检。堂哥知道找邵晓利肯定会“碰钉子”，于是就找到邵晓利的母亲帮忙说情，母亲对她说：“闺女呀，你们上学不在家时，你哥哥可没少帮咱的忙，你就给通融一下吧。”邵晓利听后一口回绝，并晓之以理向堂哥讲明征兵政策规定，“如果把身体素质不好的青年送到军营，必定会影响部队战斗力建设。”她的一席话让堂哥心服口服。
    严把征兵关口，邵晓利铁面无私，可对于军属家庭，她始终满怀温情。“作为一名基层武装部长，让官兵安心服役是我的责任。”任职两年多来，她走遍了全镇所有的军属家庭，每到一户，她都详细询问生产生活状况，并及时与相关部门协调，帮助他们解决实际困难，近年来先后为军属家庭送去慰问金3万余元，处理涉法问题12起，被军人军属亲切称为“贴心人”“主心骨”。
    民兵队伍是维护地方和谐稳定的重要力量。邵晓利在调研中发现，由于许多青年民兵外出打工，导致农村民兵组织涣散、功能弱化、人员流失的现象时有发生。她积极向镇党委提出建议，从民兵干部配备、库室建设、组织调整和训练管理等方面对基层民兵工作进行规范，并亲自带头组建了一支由40名35岁以下退伍军人组成的民兵应急分队。这支民兵应急分队，除了担负日常训练、抢险救灾任务外，还在农忙时节进村入户帮助军烈属、困难户搞好农业生产，受到政府和群众一致好评。
〖-ZW/正文〗
