〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委当兵荣登连队光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗兴/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄宗兴 本报记者 孙兴维
    5月23日下午，新疆军区某边防团步兵一连召开实弹射击考核总结表彰会，正在该连当兵的团政委张泽兵与另外5名官兵当选连队“军事训练之星”，一起上台领奖。
    在机关工作多年、履新不到一个月的团政委居然在高手如云的连队当选为“军事训练之星”，总让人觉得有被“特殊照顾”之嫌。其实，熟悉张政委的人都知道，他曾当过侦察兵，多次参加军事比武都成绩不俗，曾被评为“一级侦察兵”。
    “他浑身都透着兵味儿！”和张泽兵同吃同住同训练已有两周的二班班长欧伟说起其当兵的点点滴滴，禁不住露出钦佩之情。来连队当兵后，张泽兵主动要求住到军事训练基础偏弱的二班。训练场上，张泽兵和战士一起摸爬滚打，较着劲儿一比高下。5月16日出早操，在队前领跑的张泽兵不小心绊了一跤，左手臂磕破一层皮，鲜血顿时流了下来。带队的连长樊士湘本想送张泽兵到卫生所治疗，他却说：“战士能吃的苦，我也吃得了。”经过简单包扎后，张泽兵返回了训练场。看到政委“轻伤不下火线”，全连官兵士气为之一振，训练热情更加高涨。
    过去，二班战士5公里越野成绩不太好。张泽兵与战士们一同跑了几次后发现，这与他们不善于调节呼吸有关系。张泽兵向二班战士传授了自己当侦察兵时总结出来的诀窍后，二班5公里越野考核成绩直线上升。随后，张泽兵又与连队指导员郭坚总结出“跑前先热身、呼吸要均匀、中途莫减速、终点快步上”的长跑要诀，让大家受益匪浅。
    一班战士范胜因据枪不稳，实弹射击考核成绩一直不理想。张泽兵给范胜讲自己在侦察连当兵时如何从“光头”到射击冠军的经历，并与他一起练习据枪瞄准，在最近一次实弹射击考核中，小范获得优异成绩。当大家向他表示祝贺时，小范感激地说：“这个成绩有张政委一半功劳！”
〖-ZW/正文〗
