〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前往澳轮训的美国海军陆战队员明年将达千人等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前往澳轮训的美国海军陆战队员明年将达千人
    据新华社堪培拉6月14日电（记者王小舒）澳大利亚政府14日发表声明说，2014年到澳大利亚北领地首府达尔文参加轮训的美海军陆战队员将达到1150人。澳美两国政府于2011年11月达成有关美派海军陆战队到澳进行轮训的协议。根据协议，美国海军陆战队员将轮驻达尔文，至2017年，驻军规模将达到2500人。
    哈萨克斯坦总统签署法令允许英军用物资军人过境
    据新华社阿拉木图6月13日电 （记者周良）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫13日签署法令，批准哈萨克斯坦和英国政府签署的英国军用物资和军人过境协议，为撤离阿富汗的英国军用物资和军人提供了一条重要通道。
    根据该协议，搭载从阿富汗撤离的军用物资和军人的英国飞机可以飞越哈萨克斯坦领空，但在无飞行事故的情况下飞机不得在哈境内着陆、加油，机组人员也不得在哈境内停留休息。
    南极冰架缩小多因底部融化
    据新华社华盛顿6月13日电（记者林小春）美国一项新研究表明，由海水变暖导致的底部融化可能是南极冰架不断缩小的主要原因。冰架是延伸于南极洲大陆周边海面上的大面积固定冰盖。由于全球气候变暖，近年来南极冰架不断崩解，面积逐年萎缩。有关南极冰架的传统观点是，它们大多因冰山崩解而失去质量，但新研究表明底部融化才是主导性因素。这一发现或将改变人们对气候变暖影响南极演化的认识。
    《中法关系五十年》图片展在巴黎开幕
    据新华社巴黎6月13日电（记者应强、郑斌）在庆祝中法建交50周年前夕，《中法关系五十年》图片展13日在巴黎新华影廊揭幕，此次展览也是巴黎新华影廊落成后的首展。巴黎新华影廊位于巴黎中心地带，拥有400多平方米的开放展厅，是一个高端艺术窗口和文化展示平台。
〖-ZW/正文〗
