〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化，从一兵一卒“化”起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师抓实战化训练的几个细节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郑蜀炎 王雁翔
    一句套话引出一场训练作风大讨论，这是广州军区某师官兵记忆犹新的一段经历――年初一次紧急拉动演练，分队指挥员在报告情况后又缀上一句：“由于时间仓促，准备不充分，所以……”
    按说这只是脱口而出的“例行套话”，但师长邹美余却没有客气：“打仗不是演戏，哪能等你准备就绪了再开场！”
    事实上，战备训练走向实战化的道理不言而喻，关键是如何去“化”。师党委明确了这样的思路：训练作风的转变得从一点一滴、一枪一弹、一兵一卒抓起，从细节入手使日常训练能够真正“化”入战场。
    坦率地说，随之而来的并不是“成绩大幅度提升”，有些反倒是出现了局部下降。以射击为例，班长张超不好意思地告诉记者，首次实战化射击，他就打出了入伍后的第一个“不及格”。
    原因何在？到训练场一看就明白了。时逢5月，某团正进行共同课目考核，前去采访的记者见识了他们称之为“连贯式”的轻武器射击训练――部队在5公里越野后直接被拉到射击位置，气喘吁吁、热汗淋漓就不说了，更令人手忙脚乱的是一个个头靶、射孔靶、侧身靶、胸环靶，分别在100米、150米、200米的距离无规则地出现，而且超时还要扣分。在一旁“候场”的官兵也没闲着，一会儿戴防毒面具训练，一会儿反袭扰警戒……
    为何这般“折腾”？因为战场不是靶场，在前截后追、瞬息万变的战斗中说打就打，容不得射手在靶位上按部就班地定标尺、摆姿势。
    说到为基层办实事，以往记者听到的大都是解决生活难题。在这个师里，记者却了解到他们正在与厂家联系，为官兵补充作战靴。原来，师里明确规定，军事训练中一律穿制式的作战靴，不允许穿胶鞋，因为胶鞋虽然轻快却不具备实战防护功能。这样一来，作战靴的损耗难免加快。
    更多从前被忽略的细节现在被重视起来――投弹从简单看远近，增加了精度和跪姿投掷考评标准；武装越野必须随时准备投入战斗，所以要求持枪在手，而且划定有“染毒地段”，须戴防毒面具方能通过；部队很多岗位都指定有“代理人”，当作战出现伤亡时由其替补。为确保不虚设此职，他们还增设了对“代理人”的专项考核；食堂评比除了检查卫生、食谱外，还要看谁野炊的速度快、隐蔽好、送得上……
    与此同时，不少习惯性的做法依照实战化的标准也被毫不客气地“一刀切”――紧急拉动时取消了调整哨，部队全部自行按地图辨方位、寻路线；为了保证部队行动的隐蔽性，拉练途中不再打快板、喊口号；战备库室物品的摆放不再为讲究美观去高低排序，而以紧急出动的快捷为标准……
    记者从该师作训科了解到，在眼下正进行的半年考核中，全师已有防化、野炊等11项专业考核离开操场，改在野外和复杂生疏地形实施。
    左上图：该师训练现场
    杨先富摄
〖-ZW/正文〗
