〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警红其拉甫边检站官兵在边界连夜守候紧急后送〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨国接力救助受伤司机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗位永超/唐乾清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月14日电 位永超、唐乾清报道：6月13日，新疆一涉外运输公司司机马木提・吾买尔驾驶货车在巴基斯坦境内发生了严重车祸，武警新疆边防总队红其拉甫边防检查站官兵紧急启动跨国救助预案，在中巴边界完成生命接力，为伤员回国治疗赢得了宝贵时间。
    13日17时许，马木提驾驶货车驶入巴基斯坦境内，20时许，当他驾车行至距苏斯特口岸30余公里处时，由于下坡途中刹车突然失灵，货车撞到路边的山坡后发生侧翻，导致马木提头部、背部多处严重受伤，当场昏迷过去。
    正在附近施工的中国路桥公司的工作人员发现后，迅速展开抢救，对马木提的伤口进行了简单的包扎和止血处理。由于工地上不具备进一步治疗的条件，他们打电话联系红其拉甫边检站执勤官兵。
    一场跨国生命接力抢救紧张展开。该站值班领导第一时间与驻地塔什库尔干塔吉克自治县人民医院联系，协调医院派出医生和救护车，和执勤官兵一起，连夜赶到中巴边界等候伤员。14日凌晨2时30分，马木提被中国路桥公司员工和巴基斯坦边防官兵一起送到中巴边界。在武警官兵和医生的护送下，凌晨3时30分，马木提被安全送到医院抢救，目前已经脱离了生命危险。
〖-ZW/正文〗
