〖ZQ/总期〗20245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗房峰辉在总参强军目标学习教育电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴起学习贯彻强军目标热潮推进总参工作和建设全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日电 特约记者张彦中、吴旭报道：在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动深入展开之际，总参强军目标学习教育动员部署电视电话会议今天在京召开。中央军委委员、总参谋长房峰辉在讲话中强调，学习贯彻强军目标，是当前的重大政治任务，也是长期的战略任务。各级要深入学习贯彻习主席重要指示和军委决策部署，持续兴起学习贯彻强军目标热潮，引导广大官兵自觉用强军目标武装头脑、指导实践、推动工作，在新的起点上推进总参工作和建设全面发展。
    房峰辉说，党在新形势下的强军目标立意高远、统揽全局，是习主席建军治军的重大战略思想，是新形势下军队建设的总纲，是强军兴军的动员令。要充分认识强军目标的重大战略意义、理论创新价值和实践指导作用，牢固确立强军目标的统领地位，切实增强学习贯彻的政治责任感。从我党建军治军的成功经验看，强军目标是党的军事指导理论的重大创新；从中华民族伟大复兴的历史进程看，强军目标是实现中国梦和强军梦的内在要求；从走中国特色强军之路的时代要求看，强军目标是加快推进军队现代化建设和军事斗争准备的根本指南。
    房峰辉强调，要准确把握强军目标的科学内涵，牢牢把握精髓要义和实践要求，深刻领会听党指挥是灵魂、决定军队建设的政治方向，能打胜仗是核心、反映军队的根本职能和军队建设的根本指向，作风优良是保证、关系军队的性质宗旨本色，切实把强军目标作为工作和建设的根本遵循，自觉用以指导工作和建设。
    房峰辉要求各级采取扎实有力举措，深化学习教育，坚定实现强军目标的信念；加强筹划指导，理清贯彻落实的思路举措；严格制度规范，形成持续推进的有效机制；抓好班子建设，发挥坚强有力的领导作用，确保学习贯彻强军目标的要求落到实处，使广大官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，为加快推进国防和军队现代化而不懈奋斗。
    副总参谋长孙建国、侯树森、王冠中、戚建国，总参谋长助理陈勇参加会议。
〖-ZW/正文〗
