〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军舰延寿五年经费节约千万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军舰船防蚀研究取得重大成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐朝雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自总参、国防科工委、中国船舶总公司等单位的专家们认为，该成果如全面推广应用，将大幅度提高海军舰船的抗腐蚀性能和在航率，并大大减轻舰员劳动强度，推动新的装备维修制度的建立，具有重大军事和经济意义。
    由海军舰船维修研究所和其他有关部门共同完成的这项成果内容包括：进行合理防蚀设计，采取面部改变结构形式和设备布置等方法，有效解决了因设计不合理而造成的局部区域水滞留和维修保养可靠性差造成舰船一些部位、管路系统腐蚀的问题，同时也为今后如何改进防蚀设计提供了较完整的方案；研制、开发长效防蚀新技术，在对国内外大量成熟的防蚀新技术进行比较筛选和试用性研究的基础上，选用了“金属热喷涂”、“静电喷塑”等16项具有良好防蚀性能的新技术，还自行设计研究了4项防蚀保护装置和保护系统；提出全面、系统防蚀管理措施，并结合实船勘检测、试验研究和工厂生产情况，撰写了防护管理手册，为建立健全防蚀管理规章制度提供了依据。
    有关方面还选择了海南恶劣环境下服役的某驱逐舰进行了实船综合治理腐蚀试验，据专家测算，在现役舰船应用这项成果，每艘舰治理费用与节约费用之比至少为1：3；如在新造舰船上采用，投入和节约费用之比则可为1：6。
〖-ZW/正文〗
