〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国的舞蹈情缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在俄罗斯莫伊谢耶夫舞蹈团访华之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90高龄的伊・亚・莫伊谢耶夫率领以他命名的俄罗斯国立民间舞蹈团访华演出，使中国舞蹈界，尤其是老一代舞蹈家兴奋不已。
    这个团是由荣获前苏联人民艺术家称号、3次列宁奖章获得者莫伊谢耶夫于1937年组建的，是前苏联、也是独立后的俄罗斯水平最高、演员阵容最强的民间舞蹈团体。在近60年的发展中，该团积累了200多个精品剧目，足迹遍布五大洲60多个国家。
    42年前，为祝贺新中国建国5周年暨苏联展览会开幕典礼，受苏联政府派遣，莫伊谢耶夫率团首次来华演出，为时两个月零10天，足迹遍布大江南北，观众达20余万人。中国舞蹈界组织了庞大的随团学习组跟踪学习，莫伊谢耶夫还一路演出一路作学术报告，毫无保留地向中国同行讲解发展民族民间舞蹈的意义；发掘、整理、创作民间舞的具体方法。后来随团学习组将他的演讲整理成册，以《莫伊谢耶夫论民间舞蹈》的书名正式出版。向该团学习的《游击队员舞》、《林中空地》、《哥帕克》、《马铃薯舞》一时间风靡全国。尤其《游击队员舞》对部队舞蹈创作及表演影响最深，“跪转”、“拉腿蹦子”、“躺身蹦子”等高难动作技巧至今仍应用不衰。与此同时，莫伊谢耶夫也十分钟情于中国舞蹈，50年代初经他改编的《红绸舞》、《三岔口》、《大秧歌》一直是他珍爱的保留剧目。
〖-ZW/正文〗
