〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连锦添洪庆阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭云希望全国更加重视妇儿事业
    国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任彭云12日发出呼吁，希望全国各级党和政府以及社会各方面对妇女和儿童工作给予更大关注，特别希望新闻界加大对妇女和儿童问题的宣传报道力度，努力为我国妇女儿童发展创造更好的社会环境。
    太平洋公司承保第三颗亚太卫星
    中国太平洋保险公司和香港亚太通信卫星有限公司12日在上海签署亚太1A号通信卫星发射和在轨运行保险及第三者责任保险保单，保额分别为1.3亿美元和1亿英镑。中国太保公司是目前我国唯一进入国际卫星保险市场的保险公司，自1992年以来共承保了6颗卫星发射保险。
    《兵器知识》获全国科普工作集体奖
    由中国兵工学会主办的《兵器知识》杂志在日前结束的全国科普工作会议上获全国科普工作集体奖。这份国防科普刊物目前发行量已增至每期40万份。    （洪庆阳）
    “97回归”香港知识竞赛拉开帷幕
    由人民日报海外版、新华社《新华每日电讯》与深圳泰华企业集团等单位举办的“九七回归”青少年香港知识竞赛近日拉开帷幕。活动组委会负责人介绍说，该知识竞赛紧紧围绕香港的历史与现状宣传基本法，内容涉及香港政治、经济、文化、地理、风俗人情、香港与内地关系等方面。（连锦添）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
