〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位大写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记司法助理员李书奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金涛汪金福王林〖HH/换行〗DW：中央人民广播电台〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物特写RW：李书奎/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平凡，与大多数人终身相伴。然而有的人，却能于平凡当中感悟到生活的真谛，在生命的履历上，描画大写的人生。
    云南省西双版纳州勐海县勐混乡的司法助理员李书奎，就是这样一个人。
    一
    李书奎是四川人，60年代末作为一名知识青年下乡来到勐混，就一直扎根在这块边疆的土地上。他先后当过农民、管过农机、做过电工、干过事务长、办过采购、兼过会计，直到1981年他被选调到乡里任司法助理员。
    司法助理员，在我们国家的公务员体系中是最低的一级，在一般人看来，这是一个不起眼的差事。然而，在李树奎心中，这个岗位是神圣的，特别是在边疆民族地区，这项工作常关系到民族团结和一方安定。为了这，李书奎付出了他全部的身心。
    一次，曼赛小队的集体渔塘放水捕鱼，17户村民自养的80多只鸭子因为吃了鱼苗而死亡，村民一口咬定，是队长为了防止鱼苗被偷吃，在渔塘里下了毒。为了调解这起纠纷，李书奎把鸭子做了解剖，经过化验证实，鸭子并非被毒死的，而是被鱼骨卡死的。对这一调查结果，开始村民们并不满意。为了使大家相信，李书奎把鸭子的肠子煮熟，当众吃了下去。一起纠纷就这样化解了。
    二
    基层司法工作者面对的工作是琐碎的，有时甚至十分危险。每逢这时，李书奎总是置自己的安危于不顾，在刀枪棍棒中往来穿梭，苦口婆心地讲法律，讲道理，一次又一次地制止了事态的发展。
    1993年4月的一天，乡里的值班员风风火火地找到李书奎，说曼弄坎村的村民岩滇在村外打死一个人，现在身绑炸药、雷管，并不时向外打枪。李书奎闻讯后，感到情况非同一般。他望着紧紧盯住自己的妻子，平静地说：“这次我可能回不来了，你……”妻子赶紧抢过话题：“你不会出事的，我和孩子等你回来。”随后，李书奎立即和乡里的同志一起赶到现场。为了避免不必要的伤亡，李书奎要其他同志隐蔽起来，自己却冒着生命的危险，站起身来，大步向岩滇走去，边走边说：“我什么也没带，有什么事跟我说，天大的事也讲得清楚。”岩滇还没反应过来，李书奎已坐到他身边，见岩滇稍有松懈，李书奎猛然抱住他，奋力扯下炸药、雷管，埋伏在四周的同志一拥而上，制服了凶犯。
    在担任司法助理员的13年里，李书奎调解各类民间纠纷1274起，其中冒着生命的危险调解恶性纠纷就有36起。
    三
    追寻李书奎的足迹，在他生命的最后岁月里，信念和理想支撑的生命放射出更加璀璨的光芒。早在1985年李书奎就患上了甲乙混合型肝炎，从那时起，每年有300天需服药来控制病情。然而为了工作，他总是不顾及自己的身体。1988是8月，李书奎的肝病复发，这一天，他全身冒着虚汗，正感到四肢无力的时候，弄养村的一位村民找他，说有人杀了他们村的一头水牛。李书奎拖着病体赶到出事地点，认真处理完这件事就倒下了，幸亏被人及时送进了医院紧急抢救，才保全了性命。
    1994年9月，李书奎的肝炎又一次复发。当时，他正在为筹建集市的事张罗。回到家里，李书奎总说自己肝部不适，妻子劝他去医院，他又不忍放下手中的工作；实在挺不住了，就到卫生所打上一针止疼。后来，疼痛一直辐射到背部。妻子急了，催他去医院。可李书奎还是重复着那句话：“我的工作没干完，不能去医院。”直到10月14日，李书奎一觉醒来，发现自己的腿肿得已经穿不进衬裤了，他找来剪子，悄悄把裤脚剪开；脚伸不进鞋子，他穿着拖鞋毅然去忙自己的工作了。
    11月15日，仍在坚持工作的李书奎实在迈不动双脚了。他用手抵住剧疼的肝区，豆大的汗珠从脸颊上滚落下来，水肿的两腿，就连肥大的外裤也被撑得紧紧绷绷。面对此情此景，乡党委书记陈保清发话了：立即到县医院检查。很快，诊断书出来了：晚期肝癌。
    在李书奎住院期间，勐混乡党委副书记玉扁章来看望他。李书奎用微弱的声音还在询问城子村公所的一对傣族夫妇还闹不闹矛盾。看着已不成人形的李书奎，玉扁章眼泪夺眶而出，她冲出病房，涕泪滂沱：“老李都病成这个样子，心里还惦记着别人”。
    12月21日，年仅43岁的李书奎心脏停止了跳动。
    李书奎在他的生命之火即将燃尽之际，向前去探视他的领导、向组织提出了生平仅有的一个要求：“我想要……一面党旗……盖在身上。”
    （新华社昆明2月12日电 本报有删节）
〖-ZW/正文〗
