〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次变方案情暖官兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部驻守山沟的百余名官兵住进新楼房喜气洋洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁维学/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员梁维学、特约记者陈世荣报道：春节前夕，成都军区后勤某部驻守山沟的100多名基层官兵喜气洋洋地住上了新楼房。这个部队的政委李遂昌指着两栋新楼告诉记者：“盖楼前曾上演过三变建房方案的‘戏’，一次更比一次温暖了基层官兵的心。”
    去年初，这个部队通过生产创收自筹了52万元资金，围绕这笔资金的用途，出现了几种方案。起初，部分同志建议将这笔钱发给官兵作生活补助，党委讨论时，对照军委的有关规定，果断地否定了。接着，有的同志又建议，将这笔钱用于改建招待所，改善接待上级来人的条件。上级有关领导得知这件事后，向下吹风说：“这笔钱还是用在基层官兵身上好！”党委又一次征求意见，大多数同志认为，不建招待所有道理，单身干部一直缺房住，建议将这笔钱用来建一栋单身干部宿舍楼。就在上报审批的过程中，部分干部又议论开了：“就那么几个单身干部，建一栋楼不值得。基层分队的战士多年来挤在六七十年代建的干打垒里，常年辛苦的是他们，应该用这笔钱来建基层分队战士的住房，在山沟里创造一个拴心留人的好环境。”党委召开会议讨论，觉得“建议”顺应兵心，再一次改变了建房方案：“用这笔钱为基层分队战士新建住宿楼和生活用房。”此方案很快被上级批准。不久，两栋崭新的战士住宿楼在山沟落成。
〖-ZW/正文〗
