〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向一体化并非恢复苏联〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高级研究员盛世良谈独联体形势走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独联体形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，俄罗斯有的政党提出要废除独联体、恢复苏联的主张，引起了一些独联体国家的不安。1月19日，独联体在莫斯科举行首脑会议，12个成员国的国家元首全部到会，议题多达27个。如何看待独联体的形势？其一体化进展情况如何？记者日前就此问题访问了国务院发展研究中心欧亚研究所特约高级研究员盛世良。
    记者：请问1月19日会议首脑们最关心的问题是什么？
    答：如何尽快促进成员国在经济和防御领域的一体化仍然是本次首脑会议上最为关心的问题。这次会议签署的《加强支付联盟和海关联盟的协议》是涉及经济一体化的一个关键问题；《关于预防武装冲突和恐怖活动在独联体境内扩散的协议》则是与会元首们关心维护本国和独联体范围内安全的体现。前不久发生的同车臣武装分子有关的5起恐怖活动，震惊了俄罗斯乃至整个独联体国家。恐怖主义是没有国界的，独联体国家元首们明白，如不联手对付，恐怖活动总有一天会把本国牵扯进去。因此，他们决定成立各自的反恐怖特种部队，必要时这些部队将联合行动。
    记者：能否谈谈独联体在经济一体化方面的进展？
    答：独联体成立4年来，经济一体化逐步发展：1992年表示了合作的愿望；第二年，开始筹建经济联盟；1994年，以建立跨国经济委员会为标志，一体化进入实施阶段。到去年年中，独联体内部已建立起支付联盟、海关联盟、跨国经济委员会和跨国货币委员会。虽然这些机构并未包括全体成员国，但从形式上说，俄罗斯对独联体成员国战略方针中提到的经济合作的基本目标已初具轮廓。
    记者：俄罗斯总统叶利钦在这次首脑会议上呼吁独联体各国加强集体安全，共同对付北约和美国。独联体国家在军事领域的一体化有哪些实质性进展？
    答：独联体国家的军事合作虽难以变成军事同盟，但也有实质性进展。早在1992年5月，独联体成员国便通过了集体安全条约；去年又签了几项实质性协定，涉及建立联合防空系统、保卫外部边界、在治安领域进行互利合作和确定加强军事合作的方向等。而且，军事合作已不局限于防御领域，还扩大到军工生产、军转民、军事干部培训和军队物质技术保障等领域。独联体成员国之间，尤其是其中头号军事强国俄罗斯同重点国家的双边军事合作也很活跃。
    根据俄罗斯对独联体国家的战略方针，军事合作要达到的主要目标是：结成防御联盟，使俄国在独联体国家的军事基地和驻军获得合法地位，保卫共同边界，建立统一的边防体系，开放内部边界，开展内部维和、安全部门合作等。到目前为止，上述各项有的已在实践，有的已有法律文件。
    记者：如何理解独联体加强一体化并不等于主张恢复苏联？
    答：独联体作为一个国际组织4年来已逐渐巩固，并获得国际承认。但是，独联体各成员国毕竟是地理位置、安全利益、外交方针、经济水平、民族构成、宗教与文化传统等各不相同的主权独立国家，经济一体化虽会逐步发展，但有一定限度――不损害本国的经济独立和同外部世界的经济合作；军事合作虽然也会继续推进，但也有一定限度――不威胁独立，不侵犯主权，不引起友好国家的疑虑。俄外长普里马科夫明确表示，“在原苏联地区加强向心倾向并不是恢复苏联。各共和国获得的主权是不可逆转的，但这并不排除重新一体化的过程，尤其在经济领域”。叶利钦总统在本次首脑会议上也排除了恢复苏联的可能性。
〖-ZW/正文〗
