〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千日造就锡山城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆兴鹤肖振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放中的新兴城市嵊州杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放/新兴城市/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从无锡火车站驱车沿锡沪公路东行5公里，一座在中国地图上还找不到的新兴城市――锡山展现在眼前：新修的街道纵横交错，规范齐整；新建的高楼大厦吸收了国内众多城市现代建筑的优长，造型别致，气势宏伟。
    “东方风来满眼春，这座新城是无锡县人民学习邓小平同志1992年视察南方重要谈话的产物。”锡山市副市长潘泉生领我们边逛城边介绍说，改革开放以来，苏南各县接二连三地撤县建市，可综合经济实力连年居全国县（市）之首的无锡县因没有独立县城，迟迟不能跨入祖国的新兴城市之列。为改善投资环境，增强经济发展后劲，1992年5月，无锡县决定自费建立经济技术开发区，后经省委确定为省级开发区，批准开发面积20.1平方公里，开发区同时肩负新城建设。
    登上市工商银行15层大楼楼顶眺望，锡山城新貌尽收眼底。潘副市长介绍说，这里原是无锡县东亭镇，因明代太师华察在此建造龙亭而得名，民间故事“唐伯虎点秋香”就出在此地。民间传说，当年“华太师千日造龙亭”，真相如何？谁也说不清。但今日“锡山人千日造新城”，则是有目共睹的事实。3年前这里还是田野、芦苇荡和乡村，而今已在10平方公里土地上建起高楼大厦200多座，修筑公路98公里，埋设地下管道507公里。变电所、程控电话局、自来水厂、煤气厂等基础设施均已投入运行。城市的金融贸易、文化教育、工业园等9个小区已初具规模。
    来到文化教育区，一颗高高托起的巨型明珠耀眼夺目。那是建筑面积近67000平方米的“东方欢乐城”的标志。里面集会务、食宿、娱乐等33个功能于一体，会务中心里还配备有6种语言的同声传译设备。金融贸易区的“888商城”更是个“庞然大物”。它占地80亩，建筑面积80000平方米，经营百货、服装等上万种商品，规模居华东之最。
    经国务院批准，无锡县于去年6月跨进了共和国城市的行列，更名锡山市。据介绍，至1995年底，锡山工业园区在建和竣工的高新技术项目已达300多个，其中中外合资项目占四分之一；三条60米宽的商业大街已成为无锡地区的新兴繁华商业区；各乡镇依托城市建设引进了一批先进技术，全市“三资”企业迅速发展到了1100多家。1995年锡山市经济又上新台阶：全市工农业总产值达815亿元，国内生产总值超过220亿元，城乡居民人均纯收入4289元，上交国家财政10.1亿元。
    入夜，华灯齐放，全城流光溢彩，而一个个建设工地上依旧马达声声，数万筑城大军在挑灯夜战。潘副市长告诉我们，锡山新城建设总投资58.8亿元，现在完成投资和建设面积还未过半，到2000年，她将真正成为共和国的一座崭新的现代化城市。
    压题照片为锡山城一角。
〖-ZW/正文〗
