〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国政府重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暴力威胁仍在多党会谈难行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱尔兰问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦2月11日电 英国政府11日重申，只要爱尔兰共和军对北爱和平进程的暴力威胁依然存在，政府就不会与其政治组织新芬党举行会谈。
    北爱尔兰事务大臣帕特里克・梅休在接受电视采访时表示，尽管爱尔兰共和军9日在伦敦东区制造的爆炸事件严重破坏了北爱和平进程，但政府仍将努力使这一进程“继续下去”。但他同时指出，现在不可能举行新芬党所希望的北爱各党派政治会谈，因为没有哪一方能与武力支持的一方进行谈判。
    梅休重申，北爱和平进程的下一步应是首先在北爱尔兰举行选举，然后再举行多党谈判。他指出，新芬党应把选举看作是通往结束冲突的“一扇门而不是一个障碍”。
    爱尔兰共和军已宣称对伦敦东区爆炸事件负责。
〖-ZW/正文〗
