〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长先学一步带动全班成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师育才工作中发挥班长作用；近万名战士掌握一门以上实用技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金汉左起超董志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛台上，4名体格健壮的战士拿起砖头向自己头上砸下，“啪啪！”砖头应声断裂。紧接着，又有3名战士走上赛台，面对一块三合板和一张纸画，分工切割打磨，糊裱镶边，只消20分钟，一块漂亮的装饰画就裱出来了。
    这是最近济南军区某师举办的班组军地两用技术表演赛的两个镜头。近年来，这个师注重发挥班长在学习两用技术中的带头作用，先后使近万名战士学到了一门以上实用技术。
    1992年4月，师长袁家新从某连退伍战士王为民的来信中得知，王为民当班长期间拜他为师练过武术的两位老兵，退伍后又随他一同应聘进了郑州保安公司，凭着过硬的本领，很快都当上了组长。袁师长受到启发：长期以来虽然各级都举办了两用人才培训班，但由于受集中学习的时间和条件的限制，一些战士总学不扎实、钻研不透，若能调动起班长的育才积极性，发挥其“酵母”作用，就能有效弥补培训班的不足。师党委会上，大家专门就这一问题进行了研究，一致认为，班长与战士朝夕相处，随时可以辅导帮助，且班长多是老兵，言传身教力量强，肯定有利战士们学深学实。
    为此，师里制订出学习措施和计划，各单位举办培训班保证班长先学一步，仅1992年下半年就安排了半数以上的班长学习了烹饪、修理、种植、驾驶等12门技术中的一至两门，初步掌握了教学方法。他们回到连队，就成了学习两用技术的组织者和小教员。被誉为“电器迷”的某团一连三班长郝宇通过培训有很大进步，在他的带动和影响下，班里3名新战士也迷上了电器。一有空闲时间，郝宇就辅导他们学习《电子学》、《无线电》等有关理论，手把手教他们拆装电器和排除故障，基本掌握了收录机、电视机等家电的维修技能。许多技术性较强单位的班长，还领导本班结合专业训练学习两用技术，收到很好的效果。某团一炮连炮班长苏向东抓训练不满足于会操作，而是引导大家结合《机械原理》、《机械制图》的理论学习，把火炮当作一台机器认真钻研，逐渐掌握了机器的基本维修技能，会排除一般的机械故障。
    为指导班长教学，各团、营分别设立了实用技术咨询站，随时解答疑难问题。懂多门实用技术的某团团长马宜明亲自担任团咨询站长，为班长解答教学问题2000多个，办育才实事解难题40多件。连队也都结合实际，为班组技术学习提供场所、时间和资助。高炮团六连先后从家底拿出一万多元，辟出两个学习室，为各班分别购置了一台学习机，400多册技术理论书籍，为3个钻研修理技术的班配置了3个维修台和一些修理工具。为激励班组搞好技术学习，师里规定把班长抓育才情况作为讲评骨干工作的重要一项，半年和年终都要表彰一批育才先进班组和班组长。同时，他们每年要保留一批专业技术和两用技术很过硬的战士担任班长，一茬传一茬。去年老兵退伍前，全师就有2500多名老战士收到地方企事业单位的聘用书，部分战士退伍后直接走上了技术工作岗位。（张金汉、左起超、董志刚）
〖-ZW/正文〗
