〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委议事的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪耀成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“安民告示”和调查研究相结合。党委研究决策重大问题时，事先要有“安民告示”，将准备讨论决定的议题通报给大家，给委员一定的思考和调查研究的时间，以便大家在讨论时发表深思熟虑的意见。另外，在时间允许的情况下，党委还应广泛征求各方面的意见，做到会内与会外相结合，听取党委委员意见与征求群众意见相结合，使党委的决策建立在广泛发扬民主的基础上。特别是对一些新形势下出现的带有全局性、政策性的重大问题，要反复研究论证，避免出现决策失误。
    端正议事态度，实事求是地发表意见。党委成员议事的态度正确与否，直接决定议事的质量。尤其是在一些重大问题和涉及到个人利益的敏感问题上，要从党的事业和部队建设的大局着想，敢于实事求是地发表建设性的意见，尽管有时大家的意见可能不一致，但最终可以统一思想。如果单纯考虑个人利益和小团体利益，就可能在发表意见时含糊其辞，甚至出现无原则的纠纷。因此，议事的目的和态度是否端正，既是对一个同志党性修养的检验，又是提高议事质量的重要前提。每个党委成员只有排除各种私心杂念，抱着实事求是的态度，出以公心来参与议事，才能保证党委议事决策的正确性。
    创造充分讨论研究的良好氛围。一个班子有没有良好的议事环境，是制约议事质量的重要因素。因此，要让每个党委成员充分发表意见，反复进行比较，权衡利弊，真正把事情议透，就得在党委内部创造良好的议事氛围。一方面，委员要积极参与民主决策，敞开心扉，直抒己见，大胆发表意见；另一方面，正副书记要广开言路，做到在一些重大问题上，经常相互交心，统一思想；凡是提交常委会研究决定的问题，正副书记不要急于表态，不先定调子；对不同意见能够认真考虑，不简单否决；对集体领导中出现的失误，要勇于承担责任，不对建议者埋怨指责。此外，每个党委成员还必须严守党的纪律，对于党委会研究讨论的情况，要注意保密。
    实施正确集中，形成共识。要在充分讨论的基础上，通过集思广益，博采众长，形成系统、全面的正确意见和决议。既要充分发扬民主，坚持平等议事，切实让每个同志发表真知灼见，从而最大限度地集中大家的智慧；还要用正确的认识统一思想，不能照顾情面。也不能搞折衷，谁意见对，谁建议好，就采用谁的；谁意见不符合上级的政策规定和本单位的实际情况，就予以否定。更要注意掌握好“拍板”时机，既要尽可能地让每个同志把话讲完，尤其是出现两种对立的意见时，不匆忙“拍板”，要通过耐心引导，等大家意见趋于一致时再集中；又要在问题研究讨论比较成熟、没有大的原则分歧时，当机立断，防止有的同志游离主题。
〖-ZW/正文〗
