〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域喜迎春边关报捷来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区建成卫星通信网络驻藏边防部队年货品优齐备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王犁田陈世荣马玉荣兰鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨2月9日电 王犁田、特约记者陈世荣报道：在党中央、中央军委的关怀和支持下，10年来，西藏军区通信状况发生翻天覆地的变化，取得了一系列历史性成就。今天，驻藏部队看电视、向全国各地打电话、发传真再不是难事。“电报没有平信快，仨月报纸几麻袋”的现象已经一去不复返。
    从1985年开始，由国家广电部、邮电部和总部共同投资修建了拉萨第一座地面卫星站后，中央军委又对西藏实行倾斜政策，相继修建了错那、亚东、察隅等4个地面卫星站，70％的部队安装了闭路电视，现在，都能看上中央电视台当天的节目。同时，军区也发扬自力更生精神，自筹资金维修2500公里的通信线路，购买了一批通信器材，修缮了13个线路维护哨。
    1990年，总部又投资修建了西藏军区通信大楼、机务站，为边防埋设了近千公里的电缆，安装了数千门程控交换机。去年，总部又实施了“421”工程，分别为拉萨、山南、林芝等军分区配发近千门程控交换机设备。1995年，西藏拉萨至山南、日喀则两条长途光缆电线也全部开通使用。经过10年的发展，驻藏部队初步形成了四通八达的卫星网络，并与全军联网，去年顺利通过总参入网验收考评。
    本报拉萨2月9日电 马玉荣、特约通讯员兰鹏报道：经过数日的紧张筹运，300多吨20余个品种的“年货”已分运到驻藏各边防部队。
    今年春节同时又是藏历木鼠新年。为了让长年守卫在雪山哨卡的边防官兵过个好年，西藏军区后勤部早在3个月前就着手筹备“年货”。他们先后派专人从内地采购了优质冰冻猪肉、鸡、鸭、海参、鱿鱼、对虾等20余个品种共300多吨，还有近20吨的元宵粉、元宵馅和烟酒糖。此外，他们还为每名藏族官兵、职工准备了适量的酥油。对边防点和新兵集训单位，军区加大了10％左右的供应标准。
    据悉，西藏军区后勤部还专门下发指示，就今年春节期间连队哨所官兵的伙食问题进行了部署。
〖-ZW/正文〗
