〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优质的精神食粮献给战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读1996年第一期《解放军文艺》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据作家胡世宗在报告文学《最后十九小时》记述，驻守在长白山老爷岭上的战士，把每一期的《解放军文艺》都读熟、读破，读到几乎能够全部复述的程度。我真切地感到，战士们是在把《解放军文艺》当作精神食粮来消化和吸收的。读了该刊今年第一期，我认为，《解放军文艺》确实是解放军的文艺，值得广大官兵的喜爱和信赖。
    这本刊物有许多值得称赞之处，首先是其思想性。总政于永波主任为著名军队作家刘白羽同志从事文学创作60周年暨《刘白羽文集》出版所作的贺词被刊发在卷首。于主任认为，优秀的作品应当像刘白羽同志的创作一样，具有鲜明的时代色彩、深刻的思想内涵和独特的艺术风格，充分起到讴歌新的时代、教育鼓舞广大读者的作用。从对刘白羽同志革命文学实践的热情赞扬中，每一位军队作家，都可以体会到总政领导对为中国革命和军队建设做出重大贡献的作家的真诚敬重和殷殷关怀，感受到作为军队作家的光荣和责任，从而应当下决心不辜负部队广大官兵的厚望，充分认清肩负的历史使命，努力创作更多的好作品。
    在政治思想方面的正确导向性，并不是仅仅表现在刊发的理论文章中，而是贯穿在刊物选用的全部作品中。作为直接面向部队战士的刊物，《解放军文艺》一贯坚持发表表现军队生活、健康向上、催人奋进的作品，例如，本期重点推出报告文学《青春驿站》（作者陈歆耕）就是这样一篇。作品记述了今日“硬骨头六连”的新面貌，阐发了可贵的“硬骨头”精神，作者深情地呼吁：“硬骨头”精神实在应该成为华夏之魂。当前，全军基层部队正在掀起一个开展争创先进连队活动的热潮。先进连队有没有标杆呢？当然有，“硬骨头六连”就是一个响当当、活生生的好榜样。写“硬骨头六连”的作品，怎么会不受到连队干部战士的欢迎呢？这期刊物上的作品，既有金戈铁马、舒卷风云的战争实录，也有小桥流水、儿女情长的和平写照，尽管题材千差万别，内容各不相同，但有一点是共同的，那就是其中多是战士话语，战士真情，而少有矫揉造作、无病呻吟。
    其次是它的艺术性，已出刊500期的《解放军文艺》发表过许多脍炙人口的艺术精品，这是不争的事实。作为一本刊物，这完全是理所当然的。然而，特别引人注目的是，《解放军文艺》的艺术性不仅仅表现在它所发表的作品上，而是表现在它在发现、培养军队作家和提高他们的艺术素质方面所做出的不懈努力和所取得的巨大成就上。《解放军文艺》就像是一所军队的文学讲习所。几十年来，它举办了无数的创作学习班，给文学爱好者以启蒙，教业余作者写稿，给专业作家改稿，从初级水平到中、高级水平，创作班一期期举办下去，作家们一茬茬成长起来。它还召开了无数的研讨会，或研究军队作家的成长道路，探索军事文学创作的规律。或讨论作品的成败利钝，指陈得失，既充分肯定成绩，又与人为善地指出不足，同时提出具体入微的修改方案和今后继续努力的大方向。本期刊登的“赵琪小说创作讨论会”发言摘要，就是一个典型的例子。
    第三是它的可读性。古语云：“阳春白雪，和者盖寡。”《解放军文艺》的读者对象，不仅是作家，也不仅是文学爱好者，而是生活中的普通人，全体军人――从刚入伍的新兵到白发苍苍的离休将军，各阶层群众――从中学生到工人、农民或者商家，都是该刊的读者。《解放军文艺》不故弄玄虚，不故作深沉，而是大量推出那些最普通的读者所喜闻乐见的、符合中国人欣赏习惯的作品。例如本期苗长水的散文《稍息――立正！》和其他几位作者的两组小说，都一波三折、生动传神，颇能引人入胜。该刊的《文学之初》专栏自设立以来，一直受到读者的好评。知名老作家回忆蹒跚学步时，中青年作家咀嚼艰苦摸索路，都饶有兴味，既能供欣赏，又可资借鉴。
    作为一名忠实的读者，我期待着《解放军文艺》按照自己坚持了多年的正确路子走下去，越办越好，永远做广大官兵和人民群众的良师益友。
〖-ZW/正文〗
