〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能战胜八一队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王非主教练认为北京队和山东队是强劲对手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队主教练王非赛后认为，在CBA诸强中，八一队最不敢轻视的是北京首钢队和山东队。
    王非说，八一队集中了全军最优秀的球员，在CBA中实力略胜一筹。八一队内线强，外线进攻也能够放开手去打，但是遇到北京首钢队，则有点“投鼠忌器”。北京队有单涛和巴特尔两名高中锋，遏制了八一队的内线优势。第二十轮八一队在客场挑战北京队，将是一场硬仗，胜负现在很难说。
    王非认为，一支球队如果只有外线进攻，那么它的投篮命中率肯定是有限的，也不可能与八一队抗衡。山东队既有巩晓彬的内线强攻能力，又有外围远投准的特点，这对八一队是一个很大的威胁。他举例说，在第六轮比赛时，八一队客场挑战山东队，上半场结束时领先20分；可下半场山东队发挥极为出色，连扳16分，最后仅以4分告负。这表明山东队有实力向八一队挑战。
〖-ZW/正文〗
