〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热忱支援老区建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周吉仲齐宪役曲志红崔俐莎李晓建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老区建设RW：姜春云/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云到河北易县慰问群众
    据新华社石家庄2月12日电 （记者周吉仲）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云近日在河北省易县看望、慰问太行山革命老区群众时强调，我们决不能忘记老区人民对我国革命和建设作出的巨大贡献，要满腔热忱地支持老区建设，关心老区群众的生产、生活，帮助他们加快脱贫致富的步伐。
    在安格庄乡金坡村，姜春云紧紧拉住74岁的老党员佟士清的手说，党中央、国务院、江总书记、李鹏总理时刻想着老区人民。你们为中国的解放和建设事业作出过重大贡献。春节快到了，今天我来看望大家，给你们拜个早年，祝老区的党员、干部和广大群众春节快乐。
    广电部慰问团赴西柏坡演出
    据新华社石家庄2月12日电 （齐宪役、曲志红）革命老区西柏坡的农民昨天的“小年”过得格外热闹，平时只能在电视上看到的诸多新老“明星”们，这次就在他们家门口的场院上举行了精彩的慰问演出。
    演出定于下午一点半开始，可上午十点前后十里八村的乡亲们就陆续来到现场等候。许多观众都是从几十里以外特意赶来的。他们对采访的记者说：“这么多名演员来这里演出，我们特别高兴。”
    由广电部副部长兼中央电视台台长杨伟光率领的广电部、中央电视台春节慰问团这次下乡演出，得到了许多文艺团体和有关单位的大力支持。李谷一、彭丽媛、赵本山、那英、杭天琪、卢秀梅等许多演员，积极热情地参加了这次演出。尤其是郭颂、马玉涛等不顾年迈体弱，赶到现场为农民演唱，表达了他们对老区人民的深情厚意。
    老促会吁各界支援老区建设
    据新华社北京2月12日电 （记者崔俐莎、李晓建）今年是联合国“国际消除贫困年”，中国老区建设促进会今天在人民大会堂召开“呼吁社会各界支援老区建设”大会。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云从太行山革命老区为大会发来了贺信。全国人大常委会副委员长王光英、吴阶平出席了大会。
    关心老区建设的老干部、老将军、老专家和海内外20余家企业的代表200余人共济一堂，联手为老区早日脱贫共献爱心。与会的海内外企业家当场为老区建设捐款235万元。
〖-ZW/正文〗
