〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼德拉将邀请卡扎菲访问南非〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南（南非）利（利比亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡2月11日电 南非总统曼德拉今天在这里宣布，他将邀请利比亚领导人卡扎菲访问南非。
    曼德拉说，邀请卡扎菲访问南非是为了感谢他对南非黑人解放斗争的支持。此前，基于同样的原因，他已经对古巴国务委员会主席卡斯特罗发出了访问的邀请。
    曼德拉透露说，一个主要西方国家领导人曾要求南非同古巴和利比亚断绝关系。他说，“我拒绝了（这种要求），我们不能背叛自己的朋友”。
    曼德拉说，在南非种族主义政权时期，许多西方国家支持当时的白人种族主义统治，而斯堪的纳维亚国家、古巴、利比亚和亚洲的一些社会主义国家则坚定地支持和援助南非争取种族平等的解放运动。他说：“正是有了它们的支持，我们才取得了今天的政权。”
〖-ZW/正文〗
