〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加拿大不是美国的一个州”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，加拿大政府宣布，设在加拿大的美国公司如果拒绝与古巴进行贸易，将受到惩罚。
    素以平和著称的加拿大政府，为何动此肝火呢？
    30多年来，美国一直对古巴实施经济封锁与贸易禁运，并要求其他国家效法。加拿大对美国以己之法约束他国的做法极为反感，为了“抵制美国法律对加拿大的侵犯”，不仅鼓励本国企业发展与古巴的贸易往来，并在1992年针对美国阻止其国外子公司与古巴贸易的做法颁布了一项法令，要求美国在加拿大注册的公司拒绝执行华盛顿的指示。此次新政令正是在这一基础上修改的。
    冷战结束之后，作为“唯一超级大国”的美国，以世界霸主自居，颐指气使，号令盟国。可它的指挥棒一再失灵。于是乎，“不遵我令者罚”便成了美国动辄吓人、压人的“撒手锏”，屡屡抛出。去年由参议员赫尔姆斯提出的旨在惩罚古巴贸易伙伴的“赫尔姆斯法案”，美参议院通过的对国内外购买伊朗石油和天然气的公司进行惩罚的议案都是典型的例证。而今，加拿大以其人之道还治其人之身，下令美驻加公司必须遵从加拿大法令，凡是执行美国的禁令不与古巴进行贸易者，将会被判以最高可达1万加元的罚款，公司董事和官员还有遭到最长可达5年监禁之虞。加拿大总理克雷蒂安说得好：“加拿大不是美国的一个州。”
    山姆大叔动辄对别国实行封锁、禁运等强权手段，完全违反了国际关系的起码准则。自1992年以来，联合国大会已连续四次通过决议，要求美国取消对古巴的封锁，而且投赞成票者逐年增多。连英国的科学和技术大臣泰勒也指责美国的古巴政策是“狭隘的”；法国前总统密特朗更是直言不讳地批评此举是“愚蠢的”。茕茕孑立，形影相吊。呜呼！霸权主义政策不得人心！
〖-ZW/正文〗
