〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特就任巴权力机构主席
    巴解组织执委会主席亚西尔・阿拉法特12日在加沙宣誓就任巴勒斯坦民族权力机构主席。阿拉法特在就职典礼上宣誓，他将忠于祖国，遵守宪法，捍卫巴勒斯坦人民的利益和国家领土的完整。
    以色列作出决定提前举行大选
    以色列总理佩雷斯11日正式宣布，原定于10月29日举行的以色列大选将提前进行。佩雷斯没有说明大选提前到那一天举行，但以色列有关人士分析，考虑到各种因素，佩雷斯及其工党将会选择5月底或6月初举行。
    苏丹政府军和反政府武装激战
    苏丹政府军和反政府的苏丹人民解放军7日以来一直在苏丹同乌干达接壤的尼穆莱地区进行激战。尼穆莱是苏丹人民解放军总部所在地，在过去四年里苏丹政府军曾多次试图夺取该地区，但均未成功。
    经合组织发表《援助发展报告》
    经济合作与发展组织12日发表《援助发展报告》称，发展中国家1994年从经合组织25个成员国获得的公共援助为590亿美元，虽比1993年增加30亿美元，但是考虑到通货膨胀和汇率等因素，公共援助实际上占国民生产总值的比例已降至1973年以来的最低点。
    （均据新华社）
    美国俄勒冈州尼里勒姆近来遭到30年来最严重的洪水袭击，两岸农场受淹。图为2月11日，当地一位牧场主清理自己的牧场时将两头死牛拖走。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
