〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范通信女兵连”为用户送温暖（等4则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹雪勤郭树楠王冀劳刘永海孟昭乾洪庆阳陈大好〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范通信女兵连”为用户送温暖
    本报讯 曹雪勤报道：春节来临之际，南京军区“模范通信女兵连”党支部组织全连官兵广泛开展“优质服务、文明执勤”月活动，针对节日电话多的特点，开展“为用户送温暖”活动，走访用户，听取意见，改进服务。对于新增用户，及时、准确地熟悉情况，保证他们过好春节。
    262医院送医光荣院慰问老前辈
    本报讯 郭树楠、王冀劳报道：2月6日，262医院领导率领内、外、中医科专家、“学雷锋小组”、文艺宣传队到光荣院为老前辈诊病、理发、搞卫生、演出精彩节目。为了给老人创造一个良好的健身娱乐环境，医院还赠送了健身娱乐器材、医疗器械、全自动洗衣机等物品。
    “好军嫂”刘英才捐赠千元奖金
    本报讯 刘永海、孟昭乾报道：日前，莱芜市人民医院针灸科主治医师、山东省十名“好军嫂”之一，“首届山东优秀青年中医”刘英才，将“好军嫂”荣誉称号获得的奖金1000元购买了周林频谱仪等保健医疗器械，捐给军队离退休干部休养所。
    某部帮助百余名辍学生重返校园
    本报讯 洪庆阳、陈大好报道：2月初，南京军区后勤某部官兵收到驻地100多名学生寄来的学习成绩汇报信。这些因家庭困难而辍学的儿童，是在这个部队官兵的资助下重返校园的。官兵们除了在资金上资助外，还定期到学校和学生家中走访，督促他们刻苦学习。
〖-ZW/正文〗
