〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨飞柴昕丁国勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年关与“廉”关
    春节即将来临，某团党委把加强廉政建设的7条措施公之于众，自觉接受官兵的监督。笔者不禁为该团的做法叫好！
    俗话说：喊破嗓子，不如做出样子。以往，每到年关，一些单位的领导也经常强调严禁吃喝送礼、收受礼品。可往往抓落实不够，有的人甚至乘过年之机请客送礼，设酒摆宴，为自己的事忙活。虽然这些人是极少数，但影响却很不好。
    年关，是“人情关”，也是廉洁关。它是对党员干部、特别是领导干部廉洁与否的实际考验。这就要求各级领导干部严于律己，在春节期间坚决做到不慷集体之慨，不用公款请客送礼，不收受部属以“拜年”名义赠送的贵重礼物，更不搞吃、卡、拿、要那一套。
    杨飞
    每逢佳节倍思“清”
    春节来临之际，济南军区某团政委吴国斌向全团官兵提出：“每逢佳节倍思‘清’。我们要倡导清正廉洁之风，过一个体现社会主义精神文明和道德风尚的春节。”
    这个提议好！常言说，每逢佳节倍思亲。佳节，尤其是春节，是家人团聚、人际交往的高峰期，也是领导干部给群众送温暖、密切党群关系、增强官兵团结的契机。但近些年，有些人利用佳节，给领导或“用得着”的人送礼，为个人私利“走动”。这就使传统佳节变了味儿。
    国务院连续4年在年初都开一次反腐败工作会议，中央军委近日向全军发出通知，再次强调“认真落实高中级干部廉洁自律的制度规定”，可见，“每逢佳节倍思‘清’”，反映了党心民心。
    我们每个人都应自觉地从自己做起，在春节期间真心拜年，诚心祝福；倡导君子之交淡如水，不搞“礼”尚往来，真正过一个廉洁、文明、祥和、热闹的春节。
    柴昕 丁国勇
〖-ZW/正文〗
