〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旨在显示对独岛（竹岛）的主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩国举行军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗韩国军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于这次演习是在韩国和日本都宣称该岛是本国领土、两国外交摩擦升级的情况下宣布举行的，因而引人注目。
    韩国国防部人士说，“韩国政府关于独岛是韩国领土的立场是明确的”，“为了避免不必要的外交摩擦，国防部一度决定取消这一军事演习，但日本最近关于独岛是日本领土的主张又开始抬头。为了强调韩国对该岛的主权，韩国决定举行军事演习”。
    国防部的消息说，韩国海军的驱逐舰、反潜直升机和海洋警察厅的快速警备艇以及空军战斗机将参加本次演习。
    独岛，日本称为竹岛，是位于北纬37度17分、东经131度55分附近的一个面积为0.18平方公里的小岛，包括东、西两岛和附近32个大小石礁。自1952年以来，韩日两国在该岛的领属问题上纠纷不断。
〖-ZW/正文〗
