〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵李中庆和他的舰模兴趣小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮山峰赵仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才良师益友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才RW：李中庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军开展的群众性周末育才活动中，各部队本着因地制宜、能者为师的方针，使得一大批军地教员加入了周末育才班的教学行列。其中，有地方院校的专家教授和中小学老师，也有部队领导、干部、战士“小能人”和“军嫂”。他们牺牲了大量的个人休息时间，义务为周末育才班授课，为官兵成才倾注心血。为褒扬他们的牺牲奉献精神，展示教学成果，交流教学方法，促进周末育才教学质量的提高，我们特辟出“良师益友”这片小天地。希望大家拿起笔来写写提携自己成才的老师和战友，作品要特色鲜明，生动活泼，见事见情，消息、通讯、故事、特写均可，篇幅千字左右。
    ――编者
    黄浦江边长大的李中庆，幼时常兴奋地把江中驶过的“大军舰”用笔画下来，做着长大当水兵的梦。18岁，他在地方工厂工作一段时间后，如愿以偿地成为一名舰艇机电兵，并迷上了舰艇模型制作。眨眼将满四年服役期，李中庆已授艺带徒百余人，制作的大小各类舰艇足以组成一支庞大的“舰队”，更值得称道的是，李中庆的舰模兴趣小组，已成为周末育才活动中大受水兵们欢迎的学习项目。
    李中庆刚参军那阵子，舰上生活的新鲜劲儿一过，便觉得有些乏味。不过，他很快对自己生活工作的舰艇产生了浓厚的兴趣，凭着在厂里曾学过的钳工、电工知识，他拣了一些废铁罐铁盒，悄悄地做起了舰艇模型。没想到一发不可收，他越做越精，不仅把我海军装备的各类舰艇做了个遍，还依照兵器杂志上的照片，“造”起了“航空母舰”。
    摆在案上维妙维肖的舰艇模型，令大伙儿啧啧称羡。共建单位来参观，索要两艘回去做国防教育的教具；老兵退伍，也以能带回一艘李中庆做的舰模做纪念而光荣。而不少水兵则被“磁石”般的李中庆吸引得团团转，非要拜师学艺不可。于是，李中庆征得领导同意，干脆成立了一个舰模兴趣小组，利用周末定期开展活动。此后，小李常和战友们到海边拣空罐头盒，还专门订阅了《舰船知识》、《舰船模型制作》等书刊潜心研读。
    已成为舰模制作“能人”的李中庆，对战友们的咨询不厌其烦地予以解答，还把自己的手焊等“绝活”毫无保留地传给大家。每到周末，他总喜欢到舰上各部门转转，进行现场指导，一个工序一个工序地传帮带。
    参加舰模兴趣小组的学习，丰富了周末业余生活，也大大提高了水兵们爱舰习武的积极性。去年，李中庆和战友们参加海上导弹发射考核，取得首发命中的好成绩。
〖-ZW/正文〗
