〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军新年开训新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首推火炮无间隔弹着发射法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无间隔弹着发射法”这一改革成果，是3年前经总部组织有关专家经过反复论证、检验、审定认可后出台的。这个集团军为推广这项改革成果做了大量准备工作：一是抓单兵专业基础训练；二是抓阵地指挥员和排长、班长与炮手、瞄准手的协同训练；三是强化了指挥员与战斗员的技能、体能训练。同时，他们还对相关训练器材在技术上进行了完善和配套，编印了《无间隔弹着发射法若干问题研究》、《各种火炮无间隔弹着发射法装药选择》和《战地炮班操作教案》等训练资料。经过两年多的试验运作，“无间隔弹着发射法”已由过去的1至2个炮种发展到8个炮种，由师属炮团发展到所有曲射火炮分队，由射击方法的改革发展到战术运用，从而进一步提高了火力密度和毁伤效果。
〖-ZW/正文〗
