〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟对称电缆综合训练仪问世（等5则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世军姜旭光洪庆阳刘云王文涛梁志刚石韩尹延桥徐建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/综述言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟对称电缆综合训练仪问世
    本报讯 吴世军、姜旭光报道：由沈阳军区某通信总站修理所所长盛尚猛研制的模拟对称电缆综合训练仪，日前通过鉴定，并已投入生产。该成果具有转换灵活、操作方便、仿真度高的特点，投入使用后缩短了训练时间，提高了训练质量。
    某分部五年培养三百等级厨师
    本报讯 洪庆阳报道：南京军区后勤某分部为提高战士盘中餐的质量，从1991年开始每年都举办一期厨师培训班。5年来为基层培养了300名等级厨师，使全分部每个食堂至少有1名等级厨师，深受战士的欢迎。
    司务长胡四新堪称“腌菜高手”
    本报讯 刘云、王文涛报道：沈阳军区某综合仓库司务长胡四新，通过平时不断的学习和积累，为官兵腌制百余种色、香、味俱佳的小菜。日前，在上级机关举行的比赛中获得第一名。
    某部官兵义务为驻地群众扫盲
    本报讯 梁志刚、石韩报道：驻苏南某部有一个扫盲小分队，他们利用节假日向驻地群众传授文化知识，受到当地群众的好评。目前小分队共有挂钩学员162个，已有84人通过学习达到初中文化程度，46人达到高中文化程度。
    济南总院治愈一大面积烧伤患者
    本报讯 尹延桥、徐建报道：一位烧伤面积达97％的患者，经济南军区总医院烧伤科紧急抢救治疗，内脏功能已恢复正常。1月上旬，笔者在该医院烧伤病房见到患者时，他双手会抓捏，双脚运动功能完好，现正接受功能恢复阶段的治疗。
〖-ZW/正文〗
