〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技广角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比荷医生成功进行遥控外科手术
    比利时医生2月9日与荷兰同事合作，通过电话对机器人遥控，成功地为远在数百公里以外的一位荷兰病人进行了外科手术。据称这是世界医学史上对病人首次实施的电话遥控外科手术，来自世界各国的150多位专家在比利时参加了现场观摩。
    医生在手术后称，这一手术成功的意义在于，一旦这种手术方式在未来得到完善，外科医生将可以进行异地手术，并可避免医生在手术中受病人感染。
    原先标记的南极点位置偏差半米
    几十年来人们一直沿用的南极点位置有误，真正的南极点位于距它45厘米的地方。据最新一期英国《新科学家》杂志报道，过去确定南极点采用的卫星定位系统比较落后。1995年南极点年度测定时，科学家采用了精度很高的卫星定位系统――全球定位系统，结果发现原先测定的南极点略有偏差。
    日本发射十五倍音速飞行实验机
    日本2月12日上午在种子岛宇宙中心使用J1新型固体燃料运载火箭成功地发射了一架超音速飞行实验机。这架实验机是为日本发射“希望”号无人宇宙飞船进行先期试验，收集各种数据。该实验机为有翼机，全长4.4米，重1吨，在大气层的飞行速度为音速的15倍。
    DVD将使电脑成为真正“多媒体”
    时下影碟（VCD）在全球范围内风行，电脑族更认为光盘驱动器（CD-ROM）不可缺少。可是，专家们说上述种种只不过是DVD技术的一种过渡，DVD将给未来音像制品业带来新的革命，并使电脑真正成为“多媒体”。
    DVD是数字化激光视盘的英文缩写。DVD图象的质量不仅超过普通的电视节目，而且DVD机同样可以认读目前流行的光盘。
    而DVD技术与目前的光盘相比，它容量更大，速度更快，其数据读取速度可达到每秒1.35兆位，是今年最为流行的4速光盘驱动器的两倍多。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
