〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣女兵连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站话务连14次荣立三等功；连续两年被评为“基层建设标兵连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/高仲彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设标兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭德刚、高仲彬报道：一个13次荣立集体三等功的女兵连，元月中旬，又一次捧回“基层建设标兵连”锦旗和一个集体三等功奖匾。消息传开，成都军区司令部各直属连队无不佩服。
    在“双争”活动中，第一通信总站话务连党支部态度明确：《纲要》面前标准都一样，争先创优巾帼不让须眉。连队干部首先从我做起。连长王战青把嗷嗷待哺的幼儿送回娘家，和战士们朝夕相处，副连长纪晓红身怀六甲，仍和战士们吃住在一起，直到分娩前夕才休产假，新婚燕尔的指导员胡琳琳很快回到连队。“身材第一，吃饭第二”是女兵们的口头禅，加之女兵们个个在家都是“掌上明珠”，爱吃零食，一日生活制度中按时就餐成了难题。连队进行“军人与纪律”、“健康与美”等教育，让两名怕发胖饿出胃病的战士现身说法，同时强化条令意识。如今，女战士普遍养成了按时就餐的好习惯。这群昔日在家撒娇任性的女兵们，在话务连这座熔炉里被锤炼成了过硬的战士。
    话务连按纲建连不走板，上下齐心争先创优。政治教育考核第一、遵章守纪第一、内务卫生没有半点胭脂气，反胜出男兵一筹。全营组织几次队列会操，男兵连原以为不在话下，结果次次败北。在全站组织的专业比武中，话务连6个单项夺得5个第一。
〖-ZW/正文〗
