〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰硕科研成果哪里来；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四五八医院党委为技术干部成才创造良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正太/冯日〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张正太、冯日报道：空军458医院党委把尊重知识、尊重人才当作医院的整体发展战略来抓，努力为科技干部成才创造条件，激发了广大医务人员的热情。近5年来，医院有89项科研成果获国家发明和军队科技进步奖。
    医院打破论资排辈的陈规，大胆提拔了20多名平均年龄35岁左右的优秀中青年干部担任技术科室的正副主任，选送了7名干部攻读硕士研究生，28名干部脱产进修重点培养，促使他们成为科室的技术骨干。同时，医院四方求贤，以其优惠的政策，向全国院校、医院聘请了客座教授、顾问14人，特招和调入博士生1人、硕士生30人，填补医院的技术缺项。医院每年设立了10余万元的科研奖励基金，重奖有突出贡献的医务干部和科研人员。近年来，医院有32人次赴国外参加学术交流会。
    近几年，全院共有1000多篇论文在国内外刊物上发表，有20多项科研成果转化为生产力。主任医师张宜俊等发明的“促肝细胞生长素”获得成功后，医院立即派出一批医疗技术骨干分赴国内29个省市700多家医院进行临床试用，并及时组织力量对这项成果进行鉴定。该成果获得国家发明二等奖。
〖-ZW/正文〗
