〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏架银桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某工程部队修建三峡机场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞樊启林唐志怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年12月20日，举世瞩目的三峡国际机场，一条长2600米、宽45米的飞机主跑道提前半年胜利竣工。
    国务院总理李鹏视察三峡工程时曾说过，工程兵为修建三峡机场发挥了主力军的作用，全国人民不要忘记他们。
    是的，人们不会忘记“银桥”的建设者――广空工程兵某部的官兵们。
    明知千斤担，毅然挑肩上
    三峡机场是三峡工程的配套工程，是国家的重点建设项目。1993年1月，国务院、中央军委批复下文，决定修建三峡机场。
    谁来承担这项工程任务？宜昌市委、市政府经对全国80多家企业招标，最后考察论证选中了广空工程兵某部。
    这是一支以修建机场著称的英雄部队。自50年代初组建以来，转战大江南北18个省（市）、自治区，新建扩建了42个机场，创造了辉煌业绩。1992年被国家建设部评为“国家一级优质企业”。
    三峡机场的修建任务又一次摆在了面前。国务院要求，1996年6月完成灌通主跑道浇注。在限期内完成如此大的工程量，在空军工程兵建设史上尚无先例。
    这支具有光荣传统的部队明知千斤担，毅然挑肩上。部队长郭文志、政委贾永庆代表全体官兵向上级首长表示决心：一定按时完成任务，为三峡经济腾飞插翅，为解放军争光。
    任务一定，在另一个工地上顽强拼搏了一年的官兵准备休假的退了火车票，准备结婚的推迟了婚期。副部队长李炳申看望病危的父亲，只请了两天假，和妻子从湖南乘车赶回老家山东，白天在病房里守护了老人一天，然后留下几百元钱，当天又乘夜车赶回部队。1993年6月10日，被任命为指挥长的李炳申，带领二大队官兵从湖南衡阳挥师宜昌。几天功夫，人员、机械、车辆全部到位。他们清场地、架电线、接水管、铺道路，准备了沙、石、水泥等施工用料几百吨，安装完毕四座大型现代化混凝土搅拌站。
    日夜奋战，攻克“软碉堡”
    修建三峡机场要穿过一座蓄水量60万立方米的大黄水库。这里淤泥就有5米多深，填土厚度高达17米，成了机场施工的一大难题。工程正式开工后，三峡机场指挥部把这件头痛事交给了部队。
    官兵们心里清楚：这是项担风险的工程。处理大面积淤泥在我国机场建设史上是第一次，国外也很少有类似的情况。第二天，由指挥长李炳申、总工程师齐经常、大队长晏春波牵头的攻关小组，带着一台推土机用枕木开路，好不容易开进去，但越往里开，陷得越深，钢丝绳拉断了好几根。
    经过试验，他们提出了“接力法”、“扒皮法”、“滚动式作业法”等一整套克服难题的施工方案。官兵们苦战60个日夜，清除淤泥23万多立方米。
    保质量，倾注全部心血
    在速度和质量之间，官兵们更重视质量，他们的标准是：每项工程都要达到一次成优。提出要从各个施工环节上保证施工质量。整个工程所需用的千余吨原材料，由十几个官兵验收进料。他们分散在机场周围十几个进料点上，每天起早贪黑，忍饥挨渴，从原材料的验收、过磅到保管，每个环节都认真负责，一丝不苟，保证为工程提供优质的原材料。
    机场主跑道大规模混凝土作业前，部队工程指挥部就先组织工程技术人员攻关，探索在丘陵地带条件下高填土施工特点。副大队长金庆和工程师普鹏连续一个月深入现场，提出了混凝土施工注意事项、养护、切缝等8项技术处理方法。年过半百的柒副指挥长，积极为工程出谋划策，先后提出合理化建议15条。工程师徐亚聪、助理工程师王万中带领试验室的同志，先后100余次进行材料试验，做出混凝土配合比例试件60余组，为主跑道大规模混凝土施工提供了最佳配合比。
    正当官兵们夜以继日、大干快上的时候，天公偏不作美，一场大雨，刚刚碾压好的土基，被雨水一冲，全泡了汤。官兵们打破雨天不能浇注混凝土的惯例，采取搭防护棚、沿跑道纵深挖沟及盲沟等措施，创造了日浇注混凝土1100立方米的奇迹。
    一分耕耘一分收获。机场主跑道道面，没有一块断板，没有一丝龟裂！经国家有关部门验收，工程质量合格率达到100％。
〖-ZW/正文〗
