〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格遵守政治纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚戈〖HH/换行〗DW：海军政治部办公室政研室副主任〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/政治纪律/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“我们讲加强政治纪律，最基本的就是要遵守党章，按党章的规定去做。”党章是党的最高权力机关――党的全国代表大会制定的，代表着全党的意志和愿望，在党内具有最高的权威。每个共产党员入党的时候都要庄严宣誓，承认和遵守党的章程。党章规定了一个共产党员基本的权利义务和行为准则，是基本的党规党法。对党章的各项规定，上至中央委员下至普通党员，都要严格遵守，党的高级干部更要带头遵守。这些都是党内生活的基本常识，关键在于认真贯彻执行。比如，党章规定了中国共产党是中国社会主义事业的领导核心，每个党员就必须自觉地坚持和维护党的领导，坚持党指挥枪，而绝不允许枪指挥党；党章规定了党的最终目标是实现共产主义的社会制度，每个党员就必须始终坚持社会主义、共产主义的理想和信念不动摇；党章规定了党的指导思想和现阶段的基本路线，每个党员就必须努力学习和掌握马列主义、毛泽东思想，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，坚持党的基本路线一百年不动摇；党章规定了党员有八项义务和八项权利，每个党员就必须切实履行这些义务，正确行使这些权利，并监督其它党员履行义务，保障其它党员的权利不受侵犯，等等。在日常生活中，党员还要严格遵守各项党纪党规。目前，在遵守政治纪律方面，领导干部要严格按照《中纪委第六次全体会议公报》的要求：维护中央权威，在政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，反对地方和部门保护主义，保证中央政令畅通；认真贯彻民主集中制原则，凡属重大决策、重要干部任免、重要项目安排和大额度资金的使用，必须经集体讨论作出决定；反对阳奉阴违、弄虚作假、虚报浮夸的行为；坚决反对和制止散布反对党的基本路线的言论，反对自由主义，反对传谣信谣等一切破坏党的团结的行为。
    对我军领导干部来说，严格政治纪律，标准要更高，要求要更严。我军各级领导干部都要严格遵守中央军委批转的总政治部《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，逐项逐条抓落实。做到不仅在关键时刻听从指挥，在平时也要守规矩；不仅对重大方针原则坚决贯彻，对具体制度规定也要严格执行，绝不允许搞“上有政策，下有对策”，以确保中央和军委的政令、军令畅通。严守政治纪律，最根本的是要坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体的权威，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，不折不扣地贯彻执行党的路线、方针、政策和军委的决议、指示、命令，在任何时候、任何情况下，都与党中央在政治上保持高度一致。自觉地抓好反腐倡廉，也是严守政治纪律的重要内容。古往今来，腐败的军队是谈不上有战斗力的。在新的历史时期，军队的反腐倡廉工作也应有更高的标准，更自觉的行动。党中央、中央军委对军队的党风廉政建设非常重视，江泽民同志主持军委工作以来，对军队的党风廉政建设作了一系列重要指示，全军党风廉政建设的形势总起来看是好的，要充分肯定；同时也应看到，这方面还存在一些问题，反腐倡廉的任务还很艰巨。军队各级领导干部一定要把反腐倡廉作为事关政治方向、政治原则的一个重大问题，摆在重要位置，下大力抓紧抓好。尤其是对本单位发生的问题，一定要旗帜鲜明，态度坚决，严肃查处。要求别人做到的，自己首先要做好；禁止别人做的，自己要带头坚决不做；真正过好“金钱、权力、美色”关，给部队做好样子。
    严格遵守政治纪律，一方面要靠领导干部自身严于律己，加强理论学习和思想道德修养，真正做到自重、自省、自警、自励；另一方面要靠各级党委切实加强对干部尤其是领导干部的严格要求、严格教育、严格管理、严格监督。干部遵守政治纪律的情况，应作为我们考核、选拔、使用干部最重要的标准之一。党委内部要形成浓厚的原则空气，严格遵守党的民主集中制，委员之间要多从政治上相互关心、相互帮助、相互提醒。党委书记要切实负起责任，党委成员出了问题，要坚持原则，认真解决，并保证党委集体严格遵守政治纪律，不作违纪的决策。要坚决反对自由主义，维护政治纪律的严肃性，对于违反政治纪律的人和事，必须严肃处理，绝不姑息迁就。领导干部还必须接受普通党员和群众的监督，虚心听取群众意见。领导就是服务。群众的意见是对我们工作好坏、决策对错的一种评价。群众批评对了的，要坚决改正；批评错了的，“无则加勉”；群众一时不理解的，要及时解释、说服等等，这些也是严格政治纪律的重要内容。对我军来说，这也是做到官兵一致的重要组织保证。“加强纪律性，革命无不胜”。只要我们坚决做到一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，不断加强组织性、纪律性，我们就能克服前进道路上的各种艰难险阻，实现国家和军队现代化建设的宏伟目标。
    （作者系海军政治部办公室政研室副主任）
〖-ZW/正文〗
