〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1996；呼唤与期待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于长篇军旅小说创作的新春话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈：近年来，特别是去年以来，长篇军旅小说创作的态势大有改观，部队中青年作家陆续推出了一批质量比较上乘的厚重之作。仅1995年中为文坛所瞩目的就有朱秀海的《穿越死亡》、韩静霆的《孙武》、乔良的《末日之门》等，给军旅文学注入了生机与活力。我看你最近在《人民日报》、《文学评论》等报刊相继撰文，对此给予了积极的肯定评价。你评价它们的尺度或前提是什么呢？
    朱：宏观来看，可以从纵的和横的两方面讲。就纵的一方面而言，我们都还清晰地记得，八十年代军旅文学的辉煌主要是靠中短篇小说来支撑的，遗憾之处就是长篇小说歉收。它与同期火爆一时的中短篇相比，不免显得冷清和形单影只，而与五六十年代军事题材长篇独占鳌头的黄金时光相比就更是望尘莫及。现实的刺激和传统的挤压就使长篇创作成了新时期军旅文学的一块“心病”，在中青年作家心中郁积成了一个“长篇情结”。九十年代的军旅长篇热可以看作是这个“情结”的一次释放，一种厚积薄发，往大里说，它也许还标志着自新中国成立以来，继老一代长篇军旅小说家之后，新一代中年的长篇军旅小说家已经趋于成熟。此其一。
    其二，就横的一方面而言，自八十年代中后期文学的生态环境发生了深刻变革以后，军旅文学在商业语境强化和政治语境淡化的双重夹击之下始终找不准定位，它与当代文学的灵活调适和迅速磨合相比，显得更为步履艰难与沉重。当着“新写实”、“新状态”、“新体验”、“新女性”、“新乡土”等一浪热过一浪之时，军旅文学基本上沉寂无闻，继续给人以“低谷”之感，不断地被“边缘化”之感。因此，它在当前的集中爆发就不啻一个复苏的信号，一次“爬坡”的征兆，一次与当代文学再度接轨的努力与振作。也正是在这样的背景和前提下，我看重这一批长篇。
    陈：那么，从微观来看，你能否谈谈它们的具体特点？
    朱：就以95年的3部作品为例，它们在题材方面的互补就形成了一次绝妙的巧合――《穿越死亡》在南部边疆的炮火硝烟中为我们奏响了一支英雄壮歌；《孙武》展现的却是两千多年前血火迸溅的时代风云；《末日之门》则对未来世纪的全球战争格局作了一次虚构与预演。3部作品，从当代战争、历史战争、未来战争三个角度立体地多层面地展开了对军人形象的塑造，对战争与和平的崭新思考。它们在恢宏的时空中包容了军旅生活的丰富性和多样性，我们从中不难体察到这一代军旅作家面对军人、战争、社会和人类时所表现出来的新的艺术姿态和人文精神。
    陈：你这个还是太宏观，我谈点微观的感受。我觉得通过这批作品可以看出，作家们驾驭长篇小说的能力普遍有所提高，尤其是在关键的结构问题上都开始有所领悟，有所把握。另一方面，在表现手法上呈现出一种多样性和开放性，在五六十年代传统模式的基础上有较大的开拓和发展。同时，也有一种变化中的稳定，一种借鉴以后的回归。比如说，《穿越死亡》在以上两方面都比较具有典型意义。首先，它构筑了一个小全景式的故事框架，选择了一个中型战役作为故事载体，并且通过情节的重大逆转来绷紧全篇，显得结构匀称而紧凑，情节跌宕而富有悬念。其次，它基本上是充沛的理想主义激情和严谨的现实主义精神相融合的传统风格。从中常常可以发现前苏联战争文学大家如邦达列夫、西蒙诺夫等人的影响。事实证明，这种价值取向的定位是正确的。这部作品受到了不同层次的读者的广泛欢迎，可以说是雅俗共赏。当然，它之所以受到重视，恐怕还跟它近距离地反映了当代军人生活有关。因为跟历史题材相比，现实题材更能激起人们的兴趣，遗憾的是，它仍然是一个明显的薄弱环节。
    朱：你这里已经说到了当前长篇军旅小说创作良好势头背后的一个隐忧，一个值得注意的问题。当然，现实题材长篇创作的难度较大，涉足其间的作家也比较少，这不仅是军旅文学的独特现象，整个当代文学的状况也大致如此，去年我参加第四届茅盾文学奖的初评读书，对这一点就深有感触。不过，相比较而言，军旅长篇这方面的问题也许还更突出一些。这跟军旅文学的特殊要求有关，它在把握现代化进程中当代军人的心态方面，在揭示现实生活中的冲突与矛盾方面，在处理主旋律与艺术性的关系等诸多方面，确实有它的难度。面对这些难度，不少有实力的部队作家不是知难而进而是绕道而行，或者写历史题材，或者写农村生活，或者写童年少年经历。比较能在这方面正面强攻打攻坚战的大概只有少数几个人。
    当然，一个作家写什么和不写什么是他的自由，但是，当有意无意地回避现实生活成为一种倾向的时候，尤其是当社会处于巨大的变动之中，需要作家做出回应和解答的时候，这种倾向就值得我们重视了。
    陈：我同意这个看法，特别是军队作家不能淡忘自己的队列意识、特殊的使命感和责任感。你是作家，但你又不是一个一般的作家，你是个穿军装吃军粮的作家，那么你的重要职责就是为军队建设服务，为广大官兵提供高质量的精神食粮，深入到火热的军营生活中去，写出及时地反映现实部队生活的作品来。近年军队作家纷纷“向后看”或“向外看”，其原因之一也是由于他们对当代部队生活的隔膜，对基层官兵情感的疏离。要呼唤长篇军旅小说创作的真正繁荣，恐怕还得老话重提，还得倡导深入与熟悉生活。对于一批艺术上相对成熟而生活积累却日见告罄的中年军旅作家来说尤其是这样。
    朱：这是至关重要的一条。但除此之外，关涉到长篇创作成败的因素还有很多。我前不久发表在《光明日报》的一篇《我看当前的“长篇热”》的文章中，提出当前长篇创作的三个误区，即金钱的误区、才华的误区、心态的误区。第一点说的是纯粹被金钱刺激出来的大量的假冒伪劣产品，是那些拳头加枕头、大款加大腿、把肉麻当有趣、把隐私当新闻的伪长篇。第二点说的是部分作家忽略个人气质、性格、才华特点与文体之间的内在对应关系和相互制约关系，盲目地写长篇，结果出现不少拉长的中篇或中短篇的连缀；第三点说的是作家心态的浮躁。粗制滥造者甚多，精益求精者较少，“半部杰作”现象几乎成了长篇创作的通病。如此三个误区在长篇军旅小说创作中也是值得警惕的。
    陈：在充分肯定长篇军旅小说创作取得的已有成就和当前普遍重视全力组织的积极性的同时，适当地泼点冷水，指出某些显现的和隐存的问题，以便大家保持冷静清醒的头脑，我看是有好处的。据了解，相当一批军队作家都已进入或准备进入长篇创作。解放军文艺出版社经过一年多的组织策划，将陆续推出一套长篇军旅小说丛书，海军也正在运作“金锚长篇系列”，听说你还将主编一套以年轻作者为基本阵容、以现实军营生活为基本题材的“金戈长篇丛书”。此外，兰州军区等大单位都陆续召开了长篇军旅小说创作笔会。从总政文化部到各军区文化部，对落实“五个一工程”，抓好长篇小说创作都先后投入了较大力量。我们有理由期待今年及至今后一个时期长篇军旅小说创作的更大丰收。
    朱：你介绍的信息足以证明，无论是从各级领导的重视程度还是作家队伍的投入状态以及整个社会的文化背景等诸多因素来估价，都可以说当前的长篇军旅小说创作进入了一个良好的冲刺阶段，我们似乎已经听到了长篇大潮的隐隐涛声。但是我还是要说明，长篇小说之所以被视为衡量一个作家乃至一个民族一个国家文学水平的重要准绳，就因为它是一种高度，也是一种境界。巨大的质量后面包容的不仅仅是巨大的热情和才力，同时也必定包容了巨大而艰辛的劳作。在攀登长篇艺术高峰的道路上没有任何捷径可走，任何急功近利或逞才使气都只能是南辕北辙，适得其反。
    陈：所以，我们呼唤与期待的不仅仅是长篇军旅小说的量的剧增，更主要的是质的提升，是一批贴近生活、反映现实、穿透历史、引导未来的长篇佳作和艺术精品，以此奉献给我们的军队和人民。军旅作家任重道远，大有可为。
〖-ZW/正文〗
