〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强廉政制度规定的约束力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各级党委和纪检机关都制订了不少加强廉政建设的制度规定，落实执行好这些制度规定是预防和减少不廉洁行为的重要保证。但是，在一些单位确实存在着“规定不少，落实不好”、“说了不做，写了不办”的问题，应当引起各级领导的重视，从而把解决廉政制度规定的落实问题，作为反腐倡廉的一项重要工作抓紧抓好，增强廉政制度规定的约束力。
    落实制度规定，首先要克服消极畏难情绪。有的同志认为，廉政建设受整个社会风气的制约，制度规定再好也难落实。有的认为，吃点喝点不算啥，只要不装自己腰包就行；接待规格高一点不算啥，只要上级和客人满意就行。因此，有时在交往中互相攀比，大问题比小了，小问题比没了，甚至把问题比成了“成绩”。要解决这些问题，既要加强党风党纪和廉洁自律教育，理直气壮地讲大道理，提高官兵对廉政建设重要意义的认识；同时也要对廉政制度规定本身作深入的宣传教育，使大家对廉政制度规定不仅知道，而且自觉遵守，相互监督。
    落实廉政制度规定，领导干部和领导机关是关键。“欲影正者端其表，欲下廉者先正己”。榜样的力量是无穷的。领导干部能够自觉执行制度规定，广大干部群众就能效而仿之。因此，强调反腐倡廉首先抓领导干部、领导机关是非常必要的。一方面，领导干部和机关要以身作则，率先垂范，带头发扬老红军传统，带头廉洁自律，带头模范执行制度规定，为部属和群众作榜样。另一方面，还要强调，领导干部在管好自己的同时，必须肩负起管好部属的责任，对机关和部队出现的问题，要坚决纠正，敢于碰硬。各级机关要从纠正业务工作中的不正之风入手，落实既抓好自身、又抓好业务系统廉洁的双重职责，一级抓一级，及时发现和解决存在的问题，一抓到底。
    落实制度规定，还要体现一个“严”字。制度作为一种行为规范，一经制订，就要严格执行，认真落实。否则，制度规定得再好，也只是一纸空文，发挥不了应有的作用，还会影响党委和机关的威信。对明知故犯，搞“上有政策，下有对策”的，不论职务高低，都要认真纠正，严肃处理，不搞“下不为例”。对有以“为集体谋利益”作借口，公然犯规的，同样应依据情节，作出严肃处理。同时，还要加强检查监督，确保落实。不然的话，即使一时按规定落实了的，时间长了，又会反复。比如，公款吃喝问题，各级都多次制订了具体的标准，提出了明确的要求。但是，在一些单位虽然一时执行了，“风头”一过又有所抬头。这就离不开经常的、认真的检查监督。要通过自上而下，逐级检查监督；各级党委认真“自查”，自我监督；认真听取群众的批评、意见、要求和建议，接受群众的监督，使廉政建设的各项规定真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
