〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见葡萄牙共产党代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中葡两党关系的发展感到满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对卡瓦利亚斯一行访华表示欢迎。他说：“我们两党保持着良好的关系，在许多问题上有不少相同或相近的观点。”
    在回忆了他在1991年同葡共现任主席库尼亚尔同志的亲切友好会见后，江泽民高兴地说，葡萄牙共产党植根于群众，有着长期的光荣斗争传统。这些年，葡共又在积极探索把马克思主义基本原理与本国实际相结合的新路子，为捍卫劳动群众的利益、坚持社会主义目标进行不懈的努力，并取得了可喜的进展。
    卡瓦利亚斯对在访华期间受到的热情友好接待表示感谢。他说：“通过这次访问，代表团目睹了中国改革开放以来发生的巨大变化。尽管中国面临着一些困难和挑战，但是作为同志，我们对中国取得的成绩感到高兴。我们愿继续巩固和发展同中共的友谊和合作，并祝愿中国共产党和中国人民在社会主义现代化建设中取得更大的成绩。”
    中联部部长李淑铮等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
