〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力减少节日应酬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团压缩走访活动确保集中精力抓开训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张序/何永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗开训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆2月7日电 张序、特约通讯员何永红报道：今天上午，成都军区某炮团党委作出决定：把原计划在春节期间安排的30余次军地走访慰问活动压缩为一个“军政军民座谈会”，使团领导机关有足够的精力抓好新年开训工作。
    临近年关，这个团机关按往年惯例列出了“春节走访慰问活动安排表”，每一项活动都要有团领导牵头，共计34项。方案报给团党委后，大家认为目前正值部队开训，今年又是按新大纲施训的第一年，训练任务十分繁重，过多的走访活动势必影响部队正常的工作秩序。为此，团党委作出决定，将驻地政府、共建单位的有关同志请到团里，集体开一个“军政军民座谈会”，商讨新年度搞好双拥共建工作。相互不再一一走访慰问。此项决定也得到了驻地政府、机关和共建单位的欢迎和支持。开训以来，这个团除团长、参谋长参加上级培训不在位外，其余团领导分别到各营、连，指导部队搞好新年开训。他们针对部队训练中存在的问题，依据新的训练大纲，一一进行纠正，对按纲施训能力弱的基层干部进行传帮带。同时，团领导对基层反映的缺训练器材、训练场年久失修等10余个难题，逐一进行解决。
〖-ZW/正文〗
