〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送年货；上哨所！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺裕/程道君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于祖国西北角的阿勒泰崇山峻岭，每年10月大雪就封山，来年5月才冰消雪融。驻守在这里的白哈巴边防站官兵在长达半年的时间内，吃不上新鲜蔬菜，收不到家信，看不到报纸，过着几乎与世隔绝的生活。春节临近了，为了让官兵们过好年，新疆军区边防某团党委决定：“马拉爬犁”进山送年货。
    1月26日，一支由团长汤承武带队的“年货运送队”，冒着-34℃的严寒，赶着马拉爬犁踏上了去哨所的征程（图一）。
    山路已被冰封包裹得无影无踪。高原的天气变化无常，时而狂风四起，时而雪花飞舞，每前进一步都十分艰险。路经风口时，地面积雪被卷起，漫天飞扬，咫尺之外不见人影，虽身着“四皮”也抵挡不住刺骨的寒风袭击。险隘的九道湾，是途中的最险一段，爬犁经过处仅半步之外就是悬崖绝壁，稍有不慎就会掉下去，被深深的积雪吞没。一路上，汤团长探险路、推爬犁，处处身先士卒（图二）。
    一天的征途人困马乏，随身带的水早已冻成冰，大家只有吃雪解渴，围着篝火，烤着馕饼充饥，夜宿雪原（图三）。
    他们经过一天半的艰难跋涉，行程128公里，终于在27日下午5时到达白哈巴边防站。官兵们看到年货喜出望外，乐不可支（图四）。
    迟到的家书胜万金（图五）。
    我们到来时正遇见巡逻分队要外出执勤，汤团长立即将团党委为边防官兵特制的一批防寒围脖，亲手给巡逻队员戴上（图六）。
    罗顺裕、程道君摄影报道
〖-ZW/正文〗
