〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队实行就近军地联医〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵看病不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭玉军/乔兰山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警医疗建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭玉军、特约通讯员乔兰山报道：武警山东总队积极探索就近就便的军地联医新思路，使100％的县（市）中队和近60％的驻劳改、劳教单位的部队建立了就地医疗体系，从根本上解决了基层和艰苦地区官兵“就医难”的问题。
    这个总队根据部队分布点多线长、高度分散，驻劳改、劳教等偏远艰苦地区官兵及时就医难，造成了部队卫生事业费和差旅费的大量超支。1986年开始，他们在进行充分调查论证的基础上，探索出了调整这种不合理医疗体系结构的办法，与省财政厅、卫生厅联合下发了《关于武警驻县（市）中队实行就地医疗的通知》，将每人每年的医疗费一次性交给县（市）公费医疗办公室，办理公费医疗证，持证到规定的县（市）医院治疗；每年县（市）财政补助中队一定数量的医疗经费，由中队自行调整看病使用；所有医疗费用，由当地卫生部门按月（季）给予报销；年终如有超支，县（市）财政给予解决。这种方法解决了基层官兵看病难，得到了武警部队领导和上级业务部门的肯定。
〖-ZW/正文〗
