〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视军事节目的丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第六届“电视军事节目评选”印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视军事节目评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政宣传部和中央电视台联合举办、每两年一次的“优秀电视军事节目评选”，已进行到第六届。参加本届评选的227部（条）节目，包括军事新闻、军事专题、军事系列、军事专栏4类，都是全军各大单位和中央及部分省市电视台选送的。这些节目题材广泛，主题鲜明，内容丰富，信息量大，时效性强，形象地反映了我军革命化、现代化、正规化建设成就和当代军人的精神风貌。
    军事新闻在电视军事节目中占有相当重要的位置。本届参评节目给我们最突出的印象是，它充分运用电视这一载体“现场实录、形象直观、视听兼备、真实可信”的特长，迅速及时又有一定深度地报道了我国军事战线上影响重大的活动，导向性很强的典型人物，人们普遍关心的事件以及军营生活。以获本届新闻类一等奖的节目为例：《江泽民等中央军委领导观看海军部队海上演习》、《南京战区成功举行三军联合作战演习》，主题重大，气势磅礴，威武雄壮，激动人心，振军威，壮国威，在国内外引起了十分强烈的反响。《一曲新时代的正气歌》（徐洪刚）、《好军嫂韩素云》、《女特级飞行员岳喜翠》等重要典型的报道，人物抓得准，社会意义大，深刻地揭示了先进人物的精神品质与力量，收到了抓准一个人（典型），影响教育了一大片（观众）的良好效果。《西藏军区领导风雪无阻慰问边防战士》和《携笔从军――今年大学生毕业择业要点》，是两条报道部队经常性工作、新闻性并不特别强的新闻。前者不仅大雪山拍得现场感特强，而且领导与战士之间革命情感的交流，拍得细腻真切催人泪下；后者则以新的角度和以人带事的手法，使人们看到了新一代中国青年热爱人民军队、献身国防事业的赤子之心。这些都说明我们的电视军事新闻工作者们，在开阔视野、把握全面、注重导向、反映本质、真实准确地宣传当代军人无私奉献的崇高精神境界等方向，又迈出了新的坚实的步伐。
    军事专题――《人民子弟兵》是电视军事节目中的“名牌”。本届参评节目集新闻性、时效性、社会性、艺术性于一体，拍得更完整、更精微、更好看、更耐看了。获一等奖的《女特警雷敏》，运用严格的电视纪实手法和娴熟流畅的编剪技巧，细节抓得好，人物内心和形体动态生动，成功地塑造了一位有个性有特点又是女特警中普通一兵的动人形象。《九五辽宁抗洪报告》则以惊心动魄的突发事件为背景，从不同的侧面向我们展现了一个军政团结、军民团结的英雄群体。军事专题片的编导们在掌握电视媒体规律，开掘素材的思想深度，调动声画及其他电视手段，开拓和创新意识等方面，都有了很大的提高，他们更成熟了。这次评选中还出现了一个新的品种――抒情电视专题片《狂雪》。这部取材于长诗《狂雪》，以静止的象征性极强画面，如泣如诉地揭露日寇滔天罪行和中国人民觉醒的短片的出现，也许是《人民子弟兵》这个“名牌”在题材、体裁等方面将有更新的开拓的一个可喜的信息。
    军事系列片是电视军事节目中的“合成军团”，它以意义重大的题材、深刻惊世的主题思想、大手笔、大容量等特点，受到人们特别的重视，被视为是形象化的爱国主义、社会主义和集体主义的教材。本届参评作品共10部68集，长达2117分钟。题材之广泛，容量之博大，形式之多样，表现之深刻，都是近年来少见的。其中获特等奖的《毛泽东》和获一等奖的《中华之剑》更有明显的突破。《毛泽东》通过记叙伟人毛泽东一生的光辉业绩和巨大的人格力量，在辽阔的背景下，展示了中国革命波澜壮阔、艰苦卓绝的历程，表现了东方巨龙的觉醒和崛起，是近年来电视系列片创作中不可多得的佳作。《中华之剑》不仅真实地记录了我国缉毒人员舍生忘死、所向披靡的英勇斗争的事迹和高尚品德，而且庄严地向世人宣告，中国政府和人民对制毒贩毒吸毒这一世界性公害严肃严正的立场，断然有力的措施和坚决打击、取缔、战胜它们的决心。斗争让人惊心动魄，胜利使人欢乐神往。
    军事专栏这个节目，几年前还只有中央电视台军事部举办的《军事天地》“一花独放”。到这届评选，我们高兴地看到，辽宁、河北、湖北、上海、广州、南京、天津等省市电视台都先后推出了各具特色、生动活泼的军事节目专栏。这是全国深入进行全民国防教育的需要，也是全民国防意识提高的体现。它不仅壮大了电视军事节目的队伍，增加了国防宣传的阵地，更重要的是通过这支队伍、这些阵地，可以更好地唤起人民热爱人民军队，支持人民军队建设祖国保卫祖国的战斗热情，在动员全国军民在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，夺取建设有中国特色社会主义建设新胜利中，发挥自己的作用。
    我们期待着电视军事节目再接再厉，夺取更大的丰收。
〖-ZW/正文〗
