〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维修能手秦保林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田杜秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前，正准备休假的山西省军区通信修理所专业军士秦保林，又被通信站的领导拽了回来。“站里电传机出了故障，节日战备值班，上下电报多，赶快修一下。”站领导一讲，他二话没说，退掉火车票，返回了工作岗位。
    这是一台新装备的电传机，修理起来难度很大。懂行的人知道，这台机器如果拿到地方去修，花个万把元不说，时间上也等不起，而秦保林接手这台“死”机后，熬了几个通宵，终于使它正常运转起来。
    像这样的事，秦保林遇到不少。而同时，他靠自觉掌握的一手漂亮的电器维修活儿，也在军内外名声鹊起。
    近些年来，部队机关的办公设施大为改善。各处室大都有了微机、复印机、传真机，技术分队也装备了新型号的电台、电传机等现代化的设备。而这些设备一旦出了毛病，不是人人都能玩得转的。对此，秦保林看在眼里急在心里，决心揽下这“瓷器活”。
    一次，秦保林在报纸上看到了一本介绍《传真机维修大全》的书，他马上骑自行车跑遍了太原市大小书店寻购。而地方的大专院校和科研单位，成了他拜师学艺的好场所。北京华翔电子公司工程师李太平，是秦保林请教最多的一位专家。在他们的指点下，秦保林掌握了一套过硬的维修传真机、电传机、复印机、微机、电台、电话等电器的技术。
    省军区机关、分队范围内的机器他修，各军分区的机器坏了他也修。去年底的一天，运城军分区送来了一台亟待检修的传真机。因为当时正值征兵期间，各种电报文件很多，机器在这个时候坏了，急得他们团团转。上午9点钟，秦保林往工作台一站开始检修，连口水也来不及喝，直到下午3点才修好。3年来，他共为省军区机关、分队及军分区维修各种机器设备200多件（次）。
    除了维修，省军区各种大型军事活动，秦保林都要到现场搞好保障。去年秋天，省军区进行了一次全省民兵军事大比武。为了保障音响设备不出问题，早晨5点多钟，秦保林搬着机器到现场，反复检查试用，比武开始后，他在现场寸步不离，一连3天，天天如此。几年来，秦保林保障各种大型军事活动几十次，次次圆满完成任务。
    秦保林在军营是个能人，地方同志也说他有两下子。一次，榆次市邮电局打电话找他，说局里的传真机坏了，想请他去修一修。秦保林感到奇怪，他们怎么知道省军区有个秦保林？一问才知是同行们介绍的。
〖-ZW/正文〗
