〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫩竹扁担敢担山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师助理工程师王少军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤巍赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，当又一份嘉奖记入王少军档案时，这位进入“而立”之年的助理工程师的档案袋显然比同龄人要厚重许多，仅“科技进步奖”证书，就有6份之多。其中国家和军队科技进步二、三等奖就有5项。这些成果记录着王少军9年多来从事军事科研工作不平凡的经历。
    1986年，王少军从大学毕业来到某坦克师担负机要技术维修工作。“传统的军事信息传递速度太慢了！”在大学专研电子计算机专业的王少军参加演习归来后有切肤之感。在部队领导和战友们的支持下，两个寒暑，他跑了军地数十家科研单位搞调研，剖析了国内外部分类似产品的原理、结构，设计出40多份程序图，编制了10多万条指令，终于研制出了体积小、造价低、智能化、高可靠性的无线数传控制器，实现了微机之间的无线信息直接传输。从而克服了传统作业方式传输环节多、速度慢、易出错情的弊端，使传输时效一下提高了20倍。此项成果获军队科技进步三等奖。
    嫩竹扁担能担山。首战告捷极大激发了王少军攀科技高峰的雄心。当部队陆续装备了微机后，如何实现微机无线组网，成为一道新的科研难题。王少军又朝着这个难点发起了进击。他用了3年时间，我军第一个“短波无线传输控制网络系统”，又在他的手中诞生了。专家鉴定：该系统具有国内先进水平，填补了我军空白，又获得军队科技进步二等奖、国家科技进步三等奖的殊荣。
    痴心军事科技工作，王少军获得了成功。为科研，他舍小家，顾大家。在研制“移动式无线传输控制系统”时，他原定婚期一拖再拖，直到岳父肝癌晚期，弥留之际才盼来了女儿、女婿的婚礼。1994年以来，他奉命在全军推广一种他研制的新成果，几乎跑遍了全国各省（市）、自治区，实地为部队安装、调试和培训人才。去年7月，当这一成果作为“东海”导弹发射演习的保障手段时，王少军又千里迢迢赶到演习现场随队保障。
〖-ZW/正文〗
