〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国奥委会透露，中国奥委会和奥运会主要赞助商可口可乐公司将从中国大众中选拔12名代表，参加今年的奥运会圣火接力。这是中国继1992年巴塞罗那奥运会和1994年利勒哈默尔冬季奥运会之后，再次派代表参加奥运会的全球性长跑活动。据悉，中国此次参加接力的代表共12人，其中4人为主跑，另外8人为陪跑。
    台湾电影导演兼特技演员柯受良12日在京宣布，他将于今年10月8日驾驶汽车，飞越位于山西和陕西两省交界处的黄河壶口瀑布。柯受良曾于1992年11月驾驶摩托车飞越北京金山岭长城烽火台。1953年1月生于宁波的柯受良透露，这将是他最后一次特技演出。
    为配合全民健身计划，帮助更多国家机关工作人员与城市职工在有限的时间和空间里进行健身活动，全国人大健身房近日正式启用。信华公司将价值10万多元的高级健身器材无偿赠送给全国人大，并派专家安装调试。    （曾 洁）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
