〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个好军嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团两位军人好妻子的丈夫双双被树为“指导员标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/史建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓明、史建业报道：1月中旬，济南军区某团二连和九连同时被上级党委批准为先进连队，两个连队的指导员杨玉杰、赵东军也双双被树为“指导员标兵”。官兵们知道，在两个标兵指导员的背后，站着两位让人敬佩的妻子――孙国芳、孙国欣一对亲姐妹。
    姐妹俩先后成为军人的妻子，便有了一个共同心愿：挑起家庭的重担，让丈夫安心干好部队的工作。前年秋天，结婚后一直住集体宿舍的大姐孙国欣，备好了砖瓦木料，定好了日子，等着丈夫赵东军回来张罗着盖新房子。就在开工的前一天，丈夫打来了电话，说连队要参加一次军事演习，当指导员的在这个节骨眼上没法张口请假。孙国欣没有半句埋怨，一个人操持着盖了4间砖瓦房。小妹孙国芳是莱西六中的英语教师，又担任团委书记，无论工作多么繁忙，每到星期天、节假日她都要骑自行车到15公里外的杨玉杰家，照料年迈的公公，帮老人干些家务。前年春天，孙国芳的产期快到了，丈夫杨玉杰请假回来准备侍候“月子”，然而，没等他把小米红糖买齐全，部队的电报就追到了家里。杨玉杰想打个电话问问情况，妻子却劝他放心地归队。孩子出生以后多次感冒抽风，她始终没对丈夫吭一声。在好妻子的鼓励下，赵东军、杨玉杰甩开膀子干工作，新纲目训练他们练最难的课目，国防施工他们拣最难地段，参加军事演习他们攻最难的山头。终于，他们凭着敬业奉献、创业建功的满腔热血，把各自的连队双双带进了先进行列。
〖-ZW/正文〗
