〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸡兴衰话投入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一连发展农副业生产的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节未到，成都军区驻滇某通信总站五营一连便应了过节的吉庆话――年年有余：连队1月份上市的鲜鱼获利近5000元。
    手上还沾着鱼鳞片的连长左容明一脸喜色，满嘴术语：“别看连队就那么点菜地鱼塘，但也不能搞小农经济，要从实际出发走大投入高产业的路子，才能产生效益，才能使连队的物质文化生活有实质性的改善。”
    1993年8月，这个连队投资3000元买下一批进口仔鸡饲养，原指望靠它们“脱贫致富”，谁料想由于方法不当，仔鸡活下来的仅有一半，加之出笼时间正好与当地几家大养鸡场相冲突，造成滞销。结果，白白辛苦3个多月不说，还赔进去1000多元。
    蛇咬一口，见绳也怕。从此，一连在农副业生产上除种点菜外，不敢再有什么投入，连里有个近2亩的鱼塘，也因怕再亏而不敢投放鱼苗。
    这样下来，没有投入也没有产出，风险自然降到了零，但收益也几近于零。改善连队物质文化生活的设想也只能一拖再拖，日子过得紧巴巴的。
    去年一开春，连队经委会就向党支部建议：充分利用鱼塘，大力发展养鱼业。要发展，就得投入。说到钱，话便多。议来论去，一直受困于低投入低产出的党支部终于下了决心。
    话虽这样说，但连队的几个钱毕竟来之不易，白白投进鱼塘不冒泡的事也不能干。于是，他们在查找资料、请教专家、进行科学论证和周密准备后，去年5月，投入了3000多元，购买了8000多尾成品鱼苗饲养。通过科学管理，这批鱼苗全部存活，新年期间，全都进入了捕捞期，又正赶上快过春节的旺季，一投放市场，便为连队创下可观效益。
    钱一到手，连队的小环境建设便有了基础。他们添置了录像机、乒乓球桌和一大批书刊等文体用品，并增加了战士的伙食补贴。
    这一下，不仅使一连甩掉了穷帽子，更让他们明白了投入与产出关系的经济规律。因此，他们决定再作投入。在认真总结过去养鸡失败的教训、充分调查了解当地市场行情的基础上，他们决定重新投资养鸡。
    这一次，连里不是忙着先花钱进货，而是未雨绸缪，春节前先出三招：一是选送两名战士到当地兽医站进行培训；二是选择成本低的鸡种；三是错开当地几家大养鸡场的肉鸡上市期。左连长告诉记者，有这些措施保证，花起钱来就放心了。与此同时，他们还准备建两座塑料大棚，修10间猪圈，继续以投入换产出、换效益。
〖-ZW/正文〗
