〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前国务卿黑格批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国到处说教目光短浅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑格说，现在美国是坐在“意识形态的高头大马”上行事，用人权或贸易等将整体的美国外交政策搅得支离破碎。
    在谈到美国指责亚洲国家的价值观以及美国将人权与贸易挂钩等做法时，黑格说，美国应该记住，每一个国家都有它自己的历史、种族、宗教信仰、精神根源以及自己的经验。美国应立即停止在世界上进行说教。
    在谈到美国贸易代表坎特最近以知识产权保护为由威胁要对中国进行制裁时，黑格说，坎特在直言批评美国的贸易伙伴，不论是日本还是中国，是太受美国国内政治的左右了。黑格说，“美国的贸易官员们，美国的人权专家们，以及我们所谓的意识形态热心者们觉得他们可以，而且能够在全世界任意公开地抨击我们的朋友和贸易伙伴。我认为这是目光非常短浅的做法，是错误的”。
〖-ZW/正文〗
