〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“863”计划实施10年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我激光技术研究结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗激光技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日讯 特约记者奚启新、刘程报道：“863”高技术研究发展计划实施10年来，我国激光技术研究取得了一批重大成果，其中206项获得国家和部委级科技成果奖，以X光激光、自由电子激光、氧碘化学激光、高功率固体激光、准分子激光为代表的研究成果已进入国际先进行列。
    X光激光研究成果显著。我国于1988年首次进行了XUV波段激光的增益实验，利用电子碰撞激发机制和三体复合机制成功地获得了X光激光。1994年，又在国际上率先成功地实现了类氖锗软X光激光行波放大，有效增益创世界最高纪录。
    自由电子激光研究取得了重大突破。1993年5月，我国用自己制造的自由电子激光器，并在当年成功地实现了饱和振荡。1994年4月，又成功地进行了自由电子激光放大器物理实验，这项成果目前居亚洲领先水平。
    氧碘化学激光研究跃上新台阶。我国于1991年获得连续波氧碘化学激光功率超过百瓦的输出后，目前自行研制的超音速连续波氧碘化学激光装置已达到世界先进水平。
    高功率固体激光与惯性约束聚变研究发展迅速。我国于1986年建成的神光1号固体激光装置，瞬间输出功率高达10亿千瓦，在惯性约束聚变研究中，先后开展了直接驱动和间接驱动靶丸内爆出中子的大型总体试验，均获圆满成功。
    准分子激光研究取得可喜进展。我国研制的天光1号准分子激光装置，目前已成为我国进行惯性约束聚变能源研究的重要候选驱动器，一些关键技术在国内均是首次采用。
〖-ZW/正文〗
