〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉波陈光仔伊建荣吴美权张成欣章崇志寒松李健阮仕喜邓念刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆独山子炼油厂自1992年开办拥军育才学校以来，相继开设了微机操作、电焊、汽车驾驶、机械修理等8个专业的学习班，共为驻军培养军地两用人才800多名。（张吉波）
    曾在部队学得一手种植养殖技术的退伍战士张福乐，回乡担任村长后带领乡亲靠经营“菜篮子”脱贫致富，受到县政府表彰。  （陈光仔、伊建荣）
    去年以来，济南军区某团充分利用双休日的时间，举办了四期电脑培训班，并发挥电化教学的优越条件，进行较为系统的培训。目前，全团共有210余名战士掌握了电脑基本操作技术。（吴美权）
    济南军区某军械仓库专业军士吴印广，利用业余时间发奋自学，结合工作实践研制出了“铲车到位蜂鸣器”、“区域指示报警器”等五项小发明，大大提高了工作效率，被战士誉为“军营小能人”。（张成欣、章崇志）
    成都军区后勤某部食堂专业军士汪再华和上士黄成武师徒俩，近日同时从四川省劳动局领回了“特二级”和“一级”厨师证书。据悉，师傅汪再华5年来共带出了13名三级厨师，5名二级厨师，两名一级厨师。 （寒 松、李 健）
    在日前结束的陕西白河县基层组织换届选举中，共有109名退伍军人当选为这个县的乡镇党委书记、副书记，正、副乡镇长。（阮仕喜）
    书法作品多次在全国性比赛中获奖的济南军区某师“战士书法家”李春长，近日又创作了书法作品“国泰民安”。作品以其古朴典雅、笔力雄健的风格在中国书协举办的“华风书画精品赴日展”中获得好评，并被日本姬路市美术馆收藏。（邓念刚）
〖-ZW/正文〗
