〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州医高专与16家军内外医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联手攻关结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨光伟、记者郑宗群报道：春节前夕，福州医学高等专科学校又有一项科研成果通过鉴定，报请总部审批。这是该校多年来坚持与16家军内外医院联手攻关取得的又一喜人硕果。
    这所学校开展攻关科研中，坚持做到所筛选的科研项目都具有军队的特色，与未来战争的需要息息相关。他们与11家军队医院和5家地方医院建立科研协作关系，联手攻关，取长补短。他们深入到部队，在同基层官兵一块演练中，探索战场救护的新科研项目，先后获得国家发明奖两项，军队科技进步奖71项。
    丰硕的科研成果，扩大了教学的视野，为深化教学改革提供了良好的土壤。学校针对部分教材周期长、内容陈旧的缺点，把科研成果充实到与未来战场救护相适应的新教材中。仅3年来，就编写新教材10多种300多万字。他们还改革部分教学器材，自制多部教学录像片。
〖-ZW/正文〗
