〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民观看俄舞蹈团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲/谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月12日电 （记者卢劲、谭国器）今晚在北京展览馆剧场，俄罗斯莫伊谢耶夫国家模范民间舞蹈团以一支活泼轻盈、热情洋溢的俄罗斯舞蹈《夏季》拉开了在北京首场演出的序幕。在阔别42年之后，舞蹈团将其蜚声世界的民间舞蹈艺术再次展现在北京观众面前。
    中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛观看了演出，并在演出开始前会见了舞蹈团团长谢尔巴科娃和俄罗斯驻华大使罗高寿等。
    江泽民说：“俄罗斯是一个有着优秀文化艺术传统的民族，我很高兴有机会欣赏你们的演出。非常巧合的是，你们42年前来华演出也是在这个剧场。”江泽民称赞舞蹈团的老团长莫伊谢耶夫在艺术上很有成就，并说，文化交往有助于促进两国人民间的相互了解和友谊。
    今晚，俄罗斯艺术家们将优美的舞姿与五彩缤纷的民族服饰和极富感染力的音乐完美地结合在一起，将民族舞蹈的艺术魅力表现得淋漓尽致。
    伴随着中国传统民族舞蹈《红绸舞》的音乐，小伙子们甩动着红绸，仿佛在舞着一圈圈红色的火焰，身着民族服装的姑娘们从中活泼轻盈地跃出……42年前，莫伊谢耶夫在学习中国传统舞蹈的基础之上首创了这个舞蹈动作，以后的几十年来，这个舞蹈造型一直成为《红绸舞》的经典动作被保留了下来。
    观看今天演出的还有中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，中共中央政治局委员、国务委员李铁映等。
    演出结束时，江泽民、胡锦涛等走上舞台，祝贺演出成功并与演员们合影留念。
〖-ZW/正文〗
