〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技催生训练高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军探索出人――机对抗演练新路
    本报讯 舒春平、记者张海平报道：隆冬时节，沈阳军区某集团军对抗训练出现新景观：军、师、团三级指挥员坐在计算机前对阵，他们身边虽没有一兵一卒，但眼前的荧屏里却摆下千军万马，十八般兵器，“红”“蓝”两军斗智斗勇异常激烈。
    日前，来自全军各大单位的军训部长和改革试点部队的参谋长目睹他们的人―机对抗演练后，饶有兴趣地登场与“蓝军”师司令部在机上展开一场对抗。这种人―机对抗实现了“红”“蓝”双方多兵种、在多种地形上进行攻防战斗全过程的仿真模拟，将部队机动、交战、火力突击的行动以动态图形显示，还可对交战双方的损耗进行自动统计，从而使我军传统的首长机关合同战术训练方式有了新的突破。
    该集团军王军长告诉记者：利用计算机手段进行人―机对抗，带来了战术训练的高效益。如今对抗一个回合，比以往靠手工作业减少2/3导调人员，节奏加快，对抗性更激烈了。指挥打仗“粗枝大叶”的人，在人―机对抗中遇到“克星”。计算机要求受训者严守军事规则，如下达指令时间、兵力等要素必须齐全，否则不予受理。过去对抗演练，常出现“一厢情愿”定胜负，对裁决互不服气。现在用计算机评估交战效果，对“红”“蓝”双方一视同仁，有效排除了人为因素，裁决客观、公正、准确。现在，这个集团军实现了从军师到旅团的人―机对抗联网，为首长机关合同战术训练提供了一个“没有硝烟的战场”，也为提高首长机关战术训练质量，开辟了一条新路。
    某集团军全部实现野战指挥自动化
    本报讯 特约通讯员史照栋报道：伴着新年的脚步，北京军区某集团军现代化建设再传捷报：从军师到旅团全部实现由静态到动态的野战自动化指挥。
    在冀东大地，来自全军的训练行家驱车在千里演习现场，目睹了该集团军野战指挥出现的新景观：走进集团军野战指挥中心，只见室内的所有设施全能灵活拆卸组装，实用便携，一小时内能人走家搬，变成野战状态。过去需用一卡车装载的全战区地形图，如今只需一个比烟盒大一点的缩微彩图盒子即可容纳，使用时可随时提取放大。指挥形式变“静”为“动”。传统的静态指挥模式不见了，取而代之的是集情报获取、信息处理、指挥通信、监视控制、辅助决策等功能于一体的野战自动化指挥车，在机动中昼夜对部队实施高效指挥。指挥机构更加精干了。指挥机关摆脱了繁杂的手工劳动，人员仅是过去的1/3。
    现代化的指挥手段，适应了快节奏的高技术战争特点。运用从军到团联网的野战自动化指挥系统时，下达传输一项命令，在瞬间就能完成。他们改装成功的炮兵车载式野战自动化指挥系统，使火力反应速度比过去快了7倍。
    高科技被引进“中军帐”。近3年来，这个集团军投资上百万元，进行指挥手段改革，挖掘现有装备潜能，研制、改装野战指挥车、野战通信枢纽车、野战侦察车等，逐步建立起从军师到旅团的野战自动化指挥系统，大大提高了野战指挥的效能。
〖-ZW/正文〗
