〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马仁义排”续写爱兵歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师救治一位身患癌症战士的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈官信黄楠刘鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，我军涌现了一位闻名全军的爱兵模范马仁义，他带的排后来被命名为“马仁义排”。如今，“马仁义排”所在的济南军区某师，又在续写着新时代的爱兵歌。
    该师炮兵团反坦克连战士覃中兵，患了恶性淋巴瘤。消息传来，炮兵团党委“一班人”心急如焚：一定要从病魔那儿把战士的生命抢回来！
    然而，要真正实现这一愿望，困难接踵而至。有人提出，团里经费紧张，不如让小覃回家治疗。还有人说，覃中兵的病入伍前就有了，也可对他作提前退伍处理。各种议论传到了曾任“马仁义排”排长、被军区树过“模范指导员”的团政委刘世统耳朵里。他坐不住了，找团长黄卫杰商议后，召开了团党委会。
    党委会达成了共识：覃中兵入伍来到部队，我们就要像马仁义当年关心战士一样关心他。团党委的决议上报后，师党委也为此召开了常委会，形成决议：全力支持炮团，师药厂生产的“消癌平”满足治疗的需要。
    炮兵团刘政委听说北京一位治癌专家来郑州讲学，便带着小覃前去求医。三番五次，不厌其烦，把专家都感动了。炮兵团黄团长的父亲也患癌症，他给父亲买药时总要给覃中兵捎上药。师王政委每次来看望小覃，都给他送来师药厂的“消癌平”。全团几百名官兵为覃中兵捐款。尽管连长傅德旺女儿做手术急需治疗费，但他还是向覃中兵伸出了援助的手。师长吴巍薇到炮团蹲点，专门看望覃中兵，给他送药的同时，也送上鼓励和期望。指导员罗伯杰每次到医院看望小覃，都要给小覃讲“抗癌明星”的故事。
    在军营这爱的海洋里，覃中兵被感动着，被激励着，内心升腾热流：“我要尽力报效军营！”在积极配合医生治疗的同时，他力所能及地做些好事，帮助病号打开水，协助护士搞病房卫生，主动做同室病友的思想工作。与他同室的一位战友因患肝炎而灰心丧气，流露出轻生念头。他就以自己的亲身经历和感受使这位战士鼓起了战胜病魔的勇气。
〖-ZW/正文〗
