〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“第一生产力”拎起“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军发展农副业生产述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉杨杨雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历来以操枪弄炮见长的我军官兵，从没有像今天这样重视过科学技术在农副业生产中的地位和作用。记者在军营采访，最突出的印象是，无论列编农场、旅团副食品生产基地，还是连队的菜地、猪圈，作为“第一生产力”的科学技术处处可见。专家认为，“第一生产力”将成为拎起我军“菜篮子”的主要力量，并在生产实践中显示出巨大潜力和广阔前景。
    科技兴农 形势看好
    科技兴农，形势看好。这是总后有关部门对全军农副业生产重视科技、应用科技形势的总体评估。其含义是：科技兴农已经引起各级领导机关的普遍关注，科技成果已经大面积进入生产环节，依靠科技含量提高生产效益已经成为发展农副业生产的“主攻方向”。
    先说队伍。总后、各大军区、各军兵种分别建立了农业技术推广站，一批技术人才进入农副业生产领域。军以下部队也为生产单位调配了技术人才，一些大单位还定期组织农业技术服务队深入生产一线，为基层解决难题、提供服务。
    再说科技投入。总后提出了“科技兴后勤”的发展战略，科技兴农当然是题中应有之义。全军在种养领域推广了一系列优良品种，种养良种率达到80％以上。近年兴起的精耕细作、间作套种等技术都在部队找到了用武之地；1995年，全军26个重点农业科技推广项目的普及率达50％以上。
    还有生产结构。一批专业化生产基地初具规模，并以部队需求和市场为导向，在稳定粮食生产的前提下，适度增加了肉菜、棉花、水果生产能力，一定程度上形成了区域性生产优势；旅团生产基地，主要以补助连队伙食为目标，集中解决“菜篮子”问题，形成了各自的优势。值得重视的是，从全局来看，科技兴农任重道远，还 有许多工作要做。
    扭3度的损失说明什么
    某团要建10亩多地的日光节能温室，投资十几万元。开工那天，团长发现日光节能温室的建筑角度与营区不够协调，就大笔一挥把温室向左扭了3度。行家们说，这3度可能要减损温室采光量。团长不信。然而，所造成的损失让团长着实吃了一惊：一个生产周期下来，每个大棚少收益2000多元，10亩地少收益4万元。这是一个发人深思的典型事例，它从一个侧面说明，要想让科学技术真正拎起全军“菜篮子”，领导干部一定要成为领导农副业生产的内行。
    类似扭3度的教训还有不少。总部推行适度规模经营，我军农副业生产将从劳动密集型转向技术密集型。旅团承担着农副业生产的主要任务，旅团领导如果不懂一点种养方面的科技知识，难免决策失误。
    寿光兵为何受欢迎
    山东寿光市，是全国有名的蔬菜产地。这里家家有温室，户户有大棚，十七八岁的年轻人也都有一手种菜技术。这两年，寿光兵在部队特别受欢迎。这至少说明两个问题，一是部队缺少农业技术人才；二是部队各级领导已经看到了技术人才在科技兴农中的重要价值。
    据农牧大学介绍，前些年他们培养的学子不大受欢迎。近两年，学生分配时，各部队抢着要。今年计划开办4期短训班，还远远满足不了部队的需求，要求送学、代培、办班的部队更多。兰州军区两年从地方农业院校特招入伍90人，超过了过去10年的累计数。南京军区、广州军区也注意特招农业院校学生入伍，充实壮大自己的科技队伍。据总后有关部门统计，1995年全军共举办生产骨干培训班329期，受训人员达1.6万人。为保留人才，经总参批准，为全军各列编农场增加1名高级技术专业干部，使部分高级人才得以保留。济南、南京和兰州军区计划为每个建制旅团解决1名专业军士指标，培养2至3名种养技术员和兽医，应该说这是远见之举。
    亟待建立推广机制
    毋庸讳言，科技兴农还存在这样那样的不足之处。某地区前年搞出来一个小麦新品种，国家还没定型，就被新闻界炒得很热；某部示范农场盲目引进，以每公斤100元的高价购进麦种，当年播种1万亩，结果因土壤、气候条件不适应，麦子基本绝产，经济损失高达500万元。这件事告诉我们，科技兴农一定要讲科学态度，要有相应的技术推广机制作保障。要认真贯彻国家颁布的《农业技术推广法》，把部队各生产单位推广农业新技术工作置于国家这个大棋盘上；建立健全农业技术推广服务体系，经常开展技术研讨、联合攻关、试验示范活动，把技术推广服务工作搞得更加扎实有效；下力解决推广经费不足的问题，各大单位应当按照总部的有关规定，为农技推广特别是重点项目的普及应用，解决相应的经费。
〖-ZW/正文〗
