〖ZQ/总期〗13913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学考核干部的理论水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科卢君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论水平，是领导干部必须具备的重要素质之一。正确考核和准确评价领导干部的理论水平，是选准用好干部的重要一环。但是，有些单位对领导干部理论水平的考核与评价却存在着简单化、模糊化的倾向。他们习惯的做法是查党委中心组学习记录，看时间、内容、人员落实情况；查干部读书笔记本，看记了多少心得；查被上级机关刊用的材料，看转发刊用的数量。这就影响了考核质量和评价的准确性。对领导干部理论水平的考核是一项多层次、多侧面、多内容的工作，必须坚持实事求是的思想方法，全面考核，深入分析。
    最直接的考核方法，是听其言。这不仅要听其言辞表达的逻辑是否严谨，语言是否精练，条理是否清楚，更重要的是要把干部的语言表达能力与其所掌握的理论全面性统一起来。通过谈话，看其能否善于从政治上正确地观察、分析和阐述问题，能否始终保持清醒头脑，在政治上、思想上与党中央保持高度一致；通过谈话，既要看其对理论的掌握程度，更重要的是看能否把握马克思主义的立场、观点和方法，提高自己贯彻执行党的路线方针政策和上级指示要求的自觉性。在听其言中，还要注意克服简单的被动的听其言，应增加出题目、促其言的分量。
    考核领导干部的理论水平，还要看其文。要通过看其所撰写的文章来认识和把握干部理论素养的高低，因为文章是作者理论水平高低的集中体现。从文章的观点，可以看出作者掌握理论水平的深度；从文章主题的提炼和论证，可以看出作者运用理论认识、分析问题的能力；从文章的语言逻辑及修辞可以看出作者的文字功底，等等。但看其文，要注意防止简单地以文论人，不能简单地把发表文章的多少作为评价干部理论水平高低的唯一要素，而是需要看其所写的文章，是不是自身实际工作的真切感受，对工作有无实际的指导作用。
    领导干部的理论水平从实践的角度看，最终要反映在实际行动上。因此，对其考核和评价，不能离开贯彻党的基本路线和邓小平新时期军队建设思想的现实表现。从干部的实际行动去看其理论水平，应该重点把握好三条：首先要通过工作指导思想来看水平。就是要根据干部的岗位职责，考察其能否站在部队建设的全局上把握方向，把对上负责与对下负责紧密结合起来，创造性地开展工作，形成具体的、明确的、有特色的工作思路。二是要通过领导作风来看水平。领导作风是领导干部理论水平在工作上的重要表现形式，理论水平的高低与领导作风的好坏应该是一致的，相辅相成的。三是要通过革命干劲来看水平。革命干劲反映一个干部的信念和追求。如果没有深厚的理论功底作坚实基础，就不会有持久的革命干劲。
    理论水平最终应转化为工作实绩，这正是理论的力量所在。因此，评价一个领导干部理论水平高低，最根本的还是要看他工作实绩的大小。要根据干部的不同岗位要求，看其是否能够熟练地运用马克思主义基本理论去研究和解决重大问题，增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性，卓有成效地贯彻党的基本路线，做好本职工作。看干部的工作实绩也要作具体分析。有的工作是“短、平、快”，可以速见效果，但真正能够表现干部理论水平高低的，往往是那些重长远、打基础、抓根本的工作。因而，既要看干部完成近期目标所做出的成绩，更要看为下一步发展打了哪些基础，部队建设有没有发展后劲。
〖-ZW/正文〗
