〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望，在山坳上升起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某坦克旅党委“一班人”艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成军祥颂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对困难，当他们一时难以说服别人时，首先拿出过硬的行动，这本身就会给人以鼓舞和希望
    在广西边防，有一支驻守在山坳上的部队――广州军区某坦克旅。
    1985年，这个旅在百万大裁军中组建，别人被裁，他们扩建，这应该说是一种历史的幸运。然而，同这种“幸运”同时降临的是一串串艰难与困苦：
    自然环境恶劣。这里是边区，不仅酷热难忍，而且驻地十分贫穷，群众人均纯收入在100元以下。
    全旅数千人的家底，不是“零”，而是一个差额较大的负数：负债23万元。组建后的第一个春节，是李洪义政委向一家医院借了5万元，才得以“欢度”的。
    还有，车无库，练无场，家属来了无班上……
    面对串串困苦，联想昔日驻防特区、开放区地和旅游区优越的条件及环境，害怕艰苦者纷纷四处托人求情，以求快快离去；攀比享受者失望了：“改革开放，别人的日子越过越甜，我们的日子竟越过越苦”；想在部队干一番事业者有的也感到茫然：“这么差的条件和环境，能有希望之日吗？”当时，全旅90％以上的干部不安心。
    “要艰苦奋斗，我们领导就必须把自己摆在与群众同甘共苦的平等地位，走在群众的前面。”坦克旅党委“一班人”向自己提出了这样的要求。
    1960年入伍，曾任多年师副政委的旅党委书记李洪义，近30年的戎马生涯，家属子女跟着自己四处奔波，受苦受累，好不容易在气候宜人的海滨城市湛江安了家。刚刚过上几天安宁舒心的日子，自己又调边防任职，他说好不再让妻儿“随军”。当他看到部队的现状，看到驻地的艰苦，他变卦了：“领导孤身一人在这里，这不是明摆着准备脚底抹油――溜吗？你准备溜，谁还听你的‘安心’教育！”
    整编时就要求将自己列入编余的党委常委侯本智，见人心浮动，不仅收回了申请，还把一家老小从汕头“移防”边关。
    “你去边防，我没拉你的后腿，这已经是够支持你的了，为什么还硬要我们母女俩再去陪着你受罪？”
    “你不走，群众就会怀疑领导的‘扎根’口号是假的。”
    “这能扯到一块吗？”
    “党风不正，‘逼’得一些群众把判断领导者言行的标准范围扩大到其子女亲友。要使群众相信我们的真情实意，个人的东西就不得不比以往牺牲得更多一点。”
    上面是政治部易主任第5次劝妻“随军”的一段夜话。他爱人不仅患有十二指肠溃疡等多种疾病，而且刚刚在湛江市找到一个条件舒适、待遇优厚的仓库做管理工作。边防不仅艰苦，每月工资还要少70多元。凭心而论，谁遇到这种事会乐意？但她最终还是被易主任说服了。
    “家属小孩举家迁往边防，这可是表示领导决心的‘人质’啊！”全旅官兵震动了。
    “领导决心这么大，我们还有什么好说的！”不到一个月，绝大多数符合随军条件的干部家属落户边关。想转的，想调的，想闹的，想骂的，再也找不到对象，找不到理由，找不到口实。
    坦克旅驻地是一片贫瘠的土地，开始，不管领导怎么教育、动员，连队的菜地还是只长草不长苗。“能长草也就能长苗。”这个平均年龄达41岁的旅党委的常委们，在艰苦的环境面前，在各自的伙食单位带头开荒种菜。半年下来，责任田里菜丰瓜甜，贫瘠的土地变成了希望的田野：全旅的蔬菜终于在1987年达到基本自给。
    坦克旅组建之初，很多人对发展生产经营信心不足：“我们这些一无资金、二无技术、三无人才的‘老外’能行吗？”党委响亮回答：“任何东西都是因为没有才奋斗的。只要领导带头，就没有过不去的火焰山！”
    建大型养猪场，资金缺乏，党委“一班人”就带头拿起铁锤，挑起篾篓，打石捞沙捡废砖，仅课后饭余捡的废砖、石头就达170多卡车。就这样，建一个面积达10000多平方米的养猪场，仅花了点水泥钱。如今，养猪场已发展成为广西最大的养猪场，3年为国家创汇100多万元。
    他们就是用这种精神，这种方法，战胜困难，掌握技术，培养人才，在不到两年的时间里，全旅兴办了大小8个工厂和农场，生产收益年年翻番。
    艰苦奋斗贵在坚持，难在坚持。领导者的艰苦奋斗，不能只与一时一地的“艰苦”同在，更不是在充当某个角色演戏
    这是一则当时没有被任何新闻单位采用的新闻：
    1988年春，坦克旅后勤部左部长与两名机关干部出差广州，住60人一间的大通铺（一家由废旧礼堂改成的招待间），吃街头小摊的快餐和随身带的快餐面，去数十家单位联系业务，推销和订购产品合同上百万元，只花了10多元钱的公共汽车票。对此，有人摇头：“当后勤部长还这么小气。”不过，到过坦克旅的人都说，这样的事在旅党委“一班人”中，确也算不了新闻。几年来，这里的领导无论何人，无论外出办什么事，吃住从来没有一人超标准。如他们每次外出路过南宁，不用问，住的一定是每晚不超过5元的铁道饭店，吃的是8毛钱一餐的“客饭”。
    领导这样过紧日子，机关和基层的官兵还去同谁攀比！因而在标准依旧、物价看涨的1987年、1988年，坦克旅的差旅费还节余近两万元。
    1987年初，司令部一位机关干部回海南探亲，想到旅领导坐的还是旧吉普，便四处活动，弄了一台9座丰田车的指标，价格13万元。消息传来，党委“一班人”不免有些心动。因为他们不再是“贫困户”，一年生产经营纯收入上百万。可“一班人”思来想去，还是决定不买：“赚了点钱，就先花在领导人的享受上，这会使官兵寒心的！”
    同年底，上级机关一位首长来坦克旅检查工作，旅领导去飞机场迎接，一位把门的老头怎么说也不让他们进小车停车场。不能怪这位老人，黑压压一片汽车，豪华，超豪华，一辆比一辆“帅”，哪有这“丑陋”吉普车的容身之地？见此情景，这位首长决定批给他们5万元，并答应出面联系，为他们买一台进口车。旅领导掂来掂去，还是没有买。
    坦克旅的领导为何这样“土”而不化？他们的回答令人深思：“困难的时候，我们与群众同甘共苦，产生了艰苦奋斗的合力。如果日子稍好一点，我们领导就头脑发热，攀比摆阔，就只会把刚刚捆在一起的人心拆散。领导者的艰苦奋斗不是演戏，不能奏了几曲就自己谢幕。”
    这几年，坦克旅党委花钱只有两把尺子，一是能产生战斗力，如改善基层物质文化生活、改善战备训练条件等等，为此，他们近几年已投资近百万。二是能出经济效益（扩大再生产）。对于花钱伤志败风的蠢事，他们半点也不沾。去年春节，一些机关干部看到外单位分钱分物，好不“红火”，便想超出发给基层的数目，多发几十元。但是党委“一班人”态度非常坚决：“分文不能多发。我们领导和机关在上边开针尖大的孔，基层就会起斗大的风。”
    为了激励官兵艰苦奋斗努力工作，从1987年起，坦克旅党委决定将生产补贴改为奖励基金。近3年来，全旅干部、志愿兵几乎都得过一等奖，但旅党委“一班人”却从没有领过一等奖。
    领导者的艰苦奋斗为“山坳”带来希望，也造就了一支能创造希望的队伍
    凡是到过坦克旅的人，都有一共同的感受：在这里，无论是干部还是战士，是军人还是家属，大家整天都兴冲冲，劲鼓鼓，争着上，比着干，很少看到发牢骚、讲怪话的现象。
    一天中午刚过，我们来到淀粉厂，气温高达40摄氏度，条件十分简陋。而干部职工打木薯，烧锅炉，干得是那么欢畅。我们问：“这么热还这么干？”他们拉起衣角，擦了擦脸上的汗水，说：“人身都是肉长的，都怕40度。但是，这时你去看看我们的厂长，看看正在训练场上的旅领导，他们身上的汗水一点不比我们少，将心比心，以心换心嘛！”淀粉厂总共十几个人，可他们在四五个月内要打2500吨木薯，每年创利10多万元。坦克旅的工厂和农场都是在简陋的条件下，凭着干部职工这样的干劲，这样的激情，使全旅生产经营按这样的数字上升：―21.3万元，0，20万元，40万元，100万元。今年肯定又是飞跃的一年。
    在训练场，官兵们告诉我们，组建之初，坦克无路，训练无场。全旅官兵毫无怨言，坚持勤俭练兵。打靶没有制式靶场，他们就在山坡上挖一个洞，蹲在洞里报靶，遇上雨天，坑里全是水，报靶人就象水井里的青蛙，站在水里报靶。就是这样的条件，他们的训练照样一年一个新台阶。为了解决训练场地的问题，全旅官兵不等不靠，用自己的力量战胜困难。几年来，完成土石方10000多立方米，捞洗砂石800多立方米，修建各种训练场7个，总面积达177亩，初步保障了坦克分队单车基础训练的实施。
    在驻地县委、县政府采访，干部群众对我们说，这个坦克旅真不愧为是一支英雄的部队。4年来，他们在自身条件差、困难多的情况下，还先后支援地方重点工程建设4个，较大公益事业5起，参加重大抢险救灾4次，挽回经济损失数百万元，连续3年被广西壮族自治区和南宁地区评为拥政爱民先进单位。
    希望，就这样在山坳上升起！
〖-ZW/正文〗
