〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受人敬慕的“白衣军人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黎巴嫩贝卡军区医院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白衣军人”，是黎巴嫩军队医护人员的雅号。在黎巴嫩军队，只要一提及“白衣军人”，官兵们就会不约而同地翘起大拇指。黎巴嫩军队医护人员何以受到官兵们如此敬慕？
    我曾在贝卡军区参谋长的陪同下，参观过他们的军队医院。吉普车沿着军区大院内的林荫道向东北方向驶去。不一会儿，前方出现一栋白色二层楼房。楼房四周绿树成荫，百花争艳，环境幽雅静谧。参谋长告诉我，这里就是军区医院。
    汽车在楼前停下，一位满头银发，鼻梁上架着金边眼镜的上校，彬彬有礼地迎了上来。参谋长介绍说，他叫哈齐，今年58岁，是军区医院的院长。他毕业于闻名遐迩的贝鲁特美国大学医学系，并去美国深造3年，医术高超，颇爱人尊重。
    在不过10平方米的院长办公室里，哈齐院长向我介绍了医院简况。他说，该院为军区唯一的一所医院，设有内、外、五官三个科室，拥有50张床位。此外，军区下属3个营还各设一个卫生所。
    哈齐院长快人快语，说完就领我参观医院科室病房。这座二层楼的一层均为门诊科室。我发现在就诊的病人中，军人寥寥无几，有的科室穿军装的病号一个也没有。
    “平时就诊的情况都这样吗？”我不由地发问。
    “基本如此”，哈齐院长说，“平时，我们经常派医生下部队检查卫生和防病情况，发现问题立即解决。同时，我们还注意加强对营卫生所医护人员的培养，他们每人每年都到医院来轮训1―2次。这样，部队发病率很低，到我们医院来看病的军人也就不多了。”
    参观中，我看到就诊者中老百姓占很大比例，便又问道：“你们医院也对外看病？”
    “对，大多是军人家属。军人及其直系亲属享受免费医疗。其他人来看也可以，只是要收费。不过，我们有一条原则：军人在看病、住院方面始终优先。”哈齐院长说。
    楼房的二层是病房。一走上去，首先映入眼帘的是“肃静”两个字的阿拉伯文。病房内，从墙、门、桌、椅、床到窗帘、被子和病号服，全是白色。置身其中，仿佛到了白色的世界。
    在5号病房，我见一个少校衔军医正给一个小伙子检查病情。军医边问边查，十分耐心细致。
    “你是军人吗？”我问这位小伙子。
    “是。我是1营3连战士。”小伙子欠起身来回答。
    “哪儿不舒服？”
    “拉肚子。”
    “这里条件怎么样？”
    “没说的。这里医疗水平高，医生责任心强，护士服务态度好，环境也幽雅。说实在的，我还真有点不想走哩！”
    7号病房住的是一位少校营长。里面与普通病房一样，也是4张床。我进去时，正值开饭。只见光洁如镜的餐车上，摆着两桶食品：一桶是热气腾腾的鸡蛋面条，另一桶是香喷喷的肉丁、松仁炒饭。此外，还有阿拉伯大饼、各种生菜及作料。病号各取所需，吃饱为止。
    “平时伙食都这样吗？”我问营长。
    “这算一般的，到周末或节假日，可比这好多了。”他兴奋地说。
    哈齐院长对我说，医院病号伙食，从司令到士兵都一个样。因为只要住进医院，就无高低之分，大家都是病号，必须一视同仁。当然，伙食有时也会有所不同，这主要是由于病情的需要。
    参观了贝卡军区医院，我对黎巴嫩军队官兵为何对“白衣军人”如此爱戴，总算有了个大概的了解。
〖-ZW/正文〗
