〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崭新的营具在哪里？连队破旧的桌椅到哪找？机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委优先改善物质文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/物质文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、沈海荣报道：兰州军区某团上半年的生产经营收入数目可观。这笔钱怎么花？许多干部战士打量着团机关破旧的办公用具，心想，这回团领导该“装备装备”自己了。谁知，9月初，团领导们坐在常委会议室那吱吱作响的木椅上，硬是拍板把这笔钱主要用在为连队的营具进一步配套上。
    这个团驻守在腾格里沙漠边缘。团党委认为，在这种“春风不度”的地方，要想拴心留人，一是要努力改善基层物质文化生活，二是领导机头要带头发扬艰苦奋斗精神。基于这种思想，几年来，团党委严格要求自己和机关，要优先帮助基层解决困难，把方便让给连队，在团里的生产收入逐年增加的情况下，团党委给所有连队配置了彩色电视机、洗衣机、照相机和组合内务柜等物质文化生活设备。团里投资修建的综合性、多功能文化活动中心，被官兵誉为“漠中苏杭，塞上乐园”。
    这个团党委机关乐为基层办实事、送温暖，干部战士对此深有感触。许多同志说，党委机关为人表率，我们还有什么怨言可讲，还有什么理由不好好干呢！据最近的一项调查表明：全团95％以上的干部战士安心基层。团党委连续7年被兰州军区和某集团军树为“先进团党委”。
〖-ZW/正文〗
