〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江浙两省遭台风袭击国务院致电慰问灾区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/国务院致电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电 国务院今天打电报给浙江和江苏省人民政府，慰问这两个省遭受台风袭击地区的群众。慰问电全文如下：
    浙江、江苏省人民政府：
    今年第二十三号台风，使你们两省的部分地区、特别是浙江省的台州地区，遭受了严重灾害，工农业生产和人民的生命财产受到了很大的损失。国务院向你们并通过你们向灾区广大干部群众和奋战在抗灾第一线的各级干部、人民解放军指战员、公安干警、武警官兵和医护人员表示亲切的慰问。希望你们组织各方面的力量，努力做好抢险救灾工作，安排好人民群众的生活，尽快恢复生产，重建家园，把台风灾害造成的损失减少到最小程度，夺取抗灾斗争的胜利。
    国务院
    1989年9月17日
〖-ZW/正文〗
