〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在天安门广场执勤的戒严部队某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军容严整迎“十一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队/作风纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李全茂、记者李谦报道：北京，十里长街、大街小巷正张灯结彩、摆花搭景喜迎建国40周年；天安门地区戒严部队某部指战员也以更加严整的军容、文明的风貌同首都人民一道迎接盛大节日的来临。
    日前，戒严部队某部领导告诉笔者，在天安门地区戒严的这支部队坚持文明执勤，曾多次受到总部领导的表扬。在建国40周年大庆即将到来的时候，干部战士都感到，能在这个大喜的日子里保卫首都人民过好节日，是我们的光荣和幸福。连日来，这支部队正在深入进行“牢记肩负的重任，以更高的标准站岗执勤”的教育。他们从领导机关和干部抓起，进行严格的作风纪律整顿；各连队组织战士进行走、站、坐姿势训练；战士执勤前，干部认真检查着装、军衔符号佩戴、武器装具披戴等是否符合规定。各级军容军姿检查小组每天巡回在各个哨位上进行纠察指导。笔者看到，在天安门广场巡逻的分队队列整齐，执勤哨兵军容严整。9月10日以来，上级领导多次检查都给予高度赞扬。
    这些天，这支部队还普遍进行了“让雷锋精神在天安门广场闪烁”的专题教育，广泛开展“讲文明话，做文明事，当文明哨兵”活动。干部战士在同群众接触时，坚持使用文明用语。执勤之余，大家主动到草坪花圃帮助广场管理人员拔杂草、浇花木，擦拭建筑物和栏杆上的尘灰；遇到过马路的老人、小孩，他们热情搀扶引导；对于有特殊困难的群众，他们总是千方百计给以帮助。
〖-ZW/正文〗
