〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作尽到心组织就信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长秦呈祥受处分后因成绩突出被提职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高德敬周春强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高德敬、周春强报道：9月初，济南军区某工兵团汽训连连长秦呈祥被提为车管股长的命令宣布后，在这个团的干部中引起反响。大家说：秦呈祥受处分后因工作成绩突出又被用起来，说明一个问题：只要工作尽到心，领导就信任，从而调动了干部的积极性。
    秦呈祥1986年担任连长职务。他勤励恳恳干工作，连队建设取得明显进步，曾受到集体嘉奖。可后来，连队发生了一次意外的严重事故。为此，他受到行政记过处分。秦呈祥没有因此而消沉。他认为，出事故说明自己的工作还没做好，更应该继续尽心尽力地抓连队建设。在他和全连同志的共同努力下，连队建设又取得了突出进步。今年上半年，团车管股长缺位，团党委成员一致同意报请上级任命他为车管股长。
〖-ZW/正文〗
