〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美澳举行“袋鼠・89”演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事演习/澳大利亚/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《太平洋星条旗报》报道：8月1日至9月1日，美国和澳大利亚陆海空军部队在澳北部地区举行了一次代名为“袋鼠・89”的诸兵种联合作战演习。美澳双方参演兵力分别为2500人和3万人，参演飞机150架，舰艇40艘。
    “袋鼠”演习1974年首次举行，每两年举行一次。今年的演习参演兵力最多，主要是根据澳大利亚国防部的“战略与作战思想白皮书”，演练陆空协同、地面攻防、两栖登陆、防空作战等科目。空中加油演练更为精彩，美国海军陆战队一架KC―130R型加油机，同时为澳大利亚皇家空军两架F/A―18A型战斗攻击机实施空中加油。从下面仰视空中，只见一架特大的飞机后面拖着两架小飞机，宛如一只老鹰带领两只雏鹰在蓝天上学飞（见题图）。
    演习设想某岛国为争夺海上资源，向澳大利亚发动进攻。澳立即请求美国支援。美军太战区部队迅速开往澳大利亚，与澳军联合作战。演习的目的是检验和提高美澳军队联合作战保卫澳大利亚国土的能力，以及美军远距离支援作战的能力。
    （曹怀正编译）
〖-ZW/正文〗
