〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有股吸引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某装备仓库靠艰苦创业稳定官兵思想的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松李放鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库/艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区某装备仓库分布在方圆140多公里的山沟里，交通不便，信息闭塞，生活艰苦。可近年来，干部战士却把这里看成自己的“第二故乡”，扎根这里建功立业。仓库荣誉室里，14面锦旗，24张奖状，记载着他们的创业史。从1985年起，该库连年被成都军区和四川省军区评为“优秀仓库”，跨入全军先进仓库行列，荣立集体三等功。
    这个仓库对干部战士为何有如此大的吸引力？最近我们到该仓库进行了深入调查，找到了答案。
    这个仓库是70年代初修建的。前些年，那些来自北京、郑州、成都、重庆等大城市和平原地区的干部战士，一踏上这块土地，看到那仅有的十几间“干打垒”平房，心就凉了半截。有的找关系，托门子，想调出山，有的闹情绪，想早转业早退伍。一起又一起事故发生了，上级机关几次来检查，都认为这里是个后进单位。教训使库党委“一班人”清醒了：稳定干部战士的思想，搞好仓库建设，必须在加强思想教育的同时改变仓库的面貌，让干部战士从艰苦奋斗中看到希望。
    仓库领导打起背包蹲进山沟，带领干部战士在荒山野岭奏响了创业曲。年近50岁的赵主任，把妻子女儿从重庆市拉进了山沟安家。在创业的日子里，他从早到晚都泡在工地上，成了大家公认的“艰苦创业的带头人”。潘副主任已确定转业，仍坚持战斗在施工第一线，跑遍成都、重庆等几十个厂家购买零配件，直至首期工程竣工才到地方单位上班。
    仓库领导带头艰苦创业的精神，使干部战士深受鼓舞。为了加快工程进度，全库人员很少过星期天和节假日，先后有20名同志推迟了婚期，50多名服役期满的老战士，在已宣布退伍名单的情况下，还坚持不下工地。经过4年的艰苦奋战，他们改造库房1300多平方米，整修库房道路8公里，新建气象站3个，改建生活用房2000平方米，打水井3眼。全库基本上实现了仓库管理自动化，信息处理电子化，搬运物资机械化，为国家节约了15万多元经费。他们还植树种花，成片造林176亩，种果树7万多株，种苗圃30多亩。
    随着仓库面貌的改变和思想政治工作的加强，干部战士安心了，够随军条件的干部把家搬进了山沟；从院校来的大学生，在本职岗位上大显身手；仓库保管员、机械作业手边学边干，达到“一口清、一手会、一摸准”的标准。近3年来，该库评选“红旗库房”、“红旗库房保管员”、“红旗机械手”，上光荣榜的同志达到75％以上。
    由于地处偏僻山沟，仓库干部家属就业、子女入学、幼儿入托、干部战士洗澡、看电视成为老大难。库党委把解决这些实际问题作为仓库建设的一个重要方面来抓，以关心促安心。
    为解决干部家属就业问题，仓库主要领导亲自到驻地有关单位做工作，把一部分家属安排到驻地附近厂矿、企业。同时，仓库办起装具厂、军人服务社，使随军家属全部就业。为解决子女入学难的问题，库里派人到驻地中、小学联系，并拨出专款，帮助学校解决实际困难，使这些子女全部入学。为解决幼儿入托难的问题，库里自筹资金，在库机关办起了幼儿园。为解决干部战士进城难问题，库里增设了进城班车。为解决干部战士洗澡难问题，库里从生产经营收入中拿出两万多元，修建了两个设施配套的澡堂。为解决干部战士看电视难问题，库里筹集资金，建起了电视差转台，可以同时收看中央、四川和成都3家电视台的节目。
    1985年以来，他们拿出3万多元，给战士添置了木床、放衣柜、书桌、洗漱架等生活用品；伙食达到了“斤半加四两”、的要求。
    他们先后投资23000多元，添置了放映机、彩色电视机、录相机、电子琴、图书、各类文体器材等，在库机关建立了综合性、多功能的文化活动中心。库机关还成立了战士业余演出队，每逢周末、节假日，室内室外充满欢声笑语。
〖-ZW/正文〗
