〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区军医学校开设《法学概论》课程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对学员进行正规法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福波曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘福波、曹瑞林报道：截至9月10日，济南军区军医学校在不到10天时间军，就收到300多封学员家长来信，对学校实行正规法制教育的做法给予赞扬。
    这个学校过去有段时间对法制教育不够重视，往往是出现了违法违纪现象后才由保卫部门上法制课，缺乏系统性，效果也不够好。学校党委认真总结经验教训，认为要提高学员的遵纪守法意识，必须对学员进行系统、正规的法制教育。他们开设了《法学概论》课程，定课时，定教员，使用全国统编教材。教育中，学校还注重结合学员的实际需要开展教学。医校学员是未来的医生、护士，学校便在组织大家学好基本法学教材的基础上，收集整理了一些必需的卫生医疗法规，组织学员学习，以提高他们走上工作岗位后处理涉法问题的能力和依法履行职责的意识。
    由于法制教育深入、扎实，使学员们的法制观念不断增强，并能用法律、法规规范自己的言行。今年四、五、六月期间，全校学员无一人缺课、离校，表现了较高的政治素质和法纪观念。
〖-ZW/正文〗
