〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团正确对待达标无望连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连不气馁不松劲干出新成绩跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚王宏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、王宏林报道：一个今年达标已经无望的连队工作怎么干？是应付凑合，还是不气馁，不松劲，力争跨入先进行列？戒严部队某部二连选择了后一条路。在执行戒严任务期间，他们认真抓好基层全面建设，取得了突出成绩，被上级评为先进连队。
    执行戒严任务前，二连因管理不善，两名战士私自离队。根据上级制订的达标细则，二连达标已经无望，两名连队主官也因此受到处分，全连上下思想上压力很大。部队党委考虑到：二连虽然发生了问题，但党委不能因此戴上“有色眼镜”，而应当帮助他们卸掉思想包袱，轻装上阵，再创先进。党委为此专门召开碰头会，制订了帮二连打翻身仗的具体措施。宋政委、政治处祝主任带领工作组来到连队，逐个找连队干部谈心，帮助他们找出了干部工作责任心不强，思想工作不得力，管理制度不完善等教训，然后帮助他们制订了按照《纲要》6条标准抓好基层全面建设的措施。工作中，党委不因二连走了下坡路而歧视他们，而是充分信任，放手使用，多鼓实劲。执行戒严任务之初，有人提出对二连的班子进行调整，把部队最优秀的干部派到二连去。党委认为，二连的干部素质是不错的，不能因为他们犯了错误就轻易地撤换他们，应给他们创造改正错误的机会和条件，没有采纳这一建议。在部队向警戒地域开进时，党委经过慎重考虑，决定把“开进先行连”的重任交给二连。全连干部战士看到上级这样信任自己，倍受鼓舞，士气高涨。他们不负众望，出色完成任务。6月3日，他们面对暴徒和不明真相群众的阻拦，在所掩护的上级机关被围困的情况下，机智灵活地组成了两个护卫队，保护首长机关安全实施指挥。当一伙暴徒准备烧毁一台电台通信车时，护卫队进行了有效防范，保证了通信联络的正常进行，受到军区首长的高度赞扬。
    连队被上级评为先进连后，副连长郭志勇被军区评为先进个人。连队两位主官感慨地说：“我们从达标无望到评为先进连队，得益于部队领导的热心帮助和支持。”
〖-ZW/正文〗
