〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国公司和苏联工业集团联合开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗SS―20导弹的商业用途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《华尔街日报》记者报道，美国空间商业公司与苏联SS―20导弹工业集团，目前正在联合开发SS―20导弹系统的商业用途，以便将这种核武器转向民用。
    SS―20导弹，是射程达5000公里的中程核武器。根据美苏中导条约规定，苏方要裁减、消毁509套SS―20导弹发射装置及其配备的运载火箭。如果这些导弹能从商业方面找到出路，将产生可观的经济效益。
    据美国空间商业公司总裁杜拉介绍，目前他们已经与苏联SS―20导弹工业集团签订了第一项合作协议，内容是将SS―20导弹系统改造成新的空间运载火箭，以供私营公司发射商业卫星或供大学发射科学试验卫星使用。杜拉说，正在改造的新运载火箭和火箭发射系统，可望在18个月内投入发射试验，现在他们正在美国寻找用户。
    苏联当局决定裁军50万，目前正面临着如何将大批退役军事装备和国防工业转向民用的问题。据称，将SS―20导弹改成商用，是他们军转民的一个组成部分。
    （田春林编译）
〖-ZW/正文〗
