〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军后勤体制的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯旋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事/后勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入80年代以来，印度军队随着整个编制体制的改革，对后勤体制也不断作出相应的调整，使其更具自己的特色，以适应未来作战需要。
    国防部领导和协调后勤工作，各军种后勤机构自成体系
    印度陆海空三军相互独立，彼此平等，没有设置统一的总后勤部，军队后勤工作由国防部领导、协调和管理。国防部主管后勤的非常设性权力机构，主要有国防部生产与供应委员会和国防研究与发展委员会。这两个委员会均以国防部长为主席，成员包括三军首脑和国防部高级官员，他们定期召开会议，就重大的后勤事宜制定政策或作出决定。国防部的国防局、生产局、供应局、科研局、财政局、财会局和物资局等机构，具体负责军队日常后勤事务。印度陆海空三军的后勤工作在国防部和军种总部的双重领导下进行，机构不尽一致，根据各自的特点和需要而设置。
    全国划分成若干后勤区，陆空军实行统一的区域性后勤保障
    印度根据陆军和空军部署的需要，将全国划分成许多供应区，设有交通区、交通分区和交通小区机构，实行统一的区域性后勤保障。交通区受陆军总部和军区司令部领导，设在集团军（即平时的军区）战区的后方，负责陆军野战部队和空军飞行部队的后勤保障。交通分区分后方区和前方区两类，前者管辖港口、海滩、转运站、后方保养区及有关机场，后者管辖前方保养区及有关机场。交通小区，一部分设在重要仓库地区，一部分设在军事设施较集中的地区，负责当地陆空军部队的后勤供应。这样做，既有利于提高效率，也可以减少运输费用。此外，印度海空军虽然有自己的后勤体系，但通用弹药、油料和给养等目前均由陆军负责供应，海空军后勤机构在一定程度上也接受陆军相应后勤部门的业务指导。
    后勤体制有平时和战时之分，战时后勤系统能适应情况的变化
    印度军队平时的后勤保障系统由基地、军区和兵站三级组成。各类重要仓库及其他设施组成后勤基地，直属总部。军区后勤机构及其控制的各种仓库负责本区的后勤保障。兵站直接负责部队的后勤供应。战时的后勤保障系统由基地、交通区和部队后勤区三级组成。基地负责战区的后勤保障；交通区负责人员、物资的运送和交通线的保卫；前方各级部队的后勤区负责所需后勤物资的储备。印军要求战时后勤保障系统能适应情况的变化，保障部队遂行各种战斗任务，即使在后勤系统遭破坏时也能不间断地对部队进行后勤保障。
    有一支由各后勤兵种组成的专门的后勤部队
    为了加强野战后勤保障工作，印度军队编制有勤务、军械、医务、工程、军邮、农场和兽医等十余种专业后勤部队。其中，勤务部队又分成供应部队、运输部队和油料部队，最高编制为营，行政上归总部领导，通常配属师以上各级部队。军械部队分为后方和野战两种，由总部领导，配属军区以上单位及军以下军械、弹药和被装库。其他各后勤兵种的最高编制一般也是营，行政上受总部有关业务处领导，通常配属各级部队。印度陆海空三军后勤部队人数所占比例各异，空军为最高，海军次之，陆军步兵部队占15％多。此外，印军近几年十分重视空中运输系统的建设，从国外购买了大批米―8、安―32、伊尔―76和多尼尔―228等型运输机。目前，北部边境山区前沿部队的军需物资主要靠运输直升机运送。
〖-ZW/正文〗
