〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于揭露自己短处勇于解决自身问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅党委坚持开展批评和自我批评形成好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成罗进荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委/作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、罗进荣报道：“不能让群众戳了我们的脊梁骨才动真格的，党委自身的问题自己要主动解决。”广州军区某坦克旅党委坚持数年开展批评与自我批评，提高了解决自身问题的能力，从而使党委“一班人”在全体官兵眼里，始终保持着一种良好的形象。8月上旬，某集团军推广了他们的经验。
    近几年来，这个旅逐步建立了一套坚持开展批评与自我批评的制度，如一年作一次个人述职报告，半年开一次民主生活会，每个季度进行一次交心通气，每月结合工作开展一次互查互评等寻，对党委内部存在的问题，积极主动加以解决。前两年，这个旅因为移防边防后，训练场地、器材和设施没有很好解决，军事训练一度出现了滑坡。但党委“一班人”并没有因此原谅自己，而是及时召开民主生活会，查找领导上的责任。为了开好这个民主生活会，党委常委提前半个月分别下到基层征求意见。在会上，“一班人”各自亮“丑”，点名道姓地揭“短”。这次会议，对党委副书记、旅长侯本智触动最深，他心情凝重地说：“作为一旅之长，军事训练上不去，是我最大的失职。”他诚恳接受同志们的批评，立下一年见成效的军令状。今年以来，他亲自抓干部骨干集训，抓训练计划的落实，抓训练环境和条件的改善。前8个月，他有4个月时间吃住在连队，几次患病，都是坚持上训练场。现在，全旅训练有了明显的进步。
    这个旅党委还把自己主动解决问题与加强外部监督结合起来，凡是在群众中有影响的人和事，他们不怕丢面子，敢于公开开展批评与自我批评。政治部一名战士下连队不久，就因偷盗被劳教。政治部主任主动在全旅干部会上作自我批评，检查了以前管理不严的教训。有段时间，在转志愿兵、培训司机和干部提拔使用上，他们发现党委内部存在把关不严、迁就照顾、说情收礼等不正之风。他们在对主要责任者进行严肃批评查处后，将所有问题向全旅官兵“曝光”，并制订了选拔干部、转志愿兵、培训司机一律实行条件公开、考评公开、筛选公开的整改措施。自此后，他们提拔使用干部160多人次，转志愿兵243名，选送战士入学48名，培训司机240名，没有发现一个党委成员收礼的，下面也没有一个告状的，有力克服了在这些最敏感问题上的不正之风。
〖-ZW/正文〗
