〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联
    外交部16日发表声明，谴责阿富汗抵抗力量用导弹袭击苏联驻喀布尔大使馆。据塔斯社报道，阿富汗抵抗力量15日用导弹袭击苏联驻喀布尔使馆，靠近住宅区的一座楼严重受损，但没有造成人员伤亡。
    阿拉伯
    调解黎巴嫩冲突3方委员会恢复调解使命之际，驻黎巴嫩的叙利亚军队同黎巴嫩基督教军队15日再次展开炮战。
    越南
    扶植的金边政权和柬埔寨抵抗力量15日在柬埔寨西北边境地区突发激战，泰国边民被迫纷纷躲进掩体内。据泰国军方消息报道，金边伪军炮轰了民柬联合政府总理宋双领导的高棉人民民族解放阵线的一个营地。
    民柬
    电台16日广播，民柬国民军9月3日又拔掉越军1个营级据点，打死打伤越军16人。
    朝鲜
    中央通讯社15日报道，驻南朝鲜美军和南朝鲜军队近日来连续举行针对朝鲜北方的空中军事演习。
〖-ZW/正文〗
