〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住“热点”问题加强民主监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委坚持办事公开制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩瑞华、记者吕宝亮报道：济南军区某师党委敢于抓住群众最关心的“热点”问题，坚持办事公开制度，促进了部队建设。8月上旬，济南军区总结推广了他们的经验。
    3年前，这个师的某些领导以权谋私，不仅自己犯了错误，而且败坏了部队风气，部队中违法乱纪现象屡禁不绝。面对这种状况，党委进行了认真整顿。他们看到，部队中发生的违法乱纪问题，根子在领导不廉洁，不廉洁的问题虽然表现不一，但共同特点是见不得人，“暗中作手脚”。他们针锋相对，对群众最关心的6个方面工作，变暗中行事为公开办事，接受群众监督。这6个方面工作是：财物分配发放，生产经营收益开支，干部的调配使用，改转志愿兵，战士入学，分配技术兵等。
    师党委说了算，定了干。调整使用干部，他们敢于公开位子，公开条件，公开预提对象。党委广泛听取群众意见，按实绩和德才进行纵横比较和选择，受到普遍欢迎。全师要在战士中选训62名汽车司机，消息一传出，师领导和有关部门接到许多说情电话和条子。面对这种情况，他们把数量、条件、规定公开，一律通过考试择优录取，让不正之风无缝可钻。战士们都称赞“这事办得漂亮”。今年上级拨给一批油料，为分配恰当，师里召开由师、团领导和业务部门参加的会议，一个单位一个单位分析情况，把数量、分配原则、分到哪里，都公布出来，避免了领导任意克扣下边指标的现象。
    这个师党委由于敢于坚持办事公开的制度，不仅使“一班人”较好地继承发扬了艰苦奋斗、廉洁奉公的优良传统，而且消除了干部战士中那些毫无根据的猜测和议论，密切了上下级关系，提高了领导的威望，凝聚了军心。
〖-ZW/正文〗
