〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见伊东正义一行时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的大门向世界各国开放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外开放RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳9月17日电 国务院总理李鹏今天下午在沈阳会见了应中日友协邀请来华访问的日中友好议员联盟会长伊东正义一行。
    李鹏代表中国政府对伊东一行访华表示欢迎，并愉快地回顾今年4月访日时伊东先生对他的友好接待。
    李鹏说，中日友好关系来之不易，我们不愿看到它受到损害，而希望它继续向前发展。
    在谈到不久之前北京发生的动乱和暴乱时，李鹏说，随着时间的推移，日本朋友是会了解事情的真相的，因为事实终归是事实。伊东表示，这一事件是中国内部事务。
    李鹏强调，中国将坚持改革开放政策，中国的大门向世界各国开放，也包括向西方国家开放。现在的问题是，有些西方国家在干涉中国的内政，向中国施加压力。但是很清楚，中国人民十分珍惜自己在中国共产党领导下实行的社会主义制度，决不会拿这一点做交易。同时，中国同外国进行的合作与交流，包括贸易及技术合作和贷款在内，是互惠互利的，不只是仅对一方有利。今后中国将继续改善投资环境，继续同各国发展经济技术合作。
    他说，中国政府是对人民负责的政府、稳定的政府、坚持原则的政府。我们现在仍然认为，世界总的形势没有改变，当前面临的还是和平与发展两大主题。中国以实现四个现代化为自己的主要目标，对外坚持独立自主的和平外交政策，愿意在和平共处五项原则的基础上同世界各国友好相处。
    日中友好议员联盟访华团是今天中午抵达北京后转机来到沈阳的。
〖-ZW/正文〗
