〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞单打一重在打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团从两个连队不同经历中汲取教训，端正抓基层指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严水泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年总结时，这个团钱政委到一营检查《纲要》落实情况，发现一种反常现象：曾是多年先进的一连，却在去年下半年走了下坡路，到今年6月，先后发生了两名战士外出喝酒、偷盗，多名战士私自回家等数起严重违纪事件。一个全团闻名的老先进为何成了“垫背连”？原因是党支部在保荣誉思想指导下，连队建设使了偏劲。一连军事训练曾连续3年在全团保持领先，为防止丢冠军，连里安排战士加班搞训练，但不抓思想政治工作，战士练兵积极性受到挫伤，训练也掉了队。团里举行歌咏比赛，他们平时不重视文体活动，为了争第一，停课练唱歌。歌咏比赛虽拿了名次，但政治教育却被挤掉了。与一连不同的是，曾一度默默无闻的二连，按《纲要》要求扎扎实实抓全面建设，连队面貌发生了明显变化，今年初被评为“达标”先进单位，荣立集体三等功。“七一”前夕，又受到南京军区政治部的通报表彰。
    同是一个营的两个连队，为什么反差这么大？团党委发动各连联系实际，以一连、二连的变化为镜子，反思在落实《纲要》中的差距。大家经过反复讨论认识到，注重打基础，注重抓好连队全面建设，所有这些，《纲要》规定得都很明确，关键在于我们是否真正弄清了，是否扎扎实实抓了落实。认识提高后，各连都重新修订了“达标”规则。
    舟桥团党委组织基层对照检查，也找到了自身在抓基层指导思想上的偏差：单纯追求创先进数量，着眼于提高部队战斗力思想树得不牢，对连队的全面建设强调不够，抓得不狠。譬如，片面提倡“见红旗就杠，见第一就争”，忽视了扎扎实实打基础，因而出现了评价一个连队不是全面看，而是以单项工作成绩是否拔尖作为达标标准的现象。总结了教训，钟团长等团领导带领机关干部到连队搞整顿，接着，党委又着重抓了基层干部队伍建设、理想教育、骨干培训等几项过去比较薄弱的工作，推动了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
