〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军航空医疗形成完整体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年来，开发新业务新技术2987项，其中1968个科研项目获国家和军队不同档次的成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空医疗体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、张东风报道：据空军卫生部8月29日提供的一份资料表明：为保证“空中骄子”以强健的体魄翱翔祖国蓝天，我航空医疗事业已形成飞行员体格检查、健康鉴定、卫生保障、防护救生等完整的体系。10年来，开发新业务、新技术2987项，其中1968个科研项目分别获国家和军队不同档次的成果奖。
    航空医学是专门研究解决人在飞行活动中所遇到的一系列特殊医学问题的学问。目前，航空医学已逐步发展成为专业齐全的特殊科学。航空医疗的先进与否，直接关系到航空兵战斗力的强弱。过去，我航空医疗保障工作一直在治病和预防的低层次上徘徊，随着航空事业的发展和我军武器装备的不断更新，航空医疗事业也呈现出了迅速发展的势头。目前我空军已经研究制定出了飞行卫生保障措施、航空心理训练方案，逐步完善建立了我国独特的航医室、飞行员健康疗养、体检鉴定等一整套航空科研、医疗、保健体系。这一体系不仅有效地保障了飞行人员的健康及飞行安全，还带动了医院整体医疗水平的提高。
    据悉，一支具有较高水平和丰富临床经验的航空医学研究人员、专业航空医务工作者队伍已经形成，并在航空医疗、科研中发挥了骨干作用。经过科技、医务人员的努力，我军已自行研制、建立了几十个比较完整、技术先进的航空医学专业试验室和航空生理训练科，有1968项科技成果获得了国家和军队的各种奖励。其中《军事航空医学的研究及应用》等12项获国家级科技进步一等奖，17项填补了国内空白，7项达到国际先进水平。每年都发表几千篇具有中国航空医疗特色的学术论文，1986年以来，有28篇论文参加了国际学术交流，受到了国外行家们的高度评价。
    航空医疗技术的发展应用，直接促进了我空军部队战斗力水平的提高。各航空兵部队的航空军医，对所属飞行人员的健康情况，能做到24小时不间断地保障；飞行人员健康鉴定、体育锻炼、定期疗养，已经制度化、规范化；空军歼、强机部队全面开展的以飞行员进行高空缺氧体验、提高抗荷能力、预防和克服飞行错觉为主要内容的航空生理训练，在飞行训练和保证飞行安全中发挥了明显的效益；航空兵部队飞行人员的昼夜发病率、传染病发病率都低于规定标准，飞行人员健康出勤率一直保持在97％以上，保证了部队训练和各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
