〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联国防部长亚佐夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗披露裁军情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联国防影片裁军情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月16日电 自从苏联最高苏维埃主席团正式发布裁军命令半年来，苏军已裁减14・89万人、坦克6680辆、大炮1070门、军舰40艘、飞机591架。此外，到今年年底，还将从东欧国家撤出500枚战术核弹头。
    上述数字是苏联国防部长亚佐夫16日对《消息报》记者发表谈话时宣布的。
    亚佐夫还透露，截至9月中旬，苏联已根据苏美中导条约，销毁了1259枚导弹和469个发射架，分别占应销毁数的百分之六十八和百分之五十七。当这项条约执行完毕时，苏联的战略火箭军总共将减少6・8万人，即1个导弹集团军和8个装备SS―4和SS―20导弹的师将被撤销，整个中导部队将不复存在。
    亚佐夫说，苏联的军火生产近两年已削减约五分之一，裁军措施可节约300亿卢布的开支。苏联军事工业的民品产值目前已占百分之四十，1991年可达到百分之四十六，1995年将超过百分之六十。与此同时，他还强调指出，国防是集中体现全民根本利益的领域，最近有人企图将减少国防费用当作消除预算赤字和解决当前所有社会问题的唯一办法，这在经济上是站不住脚的，在政治上是没有远见的和危险的。他认为，在现实的战争危险依然存在的情况下，合理的足够防御原则要求在崭新的基础上继续对武装力量进行技术改装，而这是需要相应的经费的。
〖-ZW/正文〗
