〖ZQ/总期〗11574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴军将首次举行军规模演习
    据外刊报道，巴基斯坦计划于今年12月份举行一次大规模军事演习，参加演习的有2个步兵军和400余辆坦克。演习将由陆军司令指挥，海、空军司令也要参加。这是巴军首次举行的军规模演习。
    尼日利亚成立快速干预部队
    据美国《防务与外交》周刊9月3日报道，尼日利亚为保证从军人政府到文职政府顺利过渡，最近成立了快速干预部队。该部队不同于快速机动部队，主要职责是平息各州可能发生的政治动乱。尼在每州都建立一支快速干预部队小分队。
    利武装部队更名“武装人民”
    据路透社报道，利比亚领导人卡扎菲9月1日在纪念利革命20周年时宣布，将利比亚武装部队，改名为“武装人民”。他说，未来的利比亚士兵、水手和空军飞行员都将被称为“武装人民”。利将成立一个总体防御委员会取代原武装部队总参谋部，行使指挥权。
    美阿打算恢复海空联合演习
    据法新社报道，阿根廷9月7日宣布，美国和阿根廷将恢复在大西洋举行海空联合演习。这是美阿全面恢复政治和军事关系的象征。1982年曾因马岛战争，美拒绝了与阿举行联合演习。即将举行的演习为期5天，主要演练反潜和电子战等科目。
    日本计划大量采购军事装备
    据法新社9月2日报道，日志防卫厅计划1990财年大量采购武器装备，以加速陆、海、空军的现代化。计划采购的主要军事装备有驱逐舰、高速水翼艇和30辆新式坦克、32枚地对空导弹、10架P―3C反潜机、11架F―15战斗机等。（童报）
〖-ZW/正文〗
