〖ZQ/总期〗7829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查团成堆，搞得连队晕头转向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士戴章林〖HH/换行〗DW：八三○五一部队指挥连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我要写的是检查团成堆给连队带来的苦处。五月初，先是师、团进行卫生大检查，全连突击了近一个星期，总算对付过去了。紧接着，师里又组成一个检查组要对我部进行点验，全连几乎停止了其它工作从事准备。就点验的头一天晚上来说：全连披星戴月训练队列，然后背条令和政治教育复习题，一直搞到深夜十一点（有的单位搞到深夜一点多）。第二天早晨不到四点就起床奔赴点验场。中旬，上级又通知说军区文化工作检查团要到我部检查，连里集中了几个人忙于布置饭堂、俱乐部、墙报、阅览室，用去现金十多元，花费近一个星期的时间。结果首长一看不满意，指导员只得从当地地方上找了一个“小画家”来重新布置。现在还不知上级是否满意。在这同时，连队又组织一批人成立了演唱组，加紧排练节目，迎接检查团的来临。可现在文化工作检查团还未来，军区落实条令工作检查团在月底前又要到。上面要求做到地平、沟通、路直、田成方，还要拿出时间整理内务卫生，搞得全连晕头转向。为了应付这些检查，这个月我连的军事训练计划无法完成，各项工作也难以落实，文化课只好中断，政治教育一推再推，全连同志无不为此而感到不安。大家一致要求领导机关改进作风，少搞点形式主义的检查，多做些扎扎实实的工作，不要再给连队增加负担了。
    八三○五一部队指挥连战士 戴章林
〖-ZW/正文〗
