〖ZQ/总期〗7829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黑人、白人家庭收入的差距扩大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国通讯社报道，近几年来，美国黑人家庭同白人家庭在收入上的差距在不断扩大。
    从六十年代中期到七十年代中期，经过反复斗争，黑人的经济地位和社会地位有了一定改善，黑人、白人家庭收入之间的差距有所缩小。三年以前，黑人中等家庭的收入将近达到白人中等家庭收入的百分之六十二。但是，从此之后这一比率却在不断下降，最新的比率为百分之五十七点一，是十二年来的最低点。美国官方有关的经济学家估计，近几年内，这一比率将会继续下降。
    据一个全国性的黑人组织的调查，百分之二十八的黑人家庭生活水平低于官方规定的贫困线，百分之四十二的黑人儿童生活在贫困中。
    此外，美国黑人在就业和医疗等方面也受到歧视。官方公布的黑人失业人数几乎为白人失业人数的两倍半，黑人青年的失业率约为百分之四十，为白人青年失业率的近三倍。六十年代中期，在黑人中，既无职业又对找工作失去信心的闲散劳动力占有工作能力总人数的百分之二十，现在这一比率已上升为百分之三十。黑人婴儿比白人婴儿的死亡率高百分之八十四点五。
〖-ZW/正文〗
