〖ZQ/总期〗7829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简会议要从军区机关做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘民安张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    会议成灾的现象所以一直克服不了，一个重要原因是大机关特别是军区、军两级机关没有真正下决心、下气力去改变这种状况。以我师为例，各团主管首长去年平均在上级开会一百二十天以上，占全年时间的三分之一。今年的情况更为严重，仅一至五月份，各团主管首长就已开会六十多天。在上面开会，回来就要“贯彻”，还得开会。去年各团主管首长在本单位开会共计七十多天。由此可见，下面开会多，在一定程度上是由上面造成的。全党工作重点转移以来，从中央军委到总部领导机关，一致要求各级党委要以主要精力抓教育训练。但是，实际情况是，各级领导都把主要精力放在应付开会上。难怪许多师团干部说，上面三天两头叫开会，我们没法子下连队。
    我们认为，层层开大会、作大报告、搞大讨论，不仅浪费人力物力和时间，而且没有多大必要。有些会议可以不开，有些会议可以缓开，有些会议可以短开，有些会议不必要从军区一杆子插到团。为此，对如何减少会议提几点建议。
    一、少开大会。军区一级除特殊情况外，一般不要安排一杆子插到团的会议，开到师一级的会议也应酌情减少；军一级开到团的会议同样不宜过多。同时，不要召开什么会议都一定要主管首长参加。
    二、不开重会。纵观上级召开的各种会议，有不少是重会。有些会议军区开了军里开，师团接着又开，内容却是差不多。并且每一级会议领导都得参加，白白耗费了大量时间。大家迫切要求尽快取消这种“台阶会议”。
    三、不开长会。现在上面往往一开就是“马拉松会议”，本来一天可以结束的偏要拖上两天。无论大会小会也总是脱不开动员、讨论、总结三部曲。希望各级在开会前进行科学安排，务必珍惜下面的宝贵时间。
    刘民安 张志荣
〖-ZW/正文〗
