〖ZQ/总期〗7829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某扫雷舰大队团工委做好团的工作的几点经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锋肖怀治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某扫雷舰大队团工委，组织健全，活动经常，工作活跃，有力地配合和促进了部队中心工作的完成，成了党委的得力助手。
    抓班子 搞好自身建设
    这个团工委很重视自身的建设。他们在大队党委的领导下，由党委常委、政治处主任担任团工委书记，青年干事担任副书记，其他委员也随缺随补，做到班子齐全。团工委对自身的思想建设比较重视，经常开展批评和自我批评。有段时间，他们忙于抓下面，忽视了抓“一班人”，委员中出现了一些思想问题。有的认为自己年龄大，不适合做青年工作，有的认为搞团的工作是“额外负担”。针对这些问题，他们组织“一班人”学习党的三中全会精神和共青团十大文件，谈心交心，增强了做团的工作的光荣感和责任感。大家认识到，部队的主要成分是青年，他们是革命的接班人，做好团的工作是关系到培养又红又专的青年一代，加速国防现代化建设的大事，是实现工作重点转移的一个重要方面。原来有模糊认识的一些同志说：团的工作是党的工作的重要组成部分，是每个党员份内的事，我们一定把团的工作搞好，积极动员和组织团员、青年学四化，干四化，为四化贡献青春。
    这个团工委委员分散在各舰艇，但经常交流情况，互帮互学。4420艇艇长、团支部书记林祥松，热爱团的工作，但缺少办法。团工委副书记祁高焕多次向他介绍其他团支部的经验和自己的工作体会，使林祥松提高了工作能力，4420艇团支部的工作有了起色，去年被评为先进团支部。
    抓教育 提高团课质量
    这个团工委对团课教育抓得很紧，指导思想明确，把动员团员、青年为实现新时期的总任务而奋斗，作为教育的中心内容；做到有计划、有指导、有检查，不断提高教育质量。他们根据上级指示精神，围绕部队中心工作，每一季度安排一次团课教育计划。制定计划前，进行调查研究，分析团员、青年的思想状况，使教育计划有的放矢，切实可行。计划制定后，报请党委批准，使团的重大活动列入党委议事日程，保证计划的实施，避免落空。
    有些团支部上团课，一度有念报纸、空议论、走过场的现象。团工委发现后，没有简单地批评这些支部，而是积极地帮助他们，组织集体备课，培训骨干。今年三月，团工委就如何上好“共青团的任务”一课，组织团支部书记进行讨论研究，使大家明确这一课的重点，是解决当前部分团员入党动机不纯等思想问题，教育团员胸怀共产主义远大理想，学四化，干四化，争当新长征突击手。上课后，团员普遍反映讲得清楚透彻，亲切实在，解决问题。
    他们每半年对团课教育质量进行一次考核检查。去年，他们对团的基本知识和团十大文件的学习进行了两次考核。考试前，各团支部进行了辅导复习，巩固所学知识；考试后，团工委进行评比总结。通过考核，进一步推动了团课教育。
    抓典型 推动团的工作
    这个大队舰艇多，任务重，常年分散，给团的工作带来一定的困难。他们用典型带动一般，指导全盘，使团的工作出现了新的局面。
    去年，他们评出先进团支部两个，先进团小组七个，优秀团员十三名。团工委及时发出向先进典型学习的通知，召开团员大会表扬先进，给先进团支部、团小组颁发奖状，给优秀团员发奖并填写登记表装入档案。这样，调动了大家的积极性，掀起了比学赶帮超的热潮。
    他们还经常召开经验交流会，使大家学有方向，赶有目标。在今年三月召开的学雷锋经验交流会上，有七个先进单位和个人发言，介绍了822舰团支部紧密配合中心、发挥助手作用的经验，829舰前三七炮团小组团结互助、苦练杀敌本领的经验，4415艇炊事员曹振康学雷锋搞好本职工作的经验等。团员、青年受到一次生动的教育，提高了争当新长征突击手的自觉性。（陈锋 肖怀治）
〖-ZW/正文〗
