〖ZQ/总期〗7829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暂时解决就业问题 方便群众生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某预校组织待分配知青参加服务性劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军某预校/青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某预校因地制宜，广开门路，积极组织校内待分配的知识青年参加各种服务性生产劳动，既解决了这些青年一时难以就业的实际问题，又为大家提供了方便，受到广大群众的欢迎。
    去年十月份以来，这个学校先后有三十多名应分配工作的高、初中毕业的干部子女，由于地方上一时安排有困难，成了闲散人员。这个问题引起了校党委的重视。他们及时开会进行研究，一致认为，这些青年长时间闲散无事，不利于他们的健康成长，而且会给家庭造成经济困难和思想负担。因此，一方面要教育他们体谅国家和地方政府的难处，耐心等待；一方面又必须在力所能及的范围内积极想办法解决这个问题。为此，校党委决定开办一些服务性行业，组织待分配知识青年参加，并分工一名常委、副校长具体抓好这项工作。在校党委的领导下，学校很快就成立待分配知识青年参加的豆腐坊、粉坊和主副食品加工零售部。与此同时，他们还根据幼儿园和营建施工的实际需要，优先安排待分配知识青年参加多种形式的生产劳动。工资全部从各服务行业的收入中开支。
    经过一段时间的实践，证明这样做好处很多。一是暂时解决了部分待分配知识青年的就业问题，使他们的家庭增加了一些经济收入。二是可以使待分配知识青年逐步学习掌握一些生产技术，为以后走上工作岗位打下基础，同时还可以防止他们在闲散中沾染上一些不良习气。三是能够为广大干部、教员、职工、家属的日常生活提供方便，使他们解除后顾之忧，集中精力搞好教学训练等各项工作。如过去，不少双职工忙于工作，一日三餐搞得紧紧张张。如今校内办起了主副食品小卖部，早上和中午时间紧，买点吃的就可以了。
    最近，校党委通过学习中央有关文件和中央领导同志的有关讲话，更加坚定了搞好这项工作的决心。他们又买了一架洗衣机，准备开办一个洗衣房；还打算把现有的酒、粉、豆腐小作坊逐步发展成为主副食品加工厂；同时计划搞半机械化养猪、养鸡场，把各方面的积极因素都调动起来，为现代化建设服务。
    （本报特约通讯员 张芬之）
〖-ZW/正文〗
