〖ZQ/总期〗7829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗强健曹罗生商乃文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在社会主义社会，才会有这样的事啊！”
    四月十三日上午，奔驰在石家庄到太原铁路线上的361次客车六号车厢里，一位怀抱婴儿的青年妇女突然精神病复发。列车长于春秀和服务员崔俊娥连忙把她扶到乘务室，轻声地询问她从哪里来，又到哪里去，这位青年妇女神志不清，只是发呆地摇头。于春秀和崔俊娥一个帮她抱孩子，一个给她端开水，慢慢和她聊天，不断地安慰她，使她的脸上渐渐露出了笑容，断断续续地说出了情由。原来她叫赵国风，是河北丰南县针织厂的工人，唐山地震时，父母双亡，精神上受到了创伤。这次，她是到山西介休县驻军探望爱人的。情况摸清了，于春秀和崔俊娥喜出望外。这时，五号车厢一名工人旅客报告说，他替一个素不相识的青年妇女看管了两个提包，不见来取。拿来一看，也是赵国风的，内装九十多元钱、三百多斤粮票和小孩的衣服等。
    下午两点四十分，列车到达太原站，赵国风母子需要在此换车。于春秀左手拿提包，右手抱小孩，亲自把她交给了丙班站台组组长王玉荣。副站长梁化南和客运车间副主任温景贤闻讯赶来，问寒问暖，叮咛丙班的同志一定要精心照顾好。服务员同志有的把条椅拼成“床”，让赵国风躺着休息；有的给她送药买饭、沏奶粉喂孩子；有的把孩子尿湿的棉裤、棉被拿到锅炉房烤干：还有的三次打长途电话同部队联系。车站问讯处里洋溢着深厚的阶级情谊。
    部队领导闻讯后，一方面通知赵国风爱人刘庆来，一方面派副指导员田文来专程到太原接赵国风母子。田文来赶到后，值班员梁改珍详细地向他介绍了赵国风的病情，认真地把她携带的现款、粮票和提包一一交清，随即和服务员李计英亲自把他们送上火车，嘱咐田文来按时给孩子喂牛奶、换尿布……。
    汽笛长鸣，北京至宝鸡135次快车从太原徐徐开动了。田文来望着还在频频招手的服务员同志，一股暖流涌遍全身，心中默默地说：“在社会主义社会，才会有这样的事啊！”
    干事 强健 张国华
    “要不是社会主义，咱家早砸锅了！”
    去年，我父亲右手手腕上长一个肿瘤，不能下地干活，经常进医院治疗。全家五口人吃饭，父亲是主要劳动力，他这一病，给家庭生活带来了很大困难。大队、公社看到我家这种情况，给予了五十元钱的困难补助，县民政局又给了四十元救济款。年终分配时，大伙又一致同意从集体公益金里提出一百多元钱，解决了我家的超支款。
    今年年初，父亲病情恶化，需进行手术，要我回家去看望一下。接到电报后，我心情很沉重，心想父亲病得这么厉害，家里不知成啥样子了。可是到家一看，出乎我的想象，家里一不短吃，二不少穿，弟妹们照样上学。父亲手术后，县卫生局又拨了六十元钱医药费，公社又补助了三十元钱的生活费，解决了大部分医疗费用。父亲见到我的第一句话就是：“多亏了党和政府，要不是社会主义，咱家早砸锅了！”父亲的话深深地打动了我的心。是啊，在资本主义社会里，有钱能使鬼推磨，无钱寸步难行。就拿美国来说，医疗费相当昂贵，看病挂号费就得二十美元，一般人民有了重病往往看不起。而我的父亲病了，党和政府不但想方设法给予治疗，而且连医药费、生活费都帮助解决，真是社会主义暖人心啊！
    战士 曹罗生
    “社会主义给咱带来了‘老来福’”
    这次回河北省故城县小商庄大队探亲，一下车就碰上了队里的“五保户”刘大爷。刘大爷虽是七十开外的人了，身子骨却很结实。他见到我，马上打开了话匣子，扳起指头向我讲开了生产队对他老两口的照顾情况。
    这些年来，刘大爷同老伴两人每年分得的口粮都不低于社员的平均口粮标准，年终分配时，队里还总要给点零花钱。平时生活，队里也照顾得很周到，冬天送来了烤火煤；夏天给窗户上安上了防蚊纱；挑水、种自留地经常有人帮。屋里还专门给安上了小喇叭，新闻、戏曲天天都能听到。有一次，刘大爷患病不能下炕，队干部和赤脚医生在炕头上陪了好几个昼夜。刘大爷数叨到这里，感慨万千地说：“如果在旧社会，象我们这号没有儿女的人，求生无路，讨饭无门，老骨头不知烂在哪儿了。今天，社会主义给咱带来了‘老来福’，社会主义的好处我三天三夜都说不完啊！”
    刘大爷的话，不禁使我想起了美国朋友阳早和寒春讲的美国许多老年人生活无保障的情景。寒春的妈妈是美国较有名望的教育家，退休以后，一旦生病，连照顾她的人都雇不起。老年的忧虑，时时威胁着普通美国人的生活。而在我们国家里，许多无依无靠的孤寡老人，无忧无虑地度着幸福的晚年。这就是两种不同的社会制度带来的两种不同结果。
    车长 商乃文
〖-ZW/正文〗
