〖ZQ/总期〗7829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“点”太集中给战士的压力大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛云章武辛〖HH/换行〗DW：八三二二九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到连队采访，发现司、政、后三个部门在抓基层工作时，喜欢集中到少数单位，搞得个别连队天天处于紧张状态，喘不过气来。如我部炮六连，今年春节前刚从农场回来，就被团司令部确定为今年的全训先行连和行政管理试点单位，接着又被后勤处作为武器保养、车辆管理和帐目管理的典型连队。最近，团里又在这个连队开展“三打三防”试点训练，并规定月底前进行全面考核。由于六连担负任务过重，忙乱不堪，前些日子只有指导员一个人在家，有时一天要开好几个会，晚上光传达上级有关抓“点”的指示、文件，就得两个小时。战士们不耐烦地说：上面这样抓点，把我们害苦了！
    我们认为，各部门都集中到一个单位抓“点”，效果并不好。谁都强调自己的“点”重要，于是经常出现争时间、争人员的现象。为什么领导机关抓“点”喜欢集中在少数连队呢？主要是一些领导干部不从实际出发，不用辩证方法去选“点”，而是认为先进连队一切都先进，各方面工作经验，都可以从先进连队取得。这种看法是片面的，我们建议，司、政、后各部门抓“点”时，要从实际出发，实事求是，哪个连队在哪方面有先进经验，就到哪个连队去抓“点”，去总结先进经验，作到“一视同仁”，而不要都集中在一个连队。
    八三二二九部队 葛云章 武辛
〖-ZW/正文〗
