〖ZQ/总期〗7829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理宴请他威副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示支持东盟国家防御霸权主义和地区霸权主义侵略扩张的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月十七日讯 李先念副总理今天晚上在人民大会堂设宴招待泰国副总理他威・尊拉塞一行。
    李先念副总理在祝酒时说，中泰两国是友好的邻邦，两国在广泛领域内的友好合作关系日益紧密。他指出，当前，印支局势的发展严重地威胁着东南亚地区的和平与稳定。李先念副总理说：“我们十分赞赏以江萨总理为首的泰王国政府旨在维护国家的独立、主权和领土完整的独立自主的外交政策。我们坚决支持泰国和东盟国家为维护东南亚和平、防御霸权主义和地区霸权主义的侵略和扩张的斗争。”
    他威副总理在祝酒时说，泰中两国有着悠久友好的历史，泰中两国人民是友好的。中国把泰国当成亲戚看待。泰中两国人民应该团结一致，友好相处，互相支援。他指出，当前印支形势对泰国是一个威胁。某个国家企图控制东南亚，很清楚它是依靠另一个国家的支持。现在最重要的是泰国人民要动员起来，抵制外来的侵略。
〖-ZW/正文〗
