〖ZQ/总期〗7829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有职有权才能尽职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团党委坚持集体领导下的首长分工负责制的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张作义/李明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某炮团党委，在坚持集体领导方面曾经走过一段弯路。实践使他们深刻体会到，党委只有认真贯彻集体领导下的首长分工负责制，放手让委员去解决自己职权范围内的问题，才能充分调动大家的积极性，提高工作效率，适应现代化建设的需要。
    党委包揽一切使问题成堆
    过去，炮团党委大权小权包揽无余，委员有职无权，结果办事效率低，问题成堆。
    例如：有一次，党委分工一名常委、副团长带领部队外出打靶，这位副团长根据行军和训练的实际情况，认为炮车带的汽油少了，想要增加一些。但是，由于党委没有讨论，后勤做不了主，自己又无权决定，只好打消了这个念头。结果，部队到了打靶地区，汽油没有了，一时又供应不上，汽车停了好几天，影响了训练。
    又如：后勤处有个干部的父亲病故，生活比较困难，党支部打了个请求救济的报告，主管干部工作的常委没权批，几次拿到常委会上都没讨论成，结果拖了将近一年。
    象上述这样的事，过去在炮团真是数不胜数。党委成员和机关干部想干没法干，积极性和主动性受到很大影响。有的党委成员眼看党的工作受损失，难过得掉下眼泪。
    “这种情况再也不能继续下去了”
    去年，在贯彻全军政工会议精神期间，炮团党委认真学习党委会工作条例，开展批评与自我批评，围绕如何贯彻党委集体领导下的首长分工负责制问题，进行了一次整顿。党委成员和群众的尖锐批评，使党委书记朱士荣受到了很大震动。他深有感触地说：“过去我们党委包办一切，统得过死，大事小事都要党委定，党委就只好常开会，开长会，既抓不好大事，办事效率又低。这样做，看起来是强调了集体领导，实际是削弱了集体领导。这种情况再也不能继续下去了。”
    经过整顿，他们在总结经验教训的基础上，制定了四条措施：（一）重大问题交全委会或常委会讨论；（二）适时召开办公会处理日常工作和行政事务；（三）每星期开一次碰头会，调整工作中出现的矛盾；（四）党委只讨论决定条例规定而又等待执行的重要问题，首长和机关部门职责范围以内的事，由首长和机关部门负责处理。党委又重新进行了分工，既给任务又给权力。
    委员们有职有权办事效率高
    新的转变带来了新的面貌。由于党委坚决贯彻集体领导下的首长分工负责制，委员们有职有权，积极性和主动性得到了充分发挥。他们都以对部队建设高度负责的精神，努力做好分管的工作。去年第二批干部转业时，分管这项工作的常委、副政委杨万忠，一个干部一个干部地做工作，经常和转业干部谈心到深夜，使这项工作进展顺利，受到上级表扬。今年，党委分工常委、副团长王树伦负责骨干集训。过去，有关办集训队的事从粮油补贴到炊事员抽调，都要由常委会讨论通过，事情很难办。现在从制定训练计划到抽调教员，都由王副团长统筹解决。王树伦充分发挥主观能动性，想得周到，抓得具体，较好地完成了任务。已经批准离职退休的常委、副团长李池和副政委李士杰，也主动要求工作，分别负责行政管理和财经纪律检查，做出了成绩。
    党委成员们还表示，现在党委放手让我们工作，我们更要自觉维护党委的集体领导，十分珍视党给自己的职权，要事事出以公心，注意调查研究，严守党纪军纪，决不滥用职权。
    （张作义、李明德）
〖-ZW/正文〗
