〖ZQ/总期〗7829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方黄金价格猛涨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近西方黄金市场再次陷入动荡不安的状态，黄金价格连破历史上最高纪录。到五月二十一日，各主要黄金市场的金价都已突破每盎司二百六十美元的大关。
    这次抢购黄金的风潮是从五月十日开始的。到五月十一日，纽约、苏黎世，伦敦、法兰克福等西方主要黄金市场每盎司黄金均已超过二百五十美元。五月十五日，各黄金市场创造了每盎司黄金二百五十五美元以上的历史上的最高纪录。到五月二十一日收市时，每盎司黄金在苏黎世的售价达二百六十二点五二美元，在伦敦的售价达二百六十三点二五美元。
    据报道，造成这次金价猛涨的主要原因是西方各国的经济前景不佳。人们普遍担心，在世界石油价格不断上涨的情况下，西方石油消费国的通货膨胀将会进一步恶化。
〖-ZW/正文〗
