〖ZQ/总期〗7829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁英瑞烈士的亲属来信摘抄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁传信黄秀娟梁英华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有哪一个做父母的，不疼爱自己的儿女。英瑞永远离开了我们。英瑞是为保卫祖国、舍身炸碉堡牺牲的。他死得很光荣，死得有价值。虽然我是个大老粗，不会识文断字，但我心里明白：我是从苦水里泡大的，我的一家是共产党救出来的。过去，为了把我们老百姓救出苦海，有成千上万的烈士牺牲了，今天，为了祖国的尊严，我献出了自己的一个儿子，这是我应该做的事，应该尽的责任。……请首长转告英瑞生前所在部队的同志们，一定要安心服役，扎根边疆，以党的利益为重，……如果越寇还敢来侵扰我国边疆，要坚决全部地打干净。
    梁英瑞的父亲 梁传信
    ……我和英瑞都是共产党员，奋斗目标是一致的。虽然英瑞的生命已经停止了，但他的英雄事迹是永远不会磨灭的。我对他真挚的爱，也永远不会消失。现在我爱英瑞比任何时候爱得更强烈，爱得更深沉。我要把对英瑞的全部爱，化作前进的动力，激励自己在新长征中发挥党员的先锋作用和模范作用，做忠诚革命事业的好党员。
    梁英瑞的妻子 黄秀娟
    我很喜欢哥哥，小时候形影不离。他入伍后，经常来信教育我怎样做一个有益于人民的人。他以自己的言行使我懂得了，为保卫祖国、保卫四个现代化勇于献出自己的一切，是我们新一代青年应具有的高贵品质。……现在，哥哥倒下去了，我要接着上来。我是个共青团员、民兵排长，我要参军接过哥哥的枪，保卫好祖国的边疆。恳求部队首长批准我的入伍申请。……我宣誓：前赴后继跟党走，誓为祖国献青春。
    梁英瑞的弟弟 梁英华
〖-ZW/正文〗
