〖ZQ/总期〗7829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤独凄凉的英国老人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在英国的社会中，老年人普遍过着孤独凄凉的生活。英国老人与已出嫁的女儿同住的只占百分之四，已婚儿子和父母同住的，只占百分之零点七。据最近调查，老人独居的户口，全国有二百万户。
    大多数老人既无工作，又得不到子女的赡养，在生活费用不断上涨的情况下，他们是最不幸的人们了。不少老人居住在残旧老屋，由于收入很少，没有修缮房屋的余力。冬季，是老人们最痛苦和可怕的季节。由于燃料昂贵，为了取暖，要花去他们养老金的一大半。他们屋里气温之低，连青年人也受不了。寒冷，使老人最容易生病。由于贫病交加，使许多老人死亡。在英国，老人感到自己是被遗弃的人。在资本主义制度下，老人们的这种不幸遭遇，已是司空见惯。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
