〖ZQ/总期〗7829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员创两项世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴数德打破一项青少年抓举世界纪录 孟凡爱打破一项女子射箭世界纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯六月十六日电 中国举重运动员吴数德，六月十六日在匈牙利德布勒森开幕的第五届世界和欧洲青少年举重锦标赛上，以一○七点五公斤的成绩，打破了五十二公斤级青少年抓举世界纪录。
    来自三十七个国家和地区的二百多名运动员将参加十个级别的比赛，中国选手参加其中九个级别的比赛。
    今天开幕式后举行了五十二公斤级的比赛。吴数德创造的这个级别的抓举世界纪录是在第三次试举时举起的。原来的世界纪录是一○五点五公斤，是他自己去年十月在杭州举行的全国举重比赛时创造的。波兰运动员雅采克・古托姆斯基和日本运动员小高分别获得第二和第三名。他们的成绩都是一百公斤。
    新华社东京六月十七日电 中日射箭友谊赛今天在北海道带广举行，我国女运动员孟凡爱在七十米单轮比赛中，以三百二十一环的成绩打破了这个项目的三百一十九环的世界纪录。
    在这场友谊赛中，获得女子团体第一名的是中国队，总成绩是三千五百九十一环，日本队获第二名，总成绩是三千五百一十环；获得男子团体第一名的是日本队，总成绩是三千七百一十八环，中国队获得第二名，总成绩是三千三百八十二环。
〖-ZW/正文〗
