〖ZQ/总期〗7829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障人民代表行使民主权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五届人大二次会议提案办公室开始办公〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗五届人大二次会议/侧记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十七日讯 新华社记者报道：在五届人大二次会议开幕前夕，记者走访会议的提案办公室，看到一种印有“中华人民共和国全国人民代表大会代表提案”红色字样的提案纸。这种供代表们反映人民意愿的提案专用公文纸，已经分发到各代表团。提案办公室的工作人员，也已编成工业、农业、财贸、文教和综合等小组，开始办公。
    人民代表所提的提案，在会议期间将由提案审查委员会提出审查处理意见，随后送交有关部门承办，以保障人民代表行使民主权利。
    国务院办公室为此向各部委、各直属机构发出通知，抽调了三十多名熟悉业务的司局级干部参加提案办公室的工作。通知还要求，国务院各部门指定一名副部长或办公厅主任，负责处理代表们在提案中提到的与本部门有关的问题。各部委、各直属机构，在收到提案审查委员会行将送来的代表提案征求意见时，要认真研究，及时提出处理意见，保证不压不误。
〖-ZW/正文〗
