〖ZQ/总期〗7829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清贫・洁白・朴素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗清贫・洁白・朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，有个省军区顾问无视党纪军令，曾占用私人住宅长期未退，有损党和军队在群众中的威信。读了这则报道，浮想联翩，打开方志敏同志的《清贫》，连读两遍，感受很深。
    “我们革命不是为着发财”。这是方志敏同志回答国民党士兵的话，也是无产阶级战士政治本色的通俗说明。方志敏同志在《清贫》一文中写道：“我从事革命斗争，已经十余年了。在这长期的奋斗中，我一向是过着朴素的生活，从没有奢侈过。经手的款项，总在数百万元；但为革命而筹集的金钱，是一点一滴地用之于革命事业。这在国民党的伟人们看来，颇似奇迹，或认为夸张；而矜持不苟，舍己为公，却是每个共产党员具备的美德。”方志敏同志是赣东北苏区和红十军的创始人之一，到被捕前夕，已经担任了红十军团政治委员会主席的高级职务。国民党士兵以为抓住了他这样的“大官”，准能从中发一笔横财；谁知搜了半天，除一只时表和一支自来水笔外，连一个铜板也没有找到。家庭财产呢，几套旧的汗褂，几双缝上底的线袜。论职务不算低，论权力也不小，而他的生活却是那样清贫、洁白、朴素。
    可是，今天在我们的队伍里，有那么一些同志，却忘记了战争年代的艰苦生活，也忘了共产党人清贫朴素的美德，追求生活享受的胃口越来越大；有的人甚至置党纪国法于不顾，利用职权为自己大捞好处。这种热衷于搞个人主义的行为，同方志敏同志那种一不为升官、二不为发财、三不为个人捞到任何好处，把一切献给党的革命情操相比，不是显得十分渺小，很不应该吗！
    革命不是为了个人享乐，有生之年，就应该艰苦奋斗。这个道理，我们的同志都是懂得的。然而，懂得是一回事，实际做到又是一回事。在现实生活中，有少数同志，把推翻三座大山看作了“最后的胜利”，把以往的功劳当作包袱背起来，不愿再过艰苦生活，对生活享受孜孜以求。他们当中，有的同志虽然也天天上班，但出工不出力，有时是“一支烟，一杯茶，一张参考手中拿”，在那里消磨时光。有的身负领导责任，对党的工作不是全力以赴，高标准地做好，而是计较待遇享受，什么汽车呀，房子呀，差了一点就老大不满意。有这类缺点的同志，应该再仔细读读方志敏同志的这样一段话：
    “为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不稀罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不稀罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不稀罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所！不稀罕闲逸，宁愿一天做十六点钟工的劳苦！不稀罕富裕，宁愿困穷！不怕饥饿，不怕寒冷，不怕危险，不怕困难。屈辱，痛苦，一切难于忍受的生活，我都能忍受下去！这些都不能丝毫动摇我的决心，相反的，是更加磨炼我的意志！”
    这是多么崇高的共产主义理想，多么可贵的艰苦奋斗精神！
    也许有人会说，那是四十年前的事了，今天难道还需要那样吗？回答是，无论过去、现在或将来，在我们的队伍里，艰苦奋斗的精神都要保持。方志敏同志说得好：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”过去我们靠艰苦奋斗的精神，克服了种种困难，战胜了强大的敌人，取得了新民主主义革命的胜利；今天建设社会主义现代化强国，任务更复杂、更艰巨，同样离不开艰苦奋斗。艰苦奋斗是我们党的光荣革命传统。今天我们的情况同四十年前相比，已经大不相同，但要看到我国还是一个穷国，广大人民群众的生活水平还不高。要使我国富强起来，需要全党的艰苦努力。让我们记住方志敏同志留给我们的遗言，以“清贫，洁白朴素”自勉，发扬我们党艰苦奋斗的优良传统，克服特权思想，纠正特殊化等不正之风，甘当普通劳动者，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，这应该成为我们每个共产党员的美德。
〖-ZW/正文〗
