〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从科学家的发现中发现……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，读了一些科学家的传记，我觉得，他们的伟大之处是，能从看似平常的自然现象中发现极不平常的自然规律、科学定律，从而进行重大发明创造。从他们的发现故事中，发现了他们一个共同之处：偶然发现，灵感顿悟，刻苦厚积，不懈实践，重大突破。
    伟大的物理学家牛顿的“一个苹果的故事”流传了300多年。那是1666年夏末的一个傍晚，当牛顿坐在树下思考时，一个苹果落了下来，正巧打在他的头上。这个苹果让牛顿产生了灵感，发现了万有引力定律。发明家瓦特偶然注意到，烧水时蒸汽把壶盖冲得“啪啪”作响，便开始寻找壶盖跳动的原因，他经过不断地研究探索，发明了蒸汽机。农业科学家袁隆平在而立之年的一天，像往常一样来到校园外的早稻试验田观察，偶然发现了一株特殊的稻子：它共有10余穗，每穗约有160―170粒稻米。第二年，他适时地将这种独特的种子播到试验田里，结果分离变异现象十分严重，原有的优势没有发挥出来。面对这一结果，善于思考的袁隆平受到了启示。他马上想到孟德尔的遗传理论，顿悟：那是一株“天然杂交稻”！袁隆平因此更加坚定了进行杂交水稻研究的信念，经过漫长的探索和实验，终于取得巨大成功。这样的事例，不胜枚举。
    科学家的发现，看起来是偶然，其实与他们长期刻苦学习、知识积累、善于思索是分不开的。牛顿出身于农民家庭，由于他聪明好学，17岁便以优异的成绩考上剑桥大学。家里没有钱供他读书，他靠在一个贵族家做男仆得来的资助，读完大学课程。他26岁时接替恩师出任教学讲座教授，后来又任剑桥大学三一学院数学教授。他撰写的《自然哲学的数学原理》轰动了世界。瓦特出生在普通工人家庭，由于幼年身体多病，很晚才进学校接受教育，他喜欢独自一人沉思默想，被同学取笑为“有神经质的呆子”。他的数学成绩在学校名列前茅，但由于健康原因，还没有毕业就退学了。瓦特在家里坚持刻苦自学，并跟着父亲到工厂去，向工人们学习工艺技术，修理工具仪器，制作机械模型，进行化学和电学实验，为他后来的科学发明打下了坚实的基础。
    科学家取得的巨大成功，还与他们不怕失败、不懈努力紧密相关。“杂交水稻之父”袁隆平赞成这样一个公式：知识+汗水+灵感+机遇=成功。在试验田里，他偶然发现“那株特殊的稻子”后，一直致力于杂交水稻的研究。夏天骄阳似火，正是南方水稻的扬花季节，袁隆平头顶烈日，脚踩烂泥，手拿放大镜，像猎人搜寻猎物一样，寻找水稻雄性不育植株。连续几天都无所收获。直到第十四天，袁隆平才发现了第一株雄蕊退化的水稻不育株，在9个多月的时间里，他前后检查了14000余个稻穗，找到了6株雄性不育株，并对它们的杂交第一代和第二代秧苗进行研究。由于袁隆平苦心钻研，不懈实验，终于培育出杂交水稻的优良品种，实现了水稻育种的历史性突破。
    牛顿有一句名言：“天才是长期劳动的结果。”这位科学巨匠在临终前留下遗言：“我不知道世上的人对我怎样评价。我却这样认为，我好像是在海滨上玩耍的孩子，时而拾到几块晶莹的石子，时而拾到几个美丽的贝壳，并为之欢欣。那浩瀚的真理的海洋却仍无限地展现在我的眼前。”这使我领悟到，灵感不是从天上掉下来的，也不是人头脑里固有的，天才人物只是比一般人聪明一些，离开了刻苦学习、潜心钻研、不懈实践，也成不了大事业。每个人从事的行业各有不同，但人人面前都有一片“浩瀚的真理的海洋”，在海洋之滨能否拾到“晶莹的石子”和“美丽的贝壳”，就看你“劳动”的勤奋程度了，辛勤的劳动者一定会得到大自然的馈赠！
〖-ZW/正文〗
