〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗臧克家：故乡风味赛山珍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书洋/徐国仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    臧克家：故乡风味赛山珍
    ■唐书洋徐国仁
    “有的人活着/他已经死了/有的人死了/他还活着”。吟诵这首诗时，臧克家的名字一定会浮现在你的脑海。
    “古来诗苑诸君子，寿逾百岁唯一人。”诗人臧克家在99岁高龄（虚岁为100岁）告别人世时，家人精心挑选4种他生前最喜爱的食物作为供品：几瓣大蒜、两根大葱、一碟花生米、一壶绿茶。
    “大蒜大葱兼大饼，故乡风味赛山珍”，这是河南籍作家姚雪垠笔下臧老的饮食习惯。说起大葱大蒜，齐鲁大地的人都不陌生。出生在山东诸城的臧克家曾多次回忆自己的乡情童趣：一场新雨过后，处处泛绿，空气清新，菜园里葱叶上满是水珠，拔一棵葱出来――有时会把蚯蚓也带出来，顺口吃起来，那鲜，那香，那辣，真是美不可言啊！在他眼里，什么山珍海味也比不上大葱大蒜。有时辣得一边流泪一边哈气，还照吃不误。他曾对人说：“也许我来自山东农村，吃惯了粗茶淡饭，一不吸烟、二不喝酒、三不爱鸡鸭鱼肉，可离不了大葱大蒜。我觉得大葱大蒜辣乎乎的挺开胃，也下饭。”
    臧老年轻时体弱多病，多次因病休学，还“摸过阎王爷的鼻子”。后来他认识到，药物只能医病，不能强身，欲求身体健康，锻炼最为重要。其次要加强营养。他说的锻炼主要是每天坚持散步，他说的营养主要指的是大葱、大蒜。
    葱，清清白白，不仅有君子之风，而且是人们生活中不可缺少的调味菜，还具有强身健体的作用。朱熹在诗中写道：“葱汤麦饭两相宜，葱补丹田饭疗饥。莫谓此中滋味薄，前村还有未炊时。”很多山东人把大葱当做宝贝，“如言山东菜，菜菜不离葱”就是明证。《本草纲目》中对大葱的药用价值也有专门记载。科学研究表明，大葱能刺激人体汗腺，促进消化液的分泌，具有散寒、健胃、发汗、祛痰、杀菌等多种功效。
    大蒜也有多种保健功效，还在多次战争中建立奇功：2100年前，凯撒大帝率军远征时，命令士兵每天吃头大蒜。时值酷暑，瘟疫流行，对方士兵得病者成千上万，而凯撒大帝的军队却安然无恙。第二次世界大战中，由于药品严重缺乏，许多军医都使用大蒜为士兵治病疗伤，蒜汁曾被美誉为“盘尼西林”。在抗日战争的艰苦岁月中，八路军和新四军也曾用大蒜防治感冒、疟疾及急性胃肠炎等疾病。今天，在我军部队的餐桌上，尤其是在野营拉练或外出执行任务时，大蒜仍是最常见的食品之一。
    “月是故乡明，水是家乡甜。”臧老嗜吃葱蒜，除了生活习惯外，也蕴含着他对家乡的一片深情。他曾写道：“在异乡，餐餐大葱大蒜，品尝家乡的香味；在异地我说话永远带着浓重的乡音……对着故乡，像个孩子向着母亲。”臧老去世后，骨灰被接送回家乡，实现了诗人生前的心愿：“不管路多远，山多高，水多深/一定要把我葬埋在故乡……”（作者单位：总参北京第一干休所）
〖-ZW/正文〗
