〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第七批护航编队在护航任务中迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾12月31日电记者李建文、特约记者莫小亮报道：2010年的最后一天，亚丁湾西部海域风急浪高。21艘商船组成绵延近10公里长的庞大船队，在中国海军第七批护航编队“舟山”舰和“徐州”舰的护送下向亚丁湾东部海域航行。海军护航编队在执行第281批护航任务中迎接2011年新年的到来。
    此次任务是第七批护航编队自11月17日抵达亚丁湾以来，被护外国商船比例最高的一批，有来自阿联酋、意大利、印度等13个国家和地区的16艘外籍商船申请加入我护航编队，所占比例超过70%。
    受冷空气影响，编队航行海区风浪较大，许多商船因海况不能按时抵达集结海区。为此，昨天商船集结时，编队指挥所特意将起航时间推迟了3个小时，确保了每艘商船都能加入编队航行。
    此次护航任务将跨越新年，被护船舶预计1月2日抵达亚丁湾东部解护点。
〖-ZW/正文〗
