〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在全军军事训练总结表彰电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快转变战斗力生成模式不断深化军事训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日电特约记者刘逢安、记者蔡鹏程报道：今天，四总部在八一大楼召开全军军事训练总结表彰电视电话会议。会上，通报表彰了全军2010年度50个军事训练一级师旅级单位和104名爱军精武标兵。中央军委委员、总参谋长陈炳德要求全军深入贯彻胡主席重要指示和军委决策部署，加快转变战斗力生成模式，不断深化军事训练改革，提高我军以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。
    陈炳德指出，2010年，全军和武警部队在胡主席和中央军委正确领导下，坚持把军事训练作为拓展和深化军事斗争准备的重要途径，加强推进军事训练转变宏观筹划，积极开展信息化条件下训练改革实践，严格按纲施训，强化实战化训练，圆满完成了全军战略战役集训、跨区演习和中外联演联训等重大训练任务，军事训练取得新的成绩和进步。
    陈炳德强调，2011年是贯彻落实军队建设发展“十二五”规划和改革总体方案的开局之年，也是深化军事训练改革的重要一年。全军要深入贯彻胡主席重要指示和军委决策部署，把加快转变战斗力生成模式作为国防和军队建设发展的主线，贯彻到军队建设、改革和军事斗争准备全过程和各领域。
    陈炳德要求，要围绕加快转变战斗力生成模式更新训练观念，适应信息化条件下战斗力要素内涵和生成模式的发展变化，以新的理念、新的思路和办法推进军事训练转变；要抓住生成提高基于信息系统体系作战能力关键环节突出训练重点，抓好首长机关训练、全系统全要素联合训练和士官训练；要围绕提高精细化科学化水平创新训练管理，运用现代管理理念，创新训练管理方式方法，推动训练管理向精细化、科学化方向发展；要按照资源统筹共享、发挥综合效益的要求加强训练保障，优化资源配置，创新保障模式，坚持勤俭练兵，切实走开集约高效的训练保障路子。
    副总参谋长孙建国主持会议，总政治部副主任刘振起、总后勤部副部长谷俊山分别宣读表彰军事训练一级师旅级单位和爱军精武标兵通报，总参谋长助理陈勇、总装备部副部长刘胜参加会议。参加会议的四总部领导为受表彰的单位和爱军精武标兵颁奖。全军和武警部队师旅级以上单位、院校军政主官以及分管训练的领导和机关干部14万多人，分别在主会场和4000多个分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
