〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受“玩”趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鱼志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享受“玩”趣
    ■鱼志清
    相声泰斗马三立说了一辈子相声，给世人留下了三个字：“逗你玩”。
    数学大师陈省身走后也留下了同样有意思的话：“好玩”。
    “中国语言之父”赵元任会说33种方言，并精通多国语言，而他却告诉女儿，自己研究语言学，是为了“好玩”。
    著名经济家于光远早在1993年就说过；“玩是人的根本需要之一”。
    这些在各自业界独领风骚的人物，给人们留下了无价的精神财富。同时也教给后人一种人生态度：玩出滋味。
    玩是一种心态。玩是一个人经历过沧桑、起落、沉浮后进入的一种心态，一种境界，是一种物我一体、随机而发、随遇而安的人生感悟。
    玩是一种智慧。我和许多老同志交谈时发现他们各有各的玩法。爱静的玩琴棋书画，喜动的好游山玩水，好古的玩古董珍藏，时尚的玩股票基金，他们在玩中体验人生，享受人生，从而挖掘了潜能，展示了才艺，体现了晚年的人生价值。
    玩是一种境界。玩是人生步入无欲后的境界，也是老年人养生的重要内容。人到老年，应当学会玩，善于玩，尽情地享受人生第二个春天的灿烂生活。
    （作者系《老战士》总编辑）
〖-ZW/正文〗
