〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让预算执行“刚性”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师探索经费预算资金收付相分离改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范兆文/张殿杰/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让预算执行“刚性”起来
    ――济南军区某装甲师探索经费预算资金收付相分离改革纪实
    ■范兆文张殿杰本报特约通讯员许虎
    前不久，笔者走进担负总部和军区经费预算与资金相分离改革试点任务的济南军区某装甲师探访，财务系统统计显示，该师指导一个团经过两年的探索实践，试点单位资金周转明显压减，同期预算执行率比运行前上升8.9个百分点，先后压减各类无预算和超预算计划开支21项，节约经费开支42万元，师团上马的数十个工程建设项目无一超标违规，改革成效初现。
    预算执行为何出现“两张皮”
    曾几何时，在财务工作中，个别单位在经费预算编制与执行中存在“两张皮”的现象：有的预算上没有此开支项目内容，却借故种种理由临时透支；有的搞“先斩后奏”开支；有的搞“口头预算”开支。
    执行与预算“两张皮”，使预算执行监控失去应有的严肃性，制约了经费保障效益的提高。怎样破除这个顽症？
    我军过去实行的是分散支付制度，资金采取逐级预拨款方式，拨付给各单位。各单位都是各自设立账户，预算执行的监督主要是同级监督或内部监督，容易产生监控“真空”。而且这种方法划拨渠道多、中转环节长。
    2004年起，全国实行了财政集中支付改革，建立了以国库单一账户体系为基础，资金缴拨以国库集中收付为主要形式的财政国库管理制度。军队资金支付是国家财政国库支付的延伸，客观上要求军队资金支付进行相应的改革。在这样的背景下，该师开始了资金支付改革试点工作。
    预算执行不再“跑偏”
    改革首先要号准过去支付模式的“脉”。过去预算单位既是预算主体，又是执行主体，二者出现“两张皮”，关键是缺乏有效监督。经费预算与资金收付相分离改革就是在不改变预算单位预算编制权、执行权以及资金所有权、分配使用权的前提下，将资金收付由独立于预算主体以外的资金监管机构来实施，让“消费的”跟“买单的”分离。
    以前该师经费大都是统筹拨到各单位，各单位按预算办事，在执行中出现脱节也缺乏即时监督方式。而现在通过支付结算办公室审查每一项开支是否在预算内，预算有的就办，预算上没有的就不办，不合理开支被“卡”住，变事后监督为事前监督。
    吃透改革精神后，该师有针对性出台具体措施――
    成立支付机构，明确了“谁来支付”。从财务科抽选人员组成师支付结算办公室，专门负责下级单位的资金收付。这个独立于预算单位的支付机构，保证了监督的质量。
    划分支付权限，明确“怎样支付”。他们明确试点单位的经费开支，分为上级财务部门直接支付和授权试点单位本级支付，进行科学分类。
    细化预算计划，明确“支付凭证”。重点对《月份经费开支计划》填报格式认真进行审查调整，细化填报内容，作为组织预算执行和办理资金支付依据，便于审核和监控。
    健全各类制度，明确“支付依据”。该师制定《经费预算与资金收付相分离管理制度试点实施细则》，设计制作工作流程图和各类凭证样式；编印改革试点工作手册，实行资金管理军银联网，实现预算指标网上录入、网上审批，支付申请网上下达、网上支付，逐步构建网上运行体系。
    预算成为经费保障“精确路径”
    自试点工作开展以来，该师最明显的变化就是把以前预算执行的事后监督，变成了事先和事后“双监督”，把对支出预算总额的控制变为对每笔支出的控制，从根本上解决了预算编制与执行“两张皮”的问题。
    笔者在该师财务科看到，所属某装甲团一个内勤人员拿着支付申请单和相关支付凭据，到支付结算办公室申请资金支付，分管审计的李才良助理不是像以往那样直接审计凭据，而是先打开电脑查阅该项经费开支预算审批报告和用款计划，当看到超出预算90元后，当即核减了超预算开支，超一分也不行。
    作为上级直接支付部门，该师后勤支付结算办公室，跟踪基本支出和项目支出的流向，先后对执行预算不力、经费临时超出预算的3个单位进行严肃批评，责令其检查整改，从源头上杜绝超预算问题的发生。
    探索无止境。笔者在该师试点工作落实情况统计表看到，与往年同期相比，压减不合理开支200余万元；试点前平均每笔支付时间为6小时左右，试点后上级支付平均每笔支付时间仅为1小时。
    对于改革带来的新变化，该师政委王兴树深有感触地说：“通过加强上级支付机关对下级预算单位资金的统一调度和管理，预算真正成为经费保障的‘精确路径，。”
〖-ZW/正文〗
