〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用镜头讴歌战地英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名战地摄影记者，我在抗美援朝战争的烈火硝烟中经受洗礼，用镜头把最可爱的志愿军战士记录下来。
    1953年7月13日，在金城战役反击作战中，我跟随志愿军179师向白岩山守敌发起攻击。敌人凭借有利地形和精良装备负隅顽抗，向我阵地疯狂反扑。酣战中，一架敌机突然俯冲下来投下一颗炸弹，536团的一名指挥员一把将我摁在地上让我躲过一劫。这时被打退的敌人又向我阵地反扑过来，志愿军战士不怕流血牺牲，英勇果断地把敌人压了下去。就在我拍摄志愿军战士冲锋陷阵的镜头时，敌人的冲锋枪子弹像雨点一样向志愿军战士扫射过来。我看到一个战士倒下后，另一个战士接过他的枪还击，我举起相机给这个英勇善战的战士拍摄时，一颗子弹射穿了我的上衣，鲜血直流。可我浑然不觉，我想到的不是自己的安危，而是要把最可爱的战士们拍摄下来，后来卫生员跑过来给我包扎了伤口。
    在这场战斗中，战士林泉顺给我留下难忘的记忆。我背着相机来到阵地前沿，团指挥所为了确保我这名战地记者的安全，派战士林泉顺掩护我。林泉顺是团里的一名神枪手，在一次战斗中击毙了十多名敌人。战斗打响后，他与我形影不离。在争夺88.37高地时，敌机投掷了一颗大炸弹，他为了掩护我臂部被炸伤。我扶着他走到山后进行包扎，晚上休息时他对连长说伤口不痛，请缨第二天早上参加战斗。
    我被他的举动深深感动，决定第二天在烈火硝烟的战场上给他拍照。可是谁都没有想到，第二天拂晓前，靠近他睡的一名战士感到自己的褥子黏糊糊的，用手一摸是被林泉顺的鲜血染透了，再摸他的身体，已经变得僵硬，枪还抱在怀里。
    在战场上，战士以击毙多少敌人论英雄，而我是以在烈火硝烟中拍摄多少珍贵照片来判断自己是否是一名合格的战地记者。战斗中，我用自己手中的“枪”拍摄了600多张照片。当时通讯手段非常落后，许多照片不能及时发回国内，大部分照片洗出来后贴在白纸上或装订成简易画册在坑道或阵地上传阅，战士们看后受到很大鼓舞，有些照片我签上名后赠送给了志愿军战士。
    左上图为张友林拍摄的我志愿军战士夺取敌军阵地时的一个场景。
    （丁金栋整理）
〖-ZW/正文〗
