〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上推动国防和军队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元旦献词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的钟声，送别了“十一五”收官之年最后一抹晚霞，迎来了“十二五”开局之年第一缕曙光。全军和武警部队官兵满怀胜利的豪情，跨入具有标志意义的2011年。
    伟大的时代铸就伟大的事业，非凡的历程创造非凡的业绩。极不平凡的“十一五”，是共和国发展史上值得浓墨重彩、大书特书的五年。五年来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，团结带领全党全军全国各族人民砥砺奋进，共克时艰，办成了一系列大事，办好了一系列喜事，办妥了一系列难事，综合国力大幅提升，人民生活明显改善，国际地位和影响力显著提高，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得重大历史性进展，为未来一个时期我国建设和发展奠定了良好基础。
    极不平凡的“十一五”，也是国防和军队建设又好又快发展、发生历史性变化的五年。在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，部队思想政治建设全面加强，军事斗争准备不断拓展和深化，现代后勤建设深入推进，国防科技和武器装备建设成效明显，正规化建设水平进一步提高，国防动员和军事外交工作取得新的成绩，我军信息化条件下威慑和实战能力显著提高。特别是出色执行和完成了各项重大自然灾害抢险救灾，维护社会稳定，国庆60周年首都阅兵，支援北京奥运会、上海世博会、广州亚运会，亚丁湾、索马里海域护航等急难险重任务以及一系列重大战备演训活动，经受住了严峻考验，展示了我军过硬素质和良好形象，赢得了党和人民高度赞誉。
    2011年是“十二五”时期的开局之年，也是深入推进国防和军队建设改革的重要一年。做好今年的各项工作，意义十分重大。综观国际国内形势，我国仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，国防和军队建设进入新的发展阶段，面临难得的历史机遇，也面临复杂严峻的挑战和考验。新的形势和任务对军队建设提出了新的更高要求。全军和武警部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重改革创新，更加注重依法治军、从严治军，更加注重提高军队建设质量和效益，不断增强有效履行新世纪新阶段我军历史使命能力，为全面建设小康社会提供重要力量支撑和坚强安全保障。
    新的一年，我们要坚定不移地把思想政治建设摆在军队各项建设的首位。紧紧抓住中国特色社会主义理论体系武装这个根本，大力加强意识形态工作，进一步推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位。紧紧抓住加强军队党的建设这个关键，始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民国防和军队建设思想，贯彻胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，深入推进学习型党组织建设，持续开展创先争优活动，努力提高军队党的建设科学化水平。紧紧抓住培育当代革命军人核心价值观这个重要基础工程，加强道德建设和经常性思想工作，大力发展先进军事文化，结合纪念建党90周年深入开展我党我军光荣传统教育，铸牢官兵全面发展和履行使命的精神支柱，使全军始终保持思想政治上的清醒和坚定。
    新的一年，我们要毫不放松地拓展和深化军事斗争准备。要充分认识我国安全环境的新发展新变化，始终保持高度的职能意识、忧患意识和紧迫意识，加紧把各项准备往前赶、往实里抓。牢牢把握军事训练的时代主题，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，进一步兴起大抓军事训练的热潮。重点加强核心军事能力建设，统筹抓好其他军事行动能力建设，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，为维护国家主权、安全、发展利益提供强大力量支撑和保证。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    新的一年，我们要坚持不懈地推进军队现代化建设。紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，积极稳妥地推进军队各项改革，切实把战斗力生成模式转到以信息为主导、以新型作战力量建设为增长点、提高基于信息系统的体系作战能力上来，转到依靠科技进步、官兵素质提高、管理创新上来，转到走军民融合式发展路子上来。全面建设现代后勤，不断提高保障能力。加快武器装备现代化建设，不断提高国防科研自主创新水平。深入实施人才战略工程，培养造就大批高素质新型军事人才。切实做好军民融合这篇大文章，推动经济建设和国防建设协调发展、良性互动。坚决贯彻依法治军、从严治军方针，严格落实条令条例和规章制度，着力解决管理松懈、作风松散、纪律松弛问题，努力提高部队正规化水平。
    新的一年，我们要以更大的决心和力度加强和改进新形势下军队思想作风建设。思想作风建设是我党我军特有的政治优势，必须把思想作风建设作为军队党的作风建设的首要任务，作为党委班子和干部队伍建设的重中之重，作为部队风气建设的基础性工作，下大气力抓紧抓好。要突出高中级干部这个重点，坚持自上而下抓，一级抓一级，一级带一级，教育引导广大高中级干部牢记我党我军根本宗旨，自觉讲党性、重品行、作表率，大兴密切联系群众、求真务实、艰苦奋斗、批评和自我批评之风，以过硬的思想作风引导和树立良好的学风、工作作风、领导作风、生活作风，带出部队的好作风、好风气。要把加强党性修养作为终身课题，坚持正确的世界观、权力观、事业观，始终保持共产党人的浩然正气。要牢固树立科学发展观，端正工作指导思想，真正做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，弘扬求真务实精神，把改革创新贯穿到部队建设各项工作各个环节。要牢固树立长期艰苦奋斗的思想，坚决抵制铺张浪费、奢靡享乐之风，自觉反腐倡廉、拒腐防变，始终保持昂扬向上、奋发进取的精神状态，为推动部队建设科学发展不懈奋斗。
    风劲帆满海天阔，俯指波涛更从容。神圣使命，激荡着奋进的力量；科学发展，展示着光辉的前景。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，锐意进取，开拓奋进，扎实工作，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，努力开创国防和军队建设新局面，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年！
〖-ZW/正文〗
