〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第261医院梅桂森主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获全军杰出贡献精神科医师奖等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获全军杰出贡献精神科医师奖
    在刚刚结束的第九届全军精神病学术年会上，北京军区261医院精神病科主任梅桂森获得首届“全军杰出贡献精神科医师奖”。梅主任不断总结中西医结合治疗精神病的临床经验，对精神病发病原因和机理进行了开创性的探索和研究，取得丰硕成果。
    （仝文华）
    广州军区武汉疗养院编著《特勤人员军事体能训练教程》
    由广州军区武汉疗养院东湖疗养分院院长高永喜等人编著的《特勤人员军事体能训练教程》，日前面向全军部队发行。该书重点论述飞行人员、航天员和海勤人员的体能训练方法及考核标准，为特勤人员体能训练提供了遵循。
    （王丽）
    济南军区总医院刘翠杰主任成功治愈一例重症天疱疮患者
    日前，回院复查的患者陈某为济南军区总医院皮肤科主任刘翠杰送上锦旗。一年前，陈某身患天疱疮、低蛋白血症、糖尿病等多种疾病，生命危在旦夕，刘主任采取系统疗法，经过40多天的持续治疗和护理后，成功治愈了这一国内罕见的重症天疱疮病例。
    （张鹏）
    成都军区某炮兵团开展送医下乡便民活动
    前不久，正在川西高原驻训的成都军区某炮兵团开展“心系彝族群众，送医下乡便民”活动，团医疗分队深入驻训地村镇，通过为当地彝族群众送去药品，进行健康知识宣传，就地开办门诊等活动，受到当地政府和群众的好评。
    （王彦、翁新春）
〖-ZW/正文〗
