〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八载寒暑护桑榆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记佛山军分区城门头干休所所长蔡进根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌四明/熊光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌四明熊光辉
    “八载寒暑护桑榆，矢志不移敬老情。”这是广东省佛山军分区城门头干休所老干部对所长蔡进根的由衷赞叹和褒奖。8年来，蔡进根情系夕阳，用行动谱写了一曲爱老敬老的赞歌，干休所先后被总部、军区表彰为“卫生工作规范化管理达标单位”、“离退休干部管理工作先进单位”，他本人多次被上级表彰为“优秀共产党员”、“先进工作者”。
    他欠家人“感情债”
    “对待老干部要像对待父母一样，关心干休所要像关心自己的家一样”。蔡进根是这样说的，更是这样做的。2008年4月的一天，蔡进根到李老家中走访。李老患前列腺癌，不小心把尿袋碰破了，洒了他一身。李老心里很过意不去，他却一边安慰老人，一边帮老人把输尿管清洗干净，换上新的尿袋。老人感动地连连说：就是我儿子也做不到啊！
    前年3月，老干部王文江因患急病被送到广州总医院，却因床位紧张一时无法入院治疗。蔡进根积极协调，跑上跑下，终于在晚上10点钟把王老送进了病房。蔡所长把王老安顿好，在病床边为他端茶送水，一直忙到深夜12点才离开。
    这些年来，凡所里的老干部和阿姨住院治疗，蔡进根都要到病房探视看望，说些宽慰的话，协调解决治疗中遇到的困难，让老人感到了春天般的温暖。但他却欠了家人一本还不清的“感情债”。他父亲患食道癌，母亲长期住院，岳母瘫痪在床，岳父患胃癌，家人希望他能回家尽点孝心。面对所里的老干部和自己家里的老人都需要照顾的两难境地，他叮嘱家人仔细照顾老人，始终坚持战斗在工作岗位上。2009年5月到10月的半年里，他家里先后有6位亲人离世，而他只在父亲、岳父去世时赶回老家，办完老人的丧事就急匆匆赶回所里。老干部纷纷问道：“怎么这么早就回来了？应该多陪陪家人。”他回答说：“家里的事我都安排好了，我放心不下所里的老人啊。”
    他对老同志一腔真情
    蔡进根常常告诫自己：组织上把我放在这里，我就要在这个岗位上尽职尽责，主动作为。
    该所由于建点时间较长，有的住房裂缝严重。2008年夏天连降暴雨，一位姓彭的阿姨家被水浸泡。晚上10点多接到电话后，蔡进根迅速组织工作人员冒雨帮她疏通下水道，清扫房中的积水。彭阿姨十分感动，逢人便夸：“工作人员好，蔡所长好！”为彻底解决住房渗水问题，他不辞辛劳，一次又一次到有关部门汇报情况，最终使问题得到了解决。
    2009年10月初，蔡进根看望所里一位91岁高龄的老干部。老人因患痤疮，生活不能自理。蔡所长到他家时，看到老人吃冰箱里的剩饭，心里很不是滋味。他立即找到老人的儿子，建议给老人雇个保姆，照料老人的生活。没想到对方极不耐烦，嫌他多管闲事，甚至骂骂咧咧。蔡所长不计较他的态度，先后多次上门劝说，终于使他转变了思想，答应立即请保姆照顾老人的饮食起居。
    遗孀吕素英动情地说：“我们所长的权力不大，但受的委屈和压力却非常大。他对老同志是一腔真情啊！”
    他干工作一诺如山
    城门头干休所的建设曾走过一段弯路，蔡进根是临危上任。他到所里后，用了整整3个月时间，逐门逐户走访，调查研究。摸清干休所的情况后，他在干休所工休大会上郑重承诺：“带领工作人员全力以赴把干休所建设好，改善老干部的休养环境。”
    一诺如山。从此，蔡进根带领大家全身心投入到干休所的建设中。
    去年，他发现进出营院车辆多，乱停乱放现象突出，严重影响院内秩序。在征求老干部的意见后，他亲自规划，亲自量地，制订了《外来车辆院内停车缴费制度》，并督促落实。此后，院内秩序好了，所里的经济收入也增加了，老干部和遗属的生活补贴提高了。
    去年，所里对老干部住宅楼加装电梯。为了把好事办好，他对电梯品牌、电梯间的瓷砖品种、颜色、电梯安装的位置、周围附件及电梯门怎么设置，以及选什么样的入户门、收尾时每家每户房前屋后铺设什么样的瓷砖、种植什么样的花草等等，一一征求意见，赢得了老干部的理解和称赞。
    经过3年的努力，所里先后完成了营院绿化美化，值班室、会议室、办公室、老干部活动中心、卫生所和饭堂的改造，增设了老干部保健按摩室，老干部住宅楼加装了电梯。战争年代曾3次负伤的空军某师原政治部主任任忠孝动情地说：“蔡所长3年前的承诺全部兑现了，在这个干休所休养是我们的福气。”
    左上图：去年12月30日，蔡进根（右二）征求老干部对美化营院的意见和建议。
    李慧摄
〖-ZW/正文〗
