〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越洋传情送祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军护航编队官兵与亲属视频通话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐诗峰/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐诗峰本报记者李建文
    “小白兔白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜爱吃菜，蹦蹦跳跳真可爱……”两岁的女儿伸出小手放在耳侧，模仿小白兔对着摄像机跳起了舞蹈。
    此刻，通过卫星通信系统，正在“舟山”号导弹护卫舰上执行远洋护航任务的童正军看到了女儿的一举一动。童稚的歌声使他热泪盈眶。虽然相隔万里，但他仍感受到了家庭的温馨。
    北京、舟山、三亚和亚丁湾，此刻紧密地联系在一起。12月30日，正在亚丁湾、索马里海域护航的中国海军官兵与自己的亲属进行了视频通话，以这种特殊的方式和亲人团聚，互道新年祝福。
    目前，中国海军第七批护航编队共完成10余批近200艘船舶的护航任务。这已是“舟山”号、“徐州”号导弹护卫舰第二次出征亚丁湾。刚刚抵达任务海区，编队就接连遭遇突发情况，转战千里，出色完成接护“乐从”轮、解救“泰安口”轮等急难险重任务。
    “老公，你瘦了、黑了，但看上去更精神、更帅了！”崔晓蕾深情地盯着屏幕，激动地对正在执行护航任务的丈夫王岩磊说。
    听到崔晓蕾的话，围在屏幕前的战友们发出爽朗的笑声。此刻，亚丁湾气温超过40摄氏度，恶劣的海况和繁重的任务，并没有消磨官兵的意志。在笑声中，崔晓蕾等家属感受到前方官兵的艰辛，并被官兵们以苦为乐的精神深深打动。
    “老公，你身体还好吗？还晕不晕船？”张俊莉关心地问。
    “挺好的，我早就不晕船了。你放心！听说北京降温了，你和儿子一定要多穿点，小心感冒。我不在的时候你们一定要照顾好自己……”执行护航任务的赵海涛悉心地叮嘱妻子。
    “你放心，我和儿子都挺好的。你一定要保重身体，坚持锻炼，照顾好自己。组织上非常照顾我，你不用为我们分心。”张俊莉说，“我们都以你为荣、以你为傲！”
    儿行千里母担忧。王立鑫的父母王福、何桂香早早守在屏幕前，等待着与儿子通话。这是入伍仅一年的王立鑫第一次随舰执行远洋护航任务。父母关切地问王立鑫：“舰上生活还习惯吗？吃得怎么样？”
    “爸妈放心，我们能吃上新鲜蔬菜，洗上热水澡……”王立鑫自豪地说，“我一定好好干，不负祖国的嘱托，不负你们的期望。”
    掌声跨越大洋，激起了一朵朵欢腾的浪花，好似为护航官兵送去新年的祝福。（综合本报北京、亚丁湾12月30日电）
〖-ZW/正文〗
