〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝盔铁汉”返乡记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈志/何煦/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝盔铁汉”返乡记
    ■沈志何煦本报特约记者徐应东
    12月30日，在武汉参加完自己的先进事迹全国巡回报告会后，探母心切的“蓝盔铁汉”江汉刚谢绝领导和朋友的盛情挽留，驱车直奔故里――湖北省孝感市孝南区朋兴乡挂口村。
    年迈的母亲彭翠金看到儿子回来，高兴地拉着儿子的手说：“自古忠孝不能两全，你多给国家尽忠，我看着高兴，你也就算尽了孝心了。你不愧是我的好儿子，妈为你感到骄傲和自豪！”
    英雄回家了！乡亲们从四面八方赶来，希望能和英雄近距离接触交流。
    看到熟悉又陌生的家园和乡亲，江汉刚感慨万千：“我个人的成长得益于家乡的哺育和培养，孝感是我的家乡，是我的根。孝感很美，发展很快，我为家乡感到骄傲。”
    英雄是平凡的，同时也是不平凡的。江汉刚的不平凡之处在于当工作生活的重担压在肩头时，他没有低头，而是选择了用“大爱”诠释了一名中国军人的铁骨与柔情。
    江汉刚常说，自己对不住家里的亲人，最让他担心的是年迈多病的老母亲。在自己被确诊为胃癌晚期后，江汉刚一直没有把病情告诉老家的亲人，他不愿因自己的病情而让老母亲担心。在他眼里，没有克服不了的困难，没有战胜不了的挫折。
    家乡领导拉着江汉刚母亲的手说：“汉刚是我们孝感走出去的英雄，报效国家，热爱和平，以顽强的毅力战胜病魔，重新回到工作岗位，我们为他这种精神感到骄傲和自豪。我们一定要认真向他学习，把家乡建设得更美好。”
    （本报武汉12月30日电）
〖-ZW/正文〗
