〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皓首白发笔耕忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某部离休干部李振玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一本42万字的长篇小说，淡绿色的雅致封面上，“乡情――李振玉著”赫然在目，作者李振玉今年已83岁高龄，而这已是他出版的第6部长篇小说。
    1978年，北京军区某坦克师副师长李振玉接到离休通知，时年50岁。经过深思熟虑，他决定搞创作。他17岁参加八路军，参加大小战斗120多次。那些枪林弹雨中的生死传奇，那些峥嵘岁月里的战友情怀，那些历尽沧桑后的生命感悟……李振玉决心用文字把这些记录下来。
    为了积累文学底蕴，他如饥似渴地阅读古今中外文学名著。就像当年拆解坦克一样，他从情节设置到人物塑造，从语言风格到细节描写，一点一点地分析揣摩。他还报名参加了文学创作学习班，满教室20多岁的青年学生中，他这个唯一的“白发学员”格外显眼。
    起初，李振玉一篇篇稿件满怀希望地寄出去，收到的却是一封封鼓鼓囊囊的退稿信。一个偶然的机会，他结识了《人民文学》原副总编辑王致远。李振玉年过半百仍矢志创作的精神，让王致远深为感动，两人一见如故。在王致远的精心指导下，李振玉开始在文学创作的征程上扬帆起航。
    1984年2月，李振玉的处女作《几乎忘却》终于发表，此时距他开始文学创作已经整整5年，可谓“五年磨一剑”。从此，他一发不可收，《梦》、《黎明在笑声中悄悄走来》等短篇小说和散文陆续见诸报刊。
    李振玉没有满足，他开始向着更宏大的目标冲刺。1986年初，他开始构思长篇小说《泪比水重》。长篇小说规模恢宏，要投入的精力更多，对一个年近6旬的老人来说，并非易事。李振玉咬定青山不放松，无论严寒酷暑，每天写作时间都在10小时以上。经过两年多的艰苦创作和反复修改，1989年3月，李振玉的首部长篇小说《泪比水重》出版。
    天道酬勤。李振玉的文学创作道路越走越宽，他不仅记述烽火硝烟的革命岁月，还把笔触伸向改革开放后火热生动的当代生活。20多年里，他先后创作并出版了《庭院风流》、《东方欲晓》、《绿色情思》等长篇小说。1990年，李振玉被中国作家协会接纳为会员。
    2010年7月，李振玉的长篇小说《乡情》出版。在这部小说里，他状写了一座城市的百年沧桑，生动描绘了当下的社会百态。他说：“鞭笞邪恶、讴歌正义，干对人民有益的事，这是我一生不渝的追求。”
〖-ZW/正文〗
