〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初入军营，大胆跨过道道“坎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/成群青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    新战友步入军营之初，工作和生活环境发生了巨大变化，面对紧张、快节奏的军营生活和艰苦、高强度的训练，一些新战友产生了一些心理落差，容易出现失落、焦虑、适应障碍等心理不适。心理专家提醒，新兵是部队的新鲜血液，其素质的高低直接影响部队战斗力，新训骨干应及时掌握新兵的心理变化，运用多种手段使他们勇敢地面对新的环境，新的生活，确保新战友顺利地过好军营第一关，为走好军旅人生之路打下坚实的基础。
    初入军营，大胆跨过道道“坎”
    ■袁波成群青
    连线专家：广州军区第181医院心理科副主任医师刘荣
    克服困难主动适应环境
    兵情日记：队列训练，一迈腿就是“八字步”、首次投弹，投了个不及格、器械训练，一上手当了“老幺”……入伍前系某大学学生会主席的新兵小王，从小到大就一向被光环笼罩着，没想到在训练场上连遇挫折，这几天，小王越想越觉得自己不是块当兵的料，尤其是一到训练场，心里就有一股莫名的恐惧感……
    现场会诊：训练场上，北风呼啸，滴水成冰，仍要练军姿，拔正步，搞拉练，晴天一身汗，雨雪天一身泥；夜深人静、“人困马乏”时，还要从甜蜜的梦乡中被叫醒去站岗；驻边海防部队人迹罕至，生活清苦等等。军营是个艰苦的地方，对此，每个准备跨入军营的青年或多或少有所了解。但当他们真的步入军营，亲身体验一番后，原先的心理准备此时仍会显得不足，自然会有一段时间的不适应。
    心理处方：人生不如意十有八九，在前进的道路上没有一帆风顺。面对挫折，新战友要学会微笑面对挫折，遇有不顺时，应及时找到合适的宣泄途径，比如听音乐、找战友聊天、与班长谈心等等，学会找到心理的“平衡点”。同时，要学会自我激励，不要总拿别人的长处与自己的短处作比较，遇到困难要对自己说“明天会更好”。另外，每名新兵的身体素质有强有弱、身体协调性有好有坏，这就要求基层带兵人在施训时不能搞“一刀切”、“一锅煮”，注意把握训练节奏，避免新兵由于训练强度安排“偏大”、日常生活安排“偏紧”、工作标准“偏高”等原因而背上思想包袱、产生心理问题。
    摆正心态避免失落情绪
    兵情日记：“没来部队前，觉得军营既神秘又精彩，可谁知道，现在除了每天重复练习那些摆臂、踢腿动作之外，就是叠被子、整内务，这与我最初的印象反差太大了……”近几天，某海防团一营新战士小张总是闷闷不乐，这与他刚来部队时意气风发的表现判若两人。原来，到部队后理想与现实的差距，使他感到迷惘、疑惑，甚至对自己当初选择当兵入伍产生了怀疑和动摇。
    现场会诊：许多新战友都是抱着美好的理想和憧憬参军入伍的，有的希望考学提干，有的希望入党立功，有的则希望能在军营增长才干，学到本领。可单调的新兵生活、艰苦的军事训练、严格的管理制度都和原来梦想中新鲜浪漫的军营生活相去甚远，个别人难免会产生失落感，甚至还会出现精神萎靡、情绪不振、心灰意冷等不良心理反应。
    心理处方：理想是人们对未来事物的美好期待与憧憬，但并不是所有的理想都能实现。因此，新战友要正确对待理想与现实的差距，学会根据实际情况把理想期望值调整到适当的高度，制订切实可行的目标计划，这样有助于减少烦恼，保持良好心境。个别新训骨干习惯用“考不好别想休息”、“没拿到名次等着瞧”等语言也是不可取的，应给予正确的引导和鼓励，使新战友们能够摆正心态，学会在追求、创造的过程中享受快乐，从而不断磨炼自己的意志，慢慢朝着实现自己理想的目标去努力。
    融入部队化解思乡情结
    兵情日记：某通讯连新兵小秦，自从来到部队后就一直沉默寡言，训练时心不在焉，还经常独自一人偷偷抹眼泪。班长找他谈心，他委屈得两眼含泪：自己是家中的独生子，从小就深受家人宠爱，来到部队后，没有了父母的照顾，连衣服都洗不干净，每当这时，就特别想念远在千里之外的父母……
    现场会诊：90后新兵大多都是独生子女，他们从小生活条件优越，在家里都是父母的掌上明珠，一下子离开了温暖的家庭、熟悉的人际关系网，难免会产生恋家和孤独感。有的新战士由于思乡心切，导致训练无精打采，学习注意力不集中，晚上睡不着觉，甚至还躲在被子里哭鼻子。过分的想家，会延缓心理上的成熟，使个性发展受到限制，成为人们经常所说的那种长不大的人，对个人的成长是不利的，因此，一定要从心理上断乳，尽快从过度想家的苦恼中解脱出来。
    心理处方：一是要自觉强化成人意识，迈出家庭走进军营，标志着自己已经是成年人了，应当确立好男儿志在四方的远大志向，有意识地督促自己自强自立。二是要积极地进行情绪转移，把自己的精力集中于学习和工作上，这样既能减轻想家的程度，又有利于提高自己，做出成绩，这也是家人送我们来当兵的最大愿望。业余时间，可以多看看书报，特别是描写英雄人物的作品。三是要尽快融入部队这个大家庭，官兵来自五湖四海，大家同学习、同训练、同娱乐，特别是领导的关心、战友的帮助，如同父母兄弟，也会让人感到家的温暖。工作和生活中碰到了难题，应主动争取领导和同志们的帮助。大家庭的观念有了，也就不想家了。
    相关链接
    新兵健康心理培养歌新兵入伍离家乡，心理断乳亚健康，疏导教育要做好，促增适应能力强；多与新兵交真心，关怀备至暖心房；批评教育讲方法，针对心理用良方；表扬成绩要及时，不良行为帮其防；文娱活动健而丰，消除疲劳与紧张；新兵若有郁苦闷，促其轻松诉衷肠。奖优罚劣须公正，善用良风促健康；科学管理严要求，新兵心理定健康。
    新兵心理适应歌参军入伍环境新，心理适应须紧跟，积极调整己心态，刻苦磨炼树雄心。远大理想牢树起，努力奉献为人民；战友交往要主动，紧密团结暖如春；正确识己有自知，扬长避短乐助人；心理卫生保持好，健康心理更健身；顺利适应新环境，爱军习武勇奋进。
    （153医院副主任医师尹曦华）
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
