〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常吃绿叶蔬菜者患糖尿病风险低等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常吃绿叶蔬菜者患糖尿病风险低
    据英国一项最新研究，那些在日常饮食中经常吃绿叶蔬菜的人，患Ⅱ型糖尿病的风险比其他人要低。
    英国莱斯特大学通过大量的相关研究，其中包括约22万人的饮食和健康数据，分析发现，那些在日常饮食中经常吃绿叶蔬菜的人，即每天吃菠菜等蔬菜超过120克的人，患Ⅱ型糖尿病的风险比不常吃绿叶蔬菜的人低14％。
    研究人员说，这可能是因为绿叶蔬菜中含有大量的抗氧化物和镁元素等，这些都有助于降低糖尿病风险。不过研究人员也说，不建议单独进补这些物质，而是应该将它们作为食物的有机组成部分，通过健康的饮食结构来降低疾病风险。
    阿司匹林防心血管病效果不如预想
    不少医生常建议中老年人每日服用一片阿司匹林，以预防心血管病。但加拿大不列颠哥伦比亚省的一项新研究显示，阿司匹林在预防心血管疾病方面的效果没有想象中那么大。
    科研人员的试验显示，阿司匹林只能使心脏病第一次发作、中风以及死于心血管病的风险减少0.06％。不过，对曾经有过心脏病发作史的人来说，阿司匹林可将心脏病再次发作的风险减少20％。
    报告还指出，没有证据表明阿司匹林可以减少女性或糖尿病患者心脏病发作的风险。
    揭示黑巧克力保护心脏的“奥秘”
    许多科学研究已显示，食用黑巧克力对心脏有利。黑巧克力为何具有这一特殊的功能？瑞典林雪平大学研究人员的报告称，黑巧克力含有的可可黄烷醇等有益成分能抑制血管紧张素转化酶，从而起到保护心脏的作用。
    研究人员解释说，血管紧张素转化酶是人体荷尔蒙系统不可缺少的物质，起到调节血压的作用。血管紧张素转化酶水平过高易导致动脉硬化和其他心血管疾病。研究人员测量了一些志愿者血液中血管紧张素转化酶水平，然后让他们食用75克黑巧克力，3小时后，志愿者血液内的血管紧张素转化酶水平降低了18％，这一下降幅度相当于服用了控制血管紧张素转化酶的药物。（严伟辑）
〖-ZW/正文〗
