〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍了一张照片输掉一场战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/胡雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陈典宏通讯员胡雪峰
    去年12月7日晚，广州军区某团进行侦察与反侦察对抗演练。节骨眼上，“红方”一名排长因拍摄“胜利留念照”时相机发出闪光，导致到手的胜利果实“打了水漂”。
    当晚10时许，桂北某深山腹地，夜黑风高，伸手不见五指。负责执行侦察“敌”情任务的“红方”官兵神出鬼没，顺利接近“蓝方”阵地，并准确测得“敌”炮兵阵地方位数据。在返回途中，“红方”官兵不经意间侦察到“蓝方”的预备指挥所居然没有守卫，半遮半掩的坑道里还放置了一台备用通讯器材。
    这个意外收获可乐坏了“红方”侦察官兵，没想到不费一兵一卒“端”了“蓝方”的预备指挥所。爱好摄影的赵排长迅速从携行包里取出相机，要为他们的“额外战果”留下一张纪念照。随着按下快门的“咔嚓”声，相机闪光灯发出的耀眼亮光顿时划破了黑漆漆的山林。
    “不许动，你们被包围了！”“红方”官兵还没来得及品尝刚刚收获的喜悦，却发现四周不知何时冒出了一群“蓝方”官兵，瞬间就被“包了饺子”。原来，赵排长拍照时发出的闪光暴露了自己，正巧被执行反侦察任务的“蓝方”逮了个正着。
    “现代战争更加重视战场环境的伪装，为拍一张照片，输掉一场战斗，可谓得不偿失，值得深思。”演练后，导调组一针见血地指出了问题所在。
    摔个跟头，捡个明白。该团着眼训练大纲考核标准和现代战争复杂多变态势，组织官兵认真查找平时训练和演练中的不足，加强战场纪律教育，在全团上下掀起了从难从严从实战化出发的练兵热潮。
    编余小议■徐双喜
    防患于未然
    第一次世界大战期间，德军向法军猛烈进攻，法军为了避开德军锐气，积蓄力量，巧施隐身术，躲藏了起来，德军一时失去了攻击目标。一天，德军一名军官用望远镜搜索法军阵地，突然发现前方阵地下慢慢爬出一只名贵的波斯猫，懒洋洋地躺在那里晒太阳。德军由此分析，战场附近没有居民住宅，如此名贵的波斯猫只有法军高级指挥官才有，那里肯定隐藏了法军旅以上的高级指挥所。于是，德军马上集中火力，向波斯猫所在地发动攻击，摧毁了法军一个旅指挥所。这一著名战例给人以启示：战场上一件不起眼的小事也能影响全局。发生在广州军区两个团的这两件小事，战友们务必要引以为戒。在平时训练中，战友们只有养成严谨细致的工作作风，战时才能真正避免无谓的牺牲，打赢复杂多变的现代战争。
〖-ZW/正文〗
