〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼科专家蒋炜采用视网膜光凝技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让眼病战士重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢/韩非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨欢欢韩非
    【名医档案】蒋炜，成都军区总医院眼科主任、主任医师，荣获四川省十大杰出青年称号，先后发表论文100余篇，获得军队科技进步三等奖4项，荣立三等功3次。
    【病情病例】2008年9月，23岁的某部战士小郭，右眼突然视物不清，眼底出现大量红色漂浮物，立即被战友送到成都军区总医院眼科，蒋炜主任为其进行了详细的检查，通过眼底检查、血管造影，发现小郭患的是视网膜静脉周围炎，右眼视网膜大量出血引起玻璃体积血，左眼周边视网膜也有少量出血。
    【治疗回放】视网膜静脉周围炎是一种玻璃体反复出血的疾病，常发于青年人，以男性居多，严重者会出现大量玻璃体出血无法看见眼底。由于多次玻璃体出血，导致玻璃体视网膜病变，机化纤维收缩牵拉视网膜形成破孔和视网膜脱离。
    蒋主任对患者的病情进行了深入的研究，决定给予激光光凝治疗，必要时行玻璃体切割术，这样的话患者视力弱化情况还可以控制。手术中，蒋主任首先让患者半卧位休息，让血液沉于玻璃体下部，包扎双眼限制眼球活动。根据眼底血管造影提示，给以左眼视网膜病变血管激光光凝。早期眼底光凝是治疗视网膜静脉周围炎的有效方法，它可以封闭病变血管，减少新生血管的产生，防止出血。最后，蒋主任采用了辅助活血化瘀的药物，以促进患者积血吸收。术后2周，患者右眼玻璃体积血无明显吸收迹象，蒋主任为其实施了右眼玻璃体切割术，并在术中进行了视网膜光凝。1周后，小郭病愈出院，右眼视力恢复到0.6。
    【术后回访】一年后，小郭回医院复查，双眼视网膜无新出血点，右眼视力恢复到1.0，左眼视力1.5，如今，小郭已经重返训练场，又开始生龙活虎地训练了。
〖-ZW/正文〗
