〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训和兵种部老干部服务管理局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行医疗急救技能竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晖/董莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老首长停止呼吸了，需要马上进行心肺复苏。”两位医护人员看到模拟病人停止呼吸后，马上将病人放置在平坦的床上，一手推病人额头，另一手抬起病人下颌，使气道保持通畅。随后，深吸一大口气，吹入病人口中，并不断进行心肺复苏按压，直到病人心脏恢复跳动。
    为深入贯彻落实新颁布的《中国人民解放军干休所工作条例》，提高服务保障水平，11月30日，总参军训和兵种部老干部服务管理局在京举办了干休所医疗急救技能竞赛。竞赛采取选手随机抽题，评委现场亮分的形式，并由专家评委对参赛队病案判断、医嘱下达、操作流程等3个方面逐一进行评析，指出不足和改进意见。参会的医护人员一致感到，这次竞赛活动，对进一步提升医疗急救水平，提高医护人员业务技能是很有帮助的。全军先进离休干部吉人观摩了竞赛全过程后激动地说：“感谢军委、总参首长和各级领导对老同志的关怀厚爱，近两年不仅增加了我们的医疗护理经费，还通过竞赛、评先、培训等手段不断提高医护人员的专业技能，我们老同志要永葆本色、发挥余热，报答党的恩情。”
    （马晖、董莉）
〖-ZW/正文〗
