〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代洪流中的精神守卫者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读范印华《变革中的理性思考》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军副政治委员范印华中将新近推出的《变革中的理性思考》（1-4卷），像一曲立意高远、气势恢宏、曲调优美、撼人心魄的时代交响，时而讴歌和解读党的创新理论如九曲之黄河奔腾向前，气势磅礴；时而阐述军队思想政治工作深刻内涵如长江之水恣意汪洋，润泽兵心；时而谈古论今、喻事明理如深山甘泉清冽爽口，启人心智。阅读这样的精品佳作，我们仿佛置身于伟大时代的洪流，深切地感受作者对中国特色社会主义理论的满腔热情，对军队思想政治工作的不懈追求和军旅生涯几十载矢志不渝的炽热情怀，我们的思维层次得以提高，精神境界得以升华，心灵深处受到洗礼。
    变革时代深邃思考的“大块文章”
    诗人白居易曾说过：“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”如果说伟大的文学作品是伟大时代的产物，那么优秀的理论文章一定拨动了时代的琴弦，触及了时代最敏感的神经。当年，《实践是检验真理的唯一标准》一文如春雷激荡，石破天惊，冲破了我们党长期以来“左”倾思想的桎梏和枷锁，为我们党拨乱反正和改革开放奠定了思想基础，开辟了中国特色社会主义理论的新境界。收录在《变革中的理性思考》中的“大块文章”，其写作时间跨度大致是上世纪80年代中期迄今为止的20多年间。这20年，在人类历史的长河中，也许只是短暂的一瞬间，但在我们党、国家和人民军队的发展史上，却是极不平凡的20年，是解放思想、实事求是的20年，是快速发展、科学发展的20年，是值得大书特书的20年！正是在这20多年里，我们党的创新理论形成了三个理论高峰――邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观。伴随着这三个理论高峰的产生、发展和成熟，作者以强烈的政治责任感、历史使命感和敢为人先的理论勇气，顽强进取，锐意创新，不断谱写高歌时代的华章；他与伟大的时代同行，与党的创新理论同频共振，《变革中的理性思考》为我们提供了他艰辛探索的思想轨迹和丰硕理论成果的心路历程。
    他在一篇题为《推进政治工作研究创新发展》的文章说：“我挚爱政治工作研究。爱是最好的原动力，爱出灵感，爱出标准，爱出成果。”正是有了这样深沉的爱，作者才几十年如一日，学习、研究、传播和实践党的创新理论如痴如醉、乐此不疲，永远充满战斗的激情、理性的思辨和收获的快乐。即使在出席党的第十七次全国代表大会期间，作者还加班加点，写成《论中国特色社会主义理论体系》《更加自觉地走科学发展道路》和《科学发展观是对中国特色社会主义理论体系的重大发展》3篇文章，并在《人民日报》《光明日报》和《求是》杂志发表。可以这样说，党的创新理论每前进一步，作者就跟进一步、深研一步、践行一步，就要留下深邃的理性思考和令人信服的学术成果。作者把对党的创新理论的热爱、对政治工作的执著和对军队现代化建设的满腔热忱，化作坚定的人生追求和扎实的理论探索，不管时代风云如何变幻、社会环境如何变迁，他都甘愿做党的创新理论、中华民族精神和中国军人魂魄的坚定守卫者，昂首挺立于大变革时代的洪流中，聚精会神，坚韧不拔，义无反顾，勇往直前。
    中国特色军事变革中的不懈探索
    刘熙载在《艺概》中云：“叙事有寓理，有寓情，有寓气，有寓识。无寓，则如偶人矣。”刘熙载所讲的寓理、寓情、寓气、寓识，应当是优秀政治理论文章的追求。从这个意义上说，《变革中的理性思考》中的文章达到了“寓理、寓情、寓气、寓识”的新境界。
    中国特色军事变革和现代化建设，是在世界新军事变革的浪潮汹涌澎湃和社会主义市场经济迅猛发展的大背景下进行的，作为这一历史进程的参与者和思考者，《变革中的理性思考》也必定会打上这一时代的烙印。世界新军事变革的日新月异，军事斗争准备的不断深入和军队现代化建设的不断发展，特别是我军武器装备迅速更新换代，军官和兵员结构大幅改善，给新生代官兵的思想观念、思维方式和习惯做法等带来新的冲击和挑战。比如，如何适应军队建设的新形势，引导官兵努力实现思维方式变革？如何面对新挑战，创新军队思想政治工作？怎样适应高技术局部战争的特点，增强党委对作战领导的创造性，等等。挑战与机遇并存，困难与希望同在。作者运用马克思主义的立场、观点和方法，直面军队改革发展中遇到的新情况新问题新矛盾，从理论与实践结合的高度，不断发现新问题、分析新问题、研究新问题、解决新问题，在此基础上形成的“大块文章”，既高屋建瓴又有的放矢，既有理论高度又有实践厚度，既有现状分析又有办法措施，因而具有很强的指导性、贴近性和可读性。正如作者在序言中所说的“吃透上边的，摸清下边的，形成自己的，变成大家的”。其实，这不仅仅是政治工作研究的方法总结，更是军队政治干部立身做人的智慧结晶，蕴含着丰富的哲学内涵和价值理念。君不见，一些基层干部观念陈旧、目光短浅、视野狭窄、思想懒惰，不肯也不屑于学习研究党的创新理论，对部队建设中涌现出来的新情况新问题置若罔闻，导致“胸无大局层次浅，情况不明决心大”，干了不少傻事、蠢事、糊涂事。因此，醒目地印在《变革中的理性思考》封面和内文彩页上的“作者感悟”格外引人注目，可谓鞭辟入里、字字珠玑、语重心长，既发人深省又催人奋进――
    “如果不愿意，不能够让科学理论武装思想，他们的遭遇就会是这样：习惯的思维，陈俗的观念，浅薄的认知，偏激的决断……如果不愿意，不能够让科学理论指导工作，他们的遭遇就会是这样：交不完的学费，摆不脱的缺憾，走不出的低谷，驱不尽的黑暗……”
    闪耀着人格魅力的智慧火花
    如果说《变革中的理性思考》前三部是气势磅礴的《黄河大合唱》，那么第四部就是一曲婉转动人、启人心智的《二泉映月》，读之令人心旷神怡、意满气爽。
    从上世纪80年代迄今为止的20多年间，作者先后在总政治部、陆军和海军担任要职；他的职务也从师职、军职升至副大军区级。不管职务和岗位如何变化，作者始终以饱满的工作热情、执著的敬业精神、深厚的文字功底和优美的文笔，利用业余时间撰写了大量脍炙人口的短文佳作。这些精短文章，运用辩证思维的方法，将精短、耐人寻味的小故事高度凝练和概括，阐明引人入胜、发人深思的人生道理和生活智慧，或谈古论今，或信手拈来，或喻事明理，或娓娓道来，把“内因与外因”“形式与内容”“成功与失败”“前进与后退”“长与短”“急与缓”“义与利”“言与信”和“堵与疏”等数十个相辅相成的哲学命题或辩证关系，深入浅出地予以描述、解读和诠释，文笔精炼、老到、从容不迫。
    文学理论家刘勰在《文心雕龙》“神思”一章中说：“夫神思方运，万涂竞萌，规矩虚位，刻镂无形，登山则情满于山，观海则意溢于海，我才之多少，将与风云而并驱矣。”作者的这些精短文章，长不到三千，短则千把字，引经据典，深入浅出，正好契合了刘勰的这一创作主张，深刻体现了想象与理性、情感与说理的辩证关系，即故事推动想象，想象充满情感，在理性的作用下，形象与情感逐渐交融，并完成主题的升华与定型。
    周恩来总理在总结作家创作活动时曾强调“作家要长期积累，偶然得之”。令人惊讶和欣喜的是，这些精短文章不是作者刻意为之，而是他在繁忙的工作之余，从深厚的生活积淀中有感而发、信手拈来的得意之笔。伟大的时代，给了他施展抱负和才华的广阔舞台；火热的军旅生涯，给了他取之不尽、用之不竭的创作源泉。于是，他以扎实的理论功底、丰富的历史学养和厚实的生活积累，将飞扬的灵感火花化作勤奋的耕耘，为我们编织出如此绚丽多姿、目不暇接的精神花园，润泽我们的心田，启迪我们的心智，鼓荡我们事业的风帆！
〖-ZW/正文〗
