〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何让那么多人念念不忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队医院院长郭纯履行职责使命启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/舒春平/齐明宇/田申〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周猛特约记者舒春平齐明宇通讯员田申
    为了一个人，他们走到了一起。2008年夏天，听说郭纯在北京肿瘤医院住院手术，数十名曾经的患者集体前来探望，他们是专程从内蒙古不远千里赶来的。淡黄的百合、火红的康乃馨、粉嫩的太阳花……成堆成堆的鲜花，一时间摆满了郭纯的病房。
    为了一个人，他们又一次走到了一起。前不久，郭纯冒着严寒率队到四子王旗牧区巡诊。听说郭院长要来了，上百名群众自发地站在路边迎接。见到了郭纯，蒙古族大妈斯琴泪汪汪一把抓住了他的手：“听说你生病了，都是我们这些病号把你拖累的。”擦了擦眼泪，她又说：“好好保重身体，等明年草原绿了，我们还等着你喝奶茶。”
    郭纯，一名从草原上走出来的军医，为何让那么多人如此牵肠挂肚、念念不忘？一连几天的采访告诉记者：感动人们的，不仅是他高超的医术，更是他高尚的医德、人格的力量！
    面对不同的患者，他一视同仁――
    只有爱人民，才能赢得人民的爱
    这是一个幸福的进城务工人员之家，夫妻二人有了稳定的工作，儿子已在呼和浩特市上了小学。“如果没有郭院长，就不会有我们的今天。”说起几年前的一段往事，女主人刘晓燕的眼里泛起了泪花。
    那一年，身怀六甲的刘晓燕患上重度妊高症，全身浮肿，五官变形，血压高得吓人。囊中羞涩的丈夫带她跑了3家医院，有的直言手术难度太高，有的借口患者交不起医药费，没有一家敢收她入院。
    情急之下，他们来到了武警内蒙古总队医院。“风险太大！”同事们忧心忡忡。郭纯却毫不犹豫地把病人留了下来：“病人走投无路才来找我们，谁推我们也不能推，谁不治我们也要治！”
    果然，刘晓燕刚刚入院就出现双目暂时失明的高危症状。郭纯当机立断为她实施剖宫产手术，整整4个小时，手术台上展开了一场与死亡的“拉锯战”，随着婴儿“哇――”的一声清脆啼哭，郭纯把母子两条生命重新拉回了人间。
    郭纯常对身边的工作人员说，医院不是慈善机构，但是要有慈悲情怀。行医35年，他救治病患10万多例，无论患者多贫穷，他都一视同仁；无论治疗风险有多大，他都慨然应对，将一切顾虑置之度外。
    锡林郭勒盟镶黄旗的一名男孩患上了一种罕见的皮肤病，全身的皮肤呈白鳞状一层层地脱落，父母带着他多方寻医不治。最后，夫妻两个也劳燕分飞，把孩子遗弃给年迈的奶奶。
    那年春天，奶奶带着孩子，背着干粮咸菜，抱着最后一丝希望一路打听找到了郭纯。望着老人斑白的头发和孩子渴求新生的目光，郭纯把他们接回了自己的家。一连几天，他遍查医书，为孩子配置了内服、外用两种中药。半年时间内，他又多次联系当地政府，督促孩子定期到呼市复查、调药……
    赠人玫瑰，手留余香。由于路途遥远，这次记者没能见到男孩，但是在郭纯家里见到了他的照片：一个身着背心短裤的精干少年，双手叉腰站立在青青草原上，裸露在外的黝黑皮肤，泛出健康的光泽。孩子在郭纯的精心治疗下终于痊愈，这张照片，是他专门拍摄后寄给恩人“郭伯伯”的。
    面对突发的险情，他一马当先――
    只有勇于担当，才能赢得人民的尊重
    一件染血的白衬衣，讲述着一个“马路天使”的故事。
    那是2008年的8月，郭纯刚做过直肠癌手术不久，在一次外出办事的路上，前方发生一起重大车祸，伤员被撞倒一旁，肇事车仓皇逃逸。
    此时，天空正雷雨大作，郭纯二话没说，迅速脱下自己的白衬衣，为伤员紧急包扎，并把唯一的雨伞遮在伤员身上。等到医院急救车赶来时，手术后体重只有47公斤重的郭纯，也出现昏迷倒在了地上……
    视救死扶伤为天职，视见死不救为耻辱。从医35年来，郭纯不仅坚守作为一名军医的道德底线，而且敢于在紧要关头挺身而出，为党分忧，为百姓解难。
    2003年非典肆虐，郭纯主动请缨到隔离病房工作。一连几十天，郭纯穿着厚厚的防护服、背着沉甸甸的药箱往来穿梭的形象，成为激励医院官兵战胜非典的无言“动员令”。
    去年甲流来袭，郭纯又一次站了出来，带领官兵独家承担了呼市转送甲流患者的任务。每一次接送患者，他都是第一个上车，最后一个下车，不仅圆满完成了全市60多名患者的转送，同时保证了无1例甲流传入部队。
    郭纯的无畏勇气源自哪里？古人云：仁者必有勇。郭纯也常常说：医疗工作不仅是一个“技术活”，更是一个“良心活”；而坚持自己的良知，就需要在一些关键时刻勇于担当、做出决断。
    一次，一个10岁男孩左腿被货车辗压，腿骨大面积裸露在外，大腿肌肉出现坏死，主治医师提出为孩子实施截肢手术，孩子的家长也签下了手术同意书，马上要上手术台了，郭纯却发现孩子的下肢动脉并没有断。
    “孩子这么小，今后没有了左腿怎么生活？”在经过细心检查之后，郭纯下决心冒险为孩子实施保肢治疗。术后治疗护理他一人“承包”，坚持每天用高锰酸钾为孩子冲洗伤口，并用自己研制的中药膏进行涂抹治疗。孩子奇迹般地迅速痊愈，3个月后，他用自己的双腿走出了医院大门。
    面对期盼的目光，他一诺千金――
    只有讲诚信，才能赢得人民的信任
    在呼市郊区兴和镇有一位叫刘润娥的大妈，24年来她进城看病，次次都只找一位医生――郭纯。
    “那年，我得了严重的神经官能症，每天难受得连觉都睡不了，郭军医来巡诊时，仅几针和几副中药，就治好了我的病。他嘱托我过段时间到医院复查，我给忘下了，没想他却把我记在了心头。来年他又来巡诊，特意找上门来询问我的病情。打那以后，我就认准了他，镇子里有谁得了疑难病症，我也告诉大伙：去找郭军医！”
    “患者找你看病，是对你的信任；躺在手术台上，就是把生命托付给你。”面对着患者，郭纯总是言出必行，从不失信。一诺千金的诚信，也换来了群众对他的信赖与敬重。
    十几年前，郭纯从第四军医大学学习归来，决心推广一门新技术――腹膜外剖宫产横切术，没想却遇到来自传统观念的重重阻力。“剖宫产向来都是纵向切口，横切容易伤到孕妇腹肌。”领导不支持，同事不理解，医院的病人也在观望。
    怎么办？郭纯动员自己正在待产的妹妹做了“第一个吃螃蟹的人”。这是内蒙古地区第一例腹膜外剖宫产横切术，使剖宫产手术从过去的3小时减少到15分钟，而且切口更小、更美观。这一下大家信服了，也带动了医院妇科的快速发展。如今，他们已成为内蒙古地区最大的妇科病诊疗中心，每天到这里来看病的草原姐妹络绎不绝。
    任院长以后，郭纯更是像爱护眼睛一样爱护医院的“诚信”品牌。上任之初，他做出的第一个处罚决定，就“开”给了一个开“大处方”的医生。全院大会上，郭纯的话掷地有声：贪财图利，乘人之危，根本不配当医生。
    大刀阔斧的治理之下，医院捧回了金灿灿的“百姓放心医院”奖杯。但是郭纯还是不满意，他总是千方百计为患者精打细算，压缩患者的就医成本。来自内蒙古武川县的苏大妈在总队医院做了宫颈癌手术，出院时一结算，还不到5000元。苏大妈真有点不相信自己的耳朵，从亲友那里借来的钱一分也没用上，返乡后她逢人便讲：“武警医院的医疗技术是一流的，收费却是最低的，真是咱老百姓的贴心医院。”
    图为郭纯在牧民家里义诊。
    白学锡摄
〖-ZW/正文〗
