〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九个新年读书计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷守鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，一如往年，我又悄悄制订起了读书计划。这是我制订的第九个读书计划了。
    时隔9年，第一次做读书计划的情景依然清晰。那是一个飘雪的日子，我照例去书店“淘宝”，琳琅满目的书籍让我有些应接不暇。该选哪些书呢？正在我犹豫不决时，一本《不同季节的读书方法》让我心头一亮。书的作者认为：选对了书，就成功了一半。选的原则可以配合人生的阶段与一年的季节。读书方法为何要配合人生阶段和季节调整呢？作者解释说：“少年、青年、中年、老年，身心状态恒在变迁，人生体验日益丰富，所选的书自然不同。春夏秋冬的影响较不明显，但若不以一年为更始的周期，又怎能维持终身的志趣？”当时，我刚到机关任职，对业务不太熟悉，就想从兴趣入手，通过读书来提高履职能力。为此，我选了一些诸如《现代信息技术》《战争前沿理论》的业务书。根据我的作息时间和工作节点，在读书计划中细化到每天读多少页。从此，无论工作有多累，生活有多忙碌，我都严格执行读书计划。一年下来，竟读了20多本书。不仅提高了业务水平，还增强了读书的信心。
    检视去年的读书计划，我特别的欣慰，因为我完成了自己制订的计划。这对我又是个莫大的鼓励。2011年，我要多读几本书。特别是把读书的重点放在了经典文学上。朱熹说：“为学之道，莫先于穷理；穷理之要，必先于读书。”经过历史积淀而流传下来的经典，或是关于为人处世、修身养德的人生感悟，或是关于自然变化、社会发展、历史变迁的真实故事，或是质朴淳厚、贴近人心的美文佳作。这些经典往往承载着人类最基本的价值观念和文化取向，蕴含着丰厚的思想哲理和人文内涵，可以启迪人生、陶冶情操、塑造品德、净化心灵。我把《论语》《庄子》《老子》《孟子》等书籍，列入了我的读书计划。
    年复一年，我的读书计划一直坚持下来。日尽一章，月毕一本，有午夜伏案、寝食皆忘的辛劳，但更多是心灵的润泽、精神的陶冶和收获知识的满心喜悦。
〖-ZW/正文〗
