〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲安全与防务学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧盟防务一体化的培育者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红/成高帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈永红成高帅
    2010年12月30日，解放军报刊登了《金融危机催生欧盟军事合作》一文，较为客观地评析了欧盟防务一体化发展的新趋势。近年来，欧盟始终致力于推进防务一体化，并为此采取了多种措施。这些措施除了诸如着手组建欧盟快速反应部队外，还包括增强欧盟防务一体化理念，统一对防务人员进行培训。而承担这些任务的就是一个并不那么显眼却发挥着重要作用的角色――欧洲安全与防务学院。
    众所周知，2003年伊拉克战争爆发时，欧盟内部对这场战争有着不同的看法。其中法国和德国反对美国动武，英国则紧随美国对伊拉克大打出手。这种分歧，引起了欧盟内部一些有识之士的思考，他们由此意识到在欧盟内部培育共同安全文化的重要性。为加强欧盟内部的团结，同时也是为欧盟成员国及欧洲各机构提供能胜任共同安全与防务政策事务的人才，2005年7月欧洲安全与防务学院应运而生。
    作为欧盟第一所具有独立色彩的防务学院，该院院址选在了欧盟总部所在地比利时的布鲁塞尔。学院遵循自愿原则，聚合了各成员国优秀的防务教学资源。目前，该学院由28所成员国防务与外交院校及科研院所构成，涉及20个国家。其中包括赫赫有名的德国联邦安全政策学院、波兰国防大学、英国防务学院以及欧盟安全研究所。同时，由比利时皇家军事学院、葡萄牙军事学院、罗马尼亚国防大学高级研究部、瑞士日内瓦安全政策研究中心等6所学院及科研院所组织的学院网络远程教学也开展得如火如荼。
    欧洲安全与防务学院最上层，是指导委员会，它由所有成员国代表共同组成，负责制定教学训练概念，有权制定新的课程，决定成员国或学会的教学训练内容。其中，突出欧盟共同安全战略文化的培育是该指导委员会规定的硬性内容。在指导委员会之下，设有执行学术委员会和学院秘书处，前者负责协调成员国教学训练计划，后者负责依照教学训练概念制定每学年的教学训练计划。
    该学院教学训练内容主要包括系列高级课程和适用于共同安全与防务政策的专业课程。其中，高级课程主要着眼于欧盟安全文化的历史、决策制定程序以及共同安全与防务政策任务、行动和未来发展等内容。其教学方式主要采取网络远程教学和面对面教学两种，前者通过网络向参训人员提供相关概念性知识，学习内容包括必修内容――“共同安全与防务政策发展的历史与背景”和“欧洲安全战略”，选修内容――“欧盟体制在共同安全与防务政策中所扮演的角色”和“共同安全与防务政策任务与行动概述”；后者主要是为参训人员提供相关领域更为深入的知识。
    有分析认为，近年来欧盟在防务一体化领域的重要事件，虽然与有关国家领导人的更替有关，但也与欧洲安全与防务学院的作用有着千丝万缕的联系。正是该学院致力于欧洲防务一体化的教学努力，影响了一大批“毕业生”的观点，而这些“毕业生”正日益在欧洲防务上发挥作用。
    近年来，欧洲安全与防务学院的国际影响不断扩大。从2005年至2010年，该学院已完成了来自欧盟内外的2500名人员的培训工作。参训人员逐渐由欧盟成员国和欧盟机构所属人员，扩大到欧盟伙伴国和其他国际组织。如今，该学院的课程已经吸引了来自美国、俄罗斯、日本、中国等国家及联合国、欧洲安全合作组织、北大西洋公约组织等国际组织的参训人员。
〖-ZW/正文〗
