〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带一个空药盒险酿一场事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/胡雪峰/熊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陈典宏通讯员胡雪峰熊刚
    去年12月5日，广州军区某部哨兵夜间巡逻途中，战士小姚不幸被蛇咬伤，因携带的蛇药盒是空的，导致无法进行现场自救，险些酿成一场事故。所幸是无毒蛇，让众人虚惊一场！
    “每次巡逻都带这些又多又沉的东西，从来都没派上过用场！都快到冬天了，带蛇药分明是多余的。”巡逻前，小姚暗自琢磨后，自作主张地把上级要求必须携带的止血带、哨子、防暴棍、蛇药、手电筒、对讲机等“六个一”物品中的蛇药私自取出。
    谁知，巡逻到车场时，走在最前面的小姚踩到了一条蛇，被蛇咬了一口。带队的汪排长闻讯急忙从小姚物品包里取出止血带，在小腿伤口处上端扎紧，正准备为其涂抹蛇药时，却发现药盒是空的。汪排长赶紧打电话到团卫生队值班室，值班军医赶到现场迅速用消毒水对伤口进行反复冲洗、挤压排毒，并将蛇药磨碎敷在伤口。在仔细判别不是毒蛇后，大家才松了一口气。“幸亏不是毒蛇，否则自救不及时导致毒液扩散，后果不堪设想。”在现场，军医心有余悸地说。
    巡逻执勤不按要求落实制度，险些酿成大祸。此事引起了该团党委的高度重视，他们就严格落实战备执勤制度组织全团官兵专门上了一堂教育课，确保今后类似情况不再发生。
〖-ZW/正文〗
