〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙罗维亚印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K893〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，当大西洋的第一缕海风越过宁静的博米湖，徐徐吹进熟睡的自由港时，城市最高处的罗伯茨纪念碑雕像在阳光的照耀下变得生动起来。码头上来自不同国度、飘扬各种彩旗的船只开始穿梭，集市里的货物也不断汇集。喧嚣中，蒙罗维亚，这座非洲港口城市慢慢开始苏醒，迎来了新的一天。
    几天前，当我们从来自绥德鲁的飞机上走下，望着车水马龙的街道上熙熙攘攘的人流时，几乎不敢相信眼前的一幕――这座城市和村落散布、房屋低矮的绥德鲁相比，简直是大都市与小乡村的天壤之别。后来我们得知，在非洲的许多国家，大约三分之一甚至更多的人口都生活在首都，经济发展也极不平衡，难怪这里的城乡差别如此之大。
    随着时日的推移，蒙罗维亚这个城市名字给我的印象也愈加美丽起来。这里有可以安静聆听海浪、让人心旷神怡的金滩与银滩，还有可以林荫漫步、俯拾红豆的利比里亚大学校园，更有富含当地民族特色、使人流连忘返的木雕市场。圆形、八角形、长方形的房屋遍布这座城市街道两旁，货物种类繁多、服务热情的黎巴嫩超市里不时传来阵阵欢笑声。而往来的车辆颜色也五花八门，尽管道路经常拥堵，却很少见到交通事故。由于天气炎热，人们的衣着相对来说比较简单。美国黑人移民后裔大多身穿笔挺的西装，他们喜欢携带大礼帽、手杖、雪茄等物品，绅士派头十足。而当地的土著居民则完全保持着自己的生活方式，穿着本民族的服装，显示出原始的质朴和单纯。
    当我每次经过摩斯雷多河上的大桥时，都可以看到桥墩或是石柱上的弹痕。透过那小小的洞孔，仿佛依稀可以闻到7年之前弥漫的硝烟。今天，在联合国利比里亚特派团的帮助下，蒙罗维亚告别了战火与纷争，正逐步恢复往日的繁荣。驻扎在这里的中国运输连、巴基斯坦快反营、尼日利亚通信连、约旦医院和印度警队等国际维和力量守卫并支持着这座城市的和平与安宁，为这里的人们带来越来越美好的生活。
〖-ZW/正文〗
