〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军事训练一级师旅级单位全军爱军精武标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫勇/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日电闫勇、特约记者刘逢安报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰2010年度全军和武警部队50个军事训练一级师旅级单位（光荣榜见第二版）。
    据总参军训和兵种部有关负责人介绍，1997年全军首次进行军事训练等级评定之后，已连续14年运用军事训练等级评定机制，科学评估部队训练水平和战斗力，推动了军事训练创新发展。2010年12月，四总部首次成立联合考核组，以《军事训练等级评定规定》和新一代《军事训练与考核大纲》为依据，对全军师旅部队进行了年度军事训练考核和一级师旅级单位定级评定，50个师旅级单位被审定批准为2010年度全军军事训练一级单位。
    通报指出，2010年，全军和武警部队认真贯彻胡主席关于大抓军事训练的重要指示，按照军委总部统一部署，坚持以军事斗争准备任务为牵引，深入开展信息化条件下军事训练探索实践，军事训练保持了稳步推进、创新发展的良好局面。
    通报要求全军和武警部队以军事训练一级师旅级单位为榜样，深入贯彻落实科学发展观，着眼生成和提高基于信息系统的体系作战能力，坚持以军事斗争准备任务为牵引，以推进军事训练转变为主题，以创新信息化条件下训练模式为突破口，全面深化部队训练改革，扎实抓好基础训练、首长机关训练、使命课题训练和全系统全要素联合训练，坚持依法治训、按纲施训，持续兴起大抓军事训练热潮，不断提高我军以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力。
    本报北京12月31日电祖战训报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰2010年度全军爱军精武标兵。
    通报指出，2010年，全军和武警部队认真贯彻胡主席和中央军委关于加强军事训练的一系列指示要求，以军事斗争准备这个龙头为牵引，着眼提高基于信息系统的体系作战能力，持续兴起大抓军事训练热潮，深入推进军事训练转变。各级党委高度重视，加强统一领导，各级首长机关坚持把抓部队训练与抓自身训练有机统一起来，领导班子成员带头参加训练、带头接受考核，不断增强组织领导作战训练和运用信息系统指挥打仗的素质能力；广大官兵苦练打赢本领，以过硬的军政素质圆满完成了战备训练和集团军跨区机动演习、参加上合组织成员国联合反恐军事演习、远洋护航和上海世博会安保、广州亚运会亚残运会安保、抗震救灾、防汛抗旱等重大任务，有效促进了部队战斗力的整体提升，有力推动了部队建设科学发展，涌现出一大批爱军精武、岗位建功的先进典型。为表彰先进，树立榜样，进一步激发全军官兵投身军事训练转变的积极性创造性，根据《中央军委关于加强新世纪新阶段军事训练的决定》精神，四总部决定，对2010年度全军爱军精武标兵予以通报表彰（光荣榜见第二版）。
    通报要求受到表彰的同志珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的成绩。全军和武警部队广大官兵要以爱军精武标兵为榜样，自觉践行当代革命军人核心价值观，以强烈的政治责任感和饱满的战斗热情，积极投身军事训练转变实践，在钻信息化、用信息化中提高作战本领，在复杂训练环境、艰苦困难条件下磨练顽强意志和作风，在参加重大军事行动、完成急难险重任务中增强履行使命任务的能力。各级党委和机关要认真学习贯彻党的十七届五中全会精神，深入落实胡主席关于大抓军事训练的决策指示和中央军委《关于深入推进军事训练转变的意见》，始终把军事训练摆在战略位置，按照科学发展观要求，认真研究和解决影响制约推进军事训练转变深入发展的重难点问题，把组织开展创先争优活动与群众性练兵活动有机结合起来，持续激发广大官兵的练兵动力，不断提升军事斗争准备水平，增强以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务能力，为在新的起点上开创部队全面建设新局面作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
