〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区建立齐抓共管机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点帮建20个干休所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁震亚/卢坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月24日召开的广州军区学习贯彻干休所工作条例座谈会上传来喜讯：广州军区从2009年起实施《为老干部办实事解难题三年规划》，两年来，他们累计筹措投入8300万元经费物资用于对20个干休所进行重点帮建，有力促进了全区干休所建设的平衡发展。
    前年初，广州军区按照“投钱投物与教方法给思路相结合、集中帮建与接力帮建相结合、军区投入与军师级单位投入相结合、军内挖潜与借力发展相结合”的原则，采取一个机关二级部牵头帮建一个干休所、蹲点和巡回帮建相结合的形式，从加强思想政治建设、改善营院营房建设、完善服务配套设施、解决老干部实际困难等方面，每年对10个相对困难的干休所进行全面帮建。年初，军区主要领导亲自审定帮建方案，分管领导负责具体组织实施。军区机关每个二级部每年牵头帮建1个干休所，每年5月份由二级部领导带队到干休所实施为期1周的蹲点帮建；政治部干部部牵头组成巡回工作组，依次到10个干休所与各蹲点工作组共同研究制订具体帮建措施。军区机关各二级部对各自牵头帮建干休所实施为期一年的全程抓建，第二年由军级单位对帮建所实施接力帮扶，对重点帮建情况实施动态跟踪督导，每年年底军区组织对重点帮建情况进行绩效评估。
    广州军区对干休所实施重点帮建，组织机关二级部领导赴干休所送关怀送温暖的决策，赢得了老干部的赞誉。不少老同志以赋诗、送锦旗、写感谢信等方式表达感激之情，纷纷表示要继续发挥余热、老有所为，积极为构建社会主义和谐社会做贡献。
    （翁震亚、卢坚）
    编后
    形成合力
    广州军区各级两年内筹措投入8300万元，重点帮建20个干休所，有效提高了老干部的晚年生活质量。他们的一个重要经验，就是坚持和完善齐抓共管机制，在军区党委的统一领导下，机关各部门按照军区老干部工作业务分工和办理程序规定，加强协调联动，形成合谋、合作、合力的局面，确保把为老干部办实事的决策和计划落到实处。
    尊老敬老，人人有责。为老干部服务，机关的每个部门都有责任。广州军区在老干部工作中调动和发挥各部门积极性的做法和经验，值得学习和借鉴。
〖-ZW/正文〗
