〖ZQ/总期〗19349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“护航故事”情动燕园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣军/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “护航故事”情动燕园
    本报北京12月30日电田荣军、记者王凌硕报道：今天下午，海军护航官兵先进事迹报告团的5位代表应邀来到北京大学马克思主义学院，为该校师生讲述护航故事。护航官兵的风采以及他们光荣而艰辛的护航经历，给莘莘学子留下了深刻、难忘的记忆。
    在北大学子期待的目光中，南海舰队某保障基地勤务船大队副大队长胡惠群、东海舰队某保障基地后勤部医院护士向骄荣、海军“舟山”舰副政委石志斌、某特战大队班长施祖定等，讲述了一个个鲜活事例，从不同侧面展现了护航官兵搏风击浪、勇斗海盗的英雄壮举和豪迈情怀。
    “在也门港，短短3天，我们以顽强的作风、严明的纪律和出色的表现，顺利装载完所有补给物资。港口工作人员竖起大拇指说，从来没见过这么短时间能补给6000多吨物资的船队……”胡慧群讲述了“微山湖”舰执行四批护航任务，历时550天的动人事迹，赢得了师生们敬佩的目光和热烈的掌声。
    报告会后，北大师生纷纷表达了他们对海军护航官兵的敬意。
    “海军官兵的护航故事令我们特别感动，他们克服海上的艰苦条件，向祖国交出了合格的答卷，也为世界的和平与稳定做出了贡献。他们激励着我们为祖国奉献青春和力量！”北京大学马克思主义学院研究生李丹深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
