〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《半月谈》编辑部推选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年国内国际各十件大事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际国内大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电 即将出版的《半月谈》第24期刊登了1985年国内十件大事和国际十件大事。
    国内十件大事――
    （一）中国共产党举行全国代表会议。会议通过了关于制定“七五”计划的建议，局部调整了中央三个委员会成员。
    （二）国民经济和社会发展第六个五年计划胜利完成。
    （三）争取财政经济状况根本好转的任务基本实现。国家财政消除赤字，收支平衡。
    （四）中国政府决定，中国人民解放军减少员额一百万。
    （五）中共中央颁布关于改革教育体制和改革科技体制两项重要决定。
    （六）农村开始第二步改革，改革农产品购销制度，初步实行国家计划指导下的市场机制，促进产业结构的调整和商品经济的发展。
    （七）价格体系的改革迈出勇敢的一步，对促进生产、搞活流通、活跃市场、方便生活已见成效。
    （八）宝山钢铁总厂一期工程建成投产。
    （九）老山英模报告团在全国各地作报告、英雄事迹产生强烈反响。
    （十）中国女排获得第四届世界杯赛冠军，成为世界排球史上第一支连续四次夺得世界大赛冠军的女队。
    国际十件大事――
    （一）美苏首脑会晤。
    （二）中国经济改革在世界上产生广泛影响。
    （三）美国开始实施“星球大战”计划。
    （四）戈尔巴乔夫出任苏共中央总书记。
    （五）以色列轰炸在突尼斯的巴勒斯坦解放组织总部、地中海上发生劫船截机、埃及客机被劫等一系列事件，使中东局势更加复杂化。
    （六）朝鲜南北方开始实现人员往来。
    （七）南非当局镇压黑人的暴行在全世界受到强烈谴责。
    （八）法国提出“尤里卡”计划。
    （九）墨西哥城发生强烈地震。
    （十）哥伦比亚鲁伊斯火山爆发。
〖-ZW/正文〗
