〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“材料到手，拔腿就走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在抓基层工作中，有些同志不是蹲在基层认真搞调查研究，切实帮助基层解决实际问题，而是专在挖经验、抓材料上下功夫，专找有经验、有典型的单位去，一旦材料到手，便拔腿就走。
    这种只图抓材料的做法，是抓基层指导思想不端正的一种表现。抱着这种目的下基层，很难认真倾听基层干部战士的呼声，耐心地调查研究，全面掌握基层的实际情况，拿出解决问题的办法来。其结果，虽然抓出了“材料”，有了“成果”，可以上报得彩，基层面貌却依然如故，对基层建设毫无裨益。这样的事做多了，还会败坏“抓基层”的名声，败坏机关作风，降低领导和机关的威信。正确的做法应当是，把抓基层的注意力集中到帮助基层出主意，办实事，解决问题，尤其是帮助基层干部提高工作能力上来。只有这样，才能提高基层干部战士的军政文素质，提高部队的战斗力。
    我这样讲，并不否定领导和机关在抓基层中总结经验、指导面上工作的重要性。真正有指导意义、有推广价值的好验，还是很需要写成材料，总结推广的。
〖-ZW/正文〗
