〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院发挥重点工科大学优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挖掘内部“才”力支援地方建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤工程学院发挥重点工科大学的优势，挖掘内部“才”力，支援地方建设，近两年来优质优惠完成地方五百四十项服务项目，为社会培训技术人员六百五十名。
    这个学院在支援地方建设中，面向农村技术市场，大力支持和扶植中小企业，始终坚持多尽义务少得利的服务原则。今年初，学院派出工程小组，先后为四川安县、邻水、南泉和湖北蒲圻设计和兴建了四个年产一千吨的轻质碳酸镁工厂，并无偿为四家厂设计电路、水管、蒸汽管线、生产管线，免费培训三十八名技术员和化验员。
    学院还注重科研成果的推广工作，专门成立了科技咨询服务公司，使科技成果尽快转化为生产力。从去年到今年11月底，该院完成科研和设计项目四十八个，都取得了较好的经济效益和社会效益。
    去年以来，这个学院组织人力和物力，采取多种形式办学，既支援了地方建设，又锻炼了自己的科技队伍，促进了科研工作的开展。 （陈益）
〖-ZW/正文〗
