〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场地制式化教学现代化训练正规化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师教导团按学校化标准开始训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师按“学校化”标准建设教导团，务力实现场地制式化，教学现代化，训练正规化。11月28日，全师数千名新战士开始了训练。
    场地制式化。这个师派出师团领导和机关干部走访参观了西安陆军学校、西安通讯学校、宣化炮校的训练设施，在改造本部队原来训练设施的基础上，为各教导团修建了一个综合训练基地，内设投弹场、障碍群、射击预习场、实弹射击区、报靶自动装置、战术演练场等，使训练场地和训练设施配套成龙。
    教学现代化。各教导团分『别建立了外军研究资料室，干部学习室，共同课目、技术课目、战术课目教研室，力求更新陈旧的教学设施。师里统一录制了一百五十套教学录像片，为各教导团配发了录像机、投影机、幻灯机，建立了电教中心。并做到了连队有军事学习室，战士人人有教材，使教学形象生动。
    训练正规化。他们以总部颁发的《教导团新兵军事训练纲目》为依据，从部队抽调了训练骨干和技术尖子进行集训，为各教导团培训了四百多名教练员。在西安陆校和宣化炮校的指导下，编写了一百六十多份教材，各营还统一培训了队列、军体、射击、战术、三防等课目的示范班，统一了训练课目、内容和时间。 （刘有文）
〖-ZW/正文〗
