〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑上的“汽车医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓富昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，三年中，三十三次翻越喀喇昆仑山，在十六个冰达坂上度过了六十个风雪之夜。人们敬佩他，他却说：“谁叫我是修理工呢！”在新疆军区某汽车团二连一提到这事，人们就会猜出他是志愿兵、汽车修理工吴礼成。
    1983年初，这个连奉命执行喀喇昆仑山沿途的油料保障任务。第一趟翻越界山达坂就有三台车抛了锚。4月上旬的喀喇昆仑还冰封雪裹，朔风阵阵。深夜，达坂上，暴风雪绞得连路都看不清，吴礼成拉上工作灯，钻进车底修车。风裹着雪象沙子打在脸上，不一会，脸冻得象患了“面瘫”，眼泪鼻涕一齐流，手也僵得握不住工具。他和驾驶员实在熬不住，就用喷灯取取暖。实在困得顶不住了，就打开被子席地而睡。第二天早上醒来，铺在雪地上的皮大衣却与冰冻在了一起。第三天当他修完车下到达坂三十公里处，又遇一台车烧了瓦，等他修理。他就又钻进车底修开了。他与司机小李只好在达坂上再熬一夜。夜里冷了，他就在雪地里跑步，跑热乎了，再回来修车。就这样，他跑步、修车，修车、跑步，一直到后半夜才完工。
    翻越喀喇昆仑山，要翻十六座冰达坂，过八条大小冰河。洪水、雪崩、忍饥挨冻成了汽车兵的家常便饭。去年7月的一次，车队返回到赛力亚克达坂时，山洪暴发，第二台中驶进洪水区，被洪水推下来的沙石埋住了。怎么办？吴礼成让驾驶员和乘车人员迅速撤出。耐心地等候洪水消退。他们等了天，夜里睡在了乱石堆上。由于车队是空回，预备的粮吃完了。吴礼成抖出粮袋里仅剩下的约一斤大米，拿出三分之一熬粥喝。一锅粥就是一锅汤。七个人一人喝了两大碗。喝饱了，等洪水一退就挖泥沙救车。七个人只有一把铁锹，吴礼成就和一些战士用手掏。那几天他一直闹肚子，眼发花，手没劲，他硬是坚持干。到了第二天上午才把汽车掏出来，他马上又投入检修。下午五点左右，洪水又下山了，急得大家七手八脚地发动车，汽车好不容易启动了。当收尾车通过洪水区时，洪水浪头又卷着泥沙滚滚而来，有个驾驶员心中毛了，汽车轮胎夹住了石头，“哐啷”一声熄了火，泥沙埋住了整个轮胎。他们只好又呆在这里。第三天，大家又熬了一锅米汤喝。等到半夜洪水消退了，他和战友们立即挖泥沙掏汽车。他们站在刺骨的稀泥里，冻得直打哆嗦。天亮了，把汽车拖出了洪水区，吴礼成和他的战友一个个都成了泥猴。
    就这样，三年中，吴礼成翻高山，宿达坂，成了全团吃苦最多的人。连队干部战士赞誉他是“喀喇昆仑山上的汽车医生”。 邓富昌
〖-ZW/正文〗
