〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃马横枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军现代五项女选手钟华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个十九岁的女孩子，会马术，会射击，会游泳，会击剑，还能越野跑；而且，在全国现代五项比赛中，连续三次独占鳌头。她是谁？钟华。
    钟华成为全国冠军后，名扬中华大地；然而，她曾走过的那段曲折的道路却鲜为人知。
    1978年，钟华参军到了武汉军区游泳队，1980年又被调到八一游泳队参加集训。可是1982年初，教练们认为她在游泳运动中没有发展前途而被淘汰了。这对当时只有十六岁的钟华来说，实在是个不小的打击。刚巧这年3月，我国正在筹备开展现代五项运动，国家体委派人挑选苗子，组建国家现代五项集训队。于是一向能吃苦、好胜心强的钟华被选中，成了我国第一代参加现代五项运动的女选手。1984年7月，在第一次全国现代五项个人锦标赛中，钟华成为我国第一个现代五项运动的女冠军。可是由于武汉军区游泳队早已解散，又没有现代五项队，不久，组织上决定让钟华转业，分配她到武汉市一个区里当业余体校的游泳教练。
    这个消息不腔而走，各地纷纷来人，以各种优厚条件接收钟华。长工资、给住房、高奖金，条件比部队优惠得多，上海体委还同意把小钟的户口落到上海，这是在上海生活了十来年的钟华一直想往的事啊！
    然而，钟华毕竟在部队中生活了六年，对部队有着深厚感情。于是，她写信给部队领导，提出在部队成立现代五项队的建议。她在信中写道：部队组织纪律强，有许多军马场，现代五项又和部队训练有许多联系，部队搞现代五项是最有希望的。一封封信发出后，很长时间没有回音，钟华还是耐心地等待着。好心的朋友劝告她，这么好的转业条件，别人求之不得，你干嘛还不快下决心离开部队。小钟说，只要部队没有明确表示不成立现代五项队，我就暂时哪里也不去。
    令人欣慰的一天终于等到了。今年初，总参有关部门认真研究了钟华的来信后，决定在部队成立现代五项队，八一军体大队正式接收钟华和另外两名在国家现代五项集训队的女军人为队员。消息传来，她训练更加刻苦了。今年6月，在全国现代五项锦标赛中，钟华以五千一百一十一分的成绩再次夺得个人冠军，成为我国第一个总成绩超五千分大关的现代五项选手。10月，在全国现代五项个人冠军赛中，她又把自己的成绩提高了一百七十分，实现了“三连冠”。赛后，她告诉记者，今后的目标是，争取在第六届全运会上为解放军夺取金牌，努力在三五年内，跻身世界先进水平的行列。
    跃马进击吧！钟华。全军指战员正在倾听你跃马飞驰的喜讯！
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
