〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都市安置转业干部进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有百分之八十五的干部定职定位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李果/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月13日电 通讯员李果、岳林才报道：四川成都市今年接收安置军队转业干部工作进展顺利。截至今天，已有一千一百余名转业干部定职定位，并发出了报到通知，占接收安置总数的85％。
    为了妥善安置这批军队转业干部，成都市委、市政府深入细致地做了大量的具体工作。主要领导同志和有关部门认真审查了分配方案；安置过程中，市以及各区、县的领导亲自到接收任务重的单位做工作；各单优的安置预案上报后，市有关部门逐个审查了团职干部的安排情况，对安排偏低的进行了调整。特别是对参加过对越自卫还击作战和长期驻守边海防的转业干部，在分配去向和工作安排上，都给予了照顾。整个安置基本做到了：对团职干部的职务尽量相应安排，对技术干部的工作尽量对口安排，对爱人在本市的干部尽量就近安排，对一般干部的工作尽量合理安排。
〖-ZW/正文〗
