〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某教导团开训后建立正规的教学秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/赵大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某教导团11月中旬开训后，从抓好正规的教学秩序入手，使教导团一开训就步入“学校化”的轨道。
    建立以教学为中心的组织机构。他们将分编在各营的教员集中使用，司令部编成教务、教研、教保和行政管理四个组，政治处编有政工教研组，各营、连都设教研小组，初步形成了以专职教员为主，以兼职和小教员为辅的多层次教学网。
    制定统一的教学计划。教导团改变以往分级拟制训练计划的做法，由团统一制定阶段、月（周）计划，从而适应了集中组织教学和保障的需要。
    统一编印课本和教案。他们把新兵训练纲目、教材和成绩评定标准汇编成《新兵训练手册》，每个新兵人手一本，并编写出十一套教案，保证了正规教学的急需。
    修建配套的教学设施。团里自筹资金，年内完善“六场”、“四室”，即轻武器射击场、预习场、联合器械场、器械体操场、障碍场、战术综合训练场；电化教学室、图书资料室、器械体操室、连队教室。 （张建军、卤大力）
〖-ZW/正文〗
