〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某教导团在新兵训练中共同科目专业科目穿插进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵珠健/张寿良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某教导团在新兵训练中，把过去共同科目与专业科目截然分开施训的做法，改为在新兵完成一定共同科目训练的基础上，将共同科目与专业科目穿插施训，收到了较好的效果。
    有利于解决兵员多而兵器少的矛盾。如专业训练中，有的两个班一门火炮，人员多，兵器少；穿插施训后，有的学共同科目，有的练专业技能，能够做到课目常新、兵器不闲，火器利用率比以前提高一倍多。
    便于突出难点、重点课目的训练，保证训练质量。如标图员“抄报”和“报标”训练以及雷达分队的操作基本功练习，需较长时间才能达标。实施穿插训练后，可提前进行教学，能充分利用课余时间进行强化训练。
    由于科目穿插得当，训练内容经常变化，战士练起来也有兴趣，训练效果好。 （邵珠健、张寿良）
〖-ZW/正文〗
