〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治上信任工作上放手生活上照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军政校一批特招教员“如鱼得水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚小荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在12月6日结束的空军政治学校1985年度学术讨论会上，一批特招教员的教改意见和学术论文，格外引人注目。特招教员们说：我们能在工作上出点成果，是校党委为我们创造了好条件。
    这个学校从1983年下半年以来，先后从七个省市的地方高等院校和科研单位，招收了十六名讲师、助理研究员、研究生充实教员队伍。校党委从优安排这些同志的生活，同时更重视在事业上关怀和支持他们。特招教员孙果达工作有个习惯，就是进入课题研究或论著写作时，连续工作十几小时，一气呵成。考虑到他的特点，党史教研室在不影响教学的情况下，允许他写作时不坐班。去年8月到校后，教学之余，他参加了教研室承担的《中共党史简明辞典》三百七十条计十二万字词目的编写，与他人合作出版了一部二十八万字的专著，还发表了近三十万字的论文。现在，特招教员有七人分别加入了上海党史学会、中国唐史学会等学术团体。两年多来，他们中有两人受到通报表彰，四人受到嘉奖，四人分别担任了教研室或教学组领导。 （龚小荣）或教学组领导。 （龚小荣）
〖-ZW/正文〗
