〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团着眼连队长远建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层不图上报得彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁郭书宗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，沈阳军区某团党委和机关坚持深入连队，具体指导，扎扎实实抓好基层建设，取得了可喜的成果。11月下旬，沈阳军区向全区部队转发了他们的经验。
    这个团从团领导到机关干部都有抓基层的“点”。他们经常深入自己分工负责的连队了解情况，及时发现和解决问题。团领导和机关下基层坚持搞调查研究，扎扎实实帮助解决实际问题，而不单纯抓材料、写经验，图上报得彩头。团后勤处针对基层生活条件较差的情况，深入连队具体指导，帮助他们利用空闲菜地发展种植和养殖业，使全团各连队都增收五千元以上，为改善连队伙食奠定了物质基础。精简整编中，个别干部战士因一些个人问题没得到解决讲怪话、发牢骚。团领导和机关的同志分头下连队，逐个谈心，并尽力帮助解决一些实际问题，较好地稳定了基层干部战士的思想，保证了精简整编的顺利进行。全团共调进调出干部战士一千五百二十三人，个个服从命令，工作安心。
    由于团党委和机关对基层抓得实、抓得细，使基层建设出现了多年来少有的好势头，部队军政文素质明显提高。全团五个全训连队，经上级考核验收，个个达到了军区规定的“基础训练先进连”标准。   （刘世仁、郭书宗）
〖-ZW/正文〗
