〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为基层“雪中送炭”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委和总部的领导同志曾多次强调，生产收益，主要应该用于改善基层干部战士的生活。这是我们生产收益分配的基本原则。
    副食品价格调整后，部队的副食由商业部门供应转向了到商店、农贸市场自行采购。因价格浮动较大，给生活带来一定影响。对此，军委领导同志十分关心，要求不能降低部队的生活水平。这除了适当调整伙食费标准外，仍要进一步搞好农副业生产。显然，生产收益的“大头”，应该用于基层。但是，有的单位却没有做到这一点，或只看上边不看基层，只看领导不看连队干部战士；或当“万能费”随便支用；或领导占用的生产收益大大超过了基层干部战士；或利用生产收益为机关干部配发营具，滥发奖金，等等。这些都是不对的。这里不仅关系到生产收益的分配原则，还有个群众观点的问题，我们切不可等闲视之。
    全军生产经营工作会议提出：农场、军办厂矿和第三产业的收益，扣除按规定用于归还借款、补充生产发展基金后，70％要用于改善基层干部战士的生活。各级领导和后勤人员一定要把眼光转向基层，并根据实际情况，做出合理规定，坚决杜绝滥支乱用，多为干部战士“雪中送炭”。
〖-ZW/正文〗
