〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表扬条条有据批评针针见血〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导指名道姓讲评干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月6日上午，济南军区某师召开了一个别开生面的年终工作总结大会。指名道姓地讲评干部的成绩、缺点和错误。干部们说，这样总结受震动，受鼓舞，希望继续坚持下去。
    参加这次大会的是全师连以上单位的各级主官和师机关的全体干部。会前，师党委成员带领工作组详细调查了干部队伍的状况，摸清了那些工作成绩突出和那些缺点错误明显的干部的底数，认真核对事实，掌握第一手材料。开大会这天，政委在总结中详细地列举各单位的工作成绩，对二十七名团、营职干部提出表扬，副师长宣读了对先进连队和个人的嘉奖令。他们不搞单位平衡，有几个表扬几个，没有的不表扬。在讲到存在问题的时候，政委指名道姓地批评十五名有严重缺点错误的干部，对不干工作、不服从领导、屡教不改的一位排长给予撤职处分，作复员处理，对严重违反纪律、不请假私自回家的一位副连职排长和一位道德败坏的副指导员给予降职处分。
    这次大会产生了强烈反响。干部们说，过去搞总结，讲到问题总是“少数干部”、“有的人”、“个别单位”，吃大锅饭，包庇了捣蛋的，气坏了真干的；这次讲得具体实在，条条有据，针针见血，干了工作的埋没不了，有问题的藏不住，躲不过。过去对干部中存在的问题讲得严肃，处理起来稀松，板子举得老高，但是打不着具体人；这次板子打得准，打得疼，打得响，全师都听到了，作用大。一位受到降职处分的干部说：这次讲评震醒了我，挽救了我，今后我一定改正错误，好好地干。一些主管干部说，师党委管干部做出了好样子，拿出了好办法，我们也要这样做。
    （本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
