〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奏精神文明之歌播革命理想之火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军英模汇报团活动结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巡回报告规模之大效果之好影响之深多年少有〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模汇报团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次历时两个多月的英模汇报活动，规模之大，效果之好，影响之深，是多年来少有的。据统计，自英模汇报团9月28日在京组成以来，先后作报告近一千场，直接听报告的干部群众超过五百万，还有亿万群众围坐在收音机、电视机前收听收看。
    我军英模汇报团是根据中央领导同志的意见，由中共中央宣传部、总政治部组织的。七个分团赴各地巡回报告，先后到了全国二十九个省、市、自治区，英模代表所到之处无不受到人民群众的热烈欢迎。在群众的热情要求下，英模报告的场次一增再增，会场规模不断扩大。有的一次报告会分会场设了几百个。群众赞扬英模报告是生动而有说服力的好教材。许多领导干部对照英模事迹找差距，表示要带头学习英模的先进思想，以实际行动带动党风和社会风气的好转。英模报告在青年们尤其是在大学生当中反响更为强烈。他们以各种形式表达了自己学习英模立志报国的决心。
    英模代表们在向人民群众汇报的过程中，注意向人民群众学习。他们参观了宝钢、葛洲坝等国家重点建设工程，访问了在党的对外开放、对内搞活方针政策指引下蓬勃发展的经济特区和农村，走访了烈士家属。人民群众的关怀、信任和鼓励，使英模们更感到肩负责任的重大。他们表示：奉献是无止境的。我们要继续发扬献身精神，在保卫祖国、保卫四化的斗争中为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
