〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事研究的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事学院开办研究生班纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹迪春/康景海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纵观世界各国军队的情况，开办研究生教育，是我军现代化建设的一个重点，重视军队学术研究、科技教育，应是重点的重点。”一位老将军提出了这样的忠告。
    惊雷报春
    国务院教育委员会批准了九个军事学科将设博士和硕士学位之后，军事学院领导正式向军委、总部提出了在我军开展研究生教育的动议，得到了各级领导的大力支持，决定今年在全军招收军事研究生。
    这一消息如春风化雨，催发了全军有志青年希望的蓓蕾。他们说：过去在部队只有一条营、团、师的发展之路，现在又有了一条学士、硕士、博士的成才之路，这条路属于我们。有位考生在《当代军人的理想和追求》的作文考试中写道：当代军人的理想和追求不应停留在眼前的军事学术领域，还要涉足于未来科学、边缘科学，要有做当代克劳塞维茨、杜黑、古德里安、刘伯承等军事理论家和指挥家的雄心和才略。这是何等的胸怀。
    这一消息不但震动了军营的各个角落，成百上千的地方大学生和自学成才的有志青年也纷纷投书军事学院，有的还寄来学术专著、国防建设的设想、有见地的学术文章，无不流露出想成为一名高级军事人才的迫切心愿。一位北大历史系的学生，专门找到招生办公室，当他了解只招收军队干部时，便表示毕业后争取应征入伍，然后要报考军事学研究生。
    海阔鱼跃
    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。军事学院这次招生人数虽然有限，但广大符合报考条件的现役军官仍然积极报考，大显身手，希望成为军事研究领域的佼佼者。有位考生在大学是学中文的，不少人鼓励他报考哲学专业研究生，他却说：“未来战争的研究是块正在开垦的处女地。我要把自己的全部身心投入进去，努力耕耘。”一位就要超过年龄的考生，满怀深情地对监考的同志说：“即使考不上，留下一张准考证也是一个永久的纪念，一个光荣的标志。”
    有位考生曾通过了北京市高等教育十七门课程的自学考试，被北京市和空军树为自学成才的典型，这次研究生入学考试中成绩优异，被录取为苏美军战略专业研究生。在录取的二十二名研究生中，除大部分大学本科毕业、具有双学历的学生外，还有通过自学达到同等学力的同志，真是“广开才路精筛选，济济人才脱颖来”。
    壮志待酬
    在军事学院研究生班开学典礼上，肖克院长向研究生提出了明确的要求。他说：军事学院研究生要成为有理想、有追求的，熔自然科学、社会科学、军事科学于一炉的高标准的通才。在军队开办研究生班是八十年代的新事物，大家既负任重道远之命，又有前车示范之责，要走出中国军队自己办研究生教育的新路子，造就出具有当代特色的军事学的硕士、博士来。
    老将军的嘱托，引起研究生们的共鸣。他们纷纷表示，在导师的指导下，力争拿出“顶天立地”的成果来。所谓“顶天”，就是瞄向世界和我军的最新学术领域和最高研究水平；所谓“立地”，就是要有中国特色，脚踏我军现实之地。五位通谙俄语的研究生，入学不久，即在不影响专业深造的基础上，和导师一起集体翻译三十多万字的《军事理论家――伏龙芝》俄文军事新著。
    军事学院的研究生教育是朵报春花，她预示着军事研究的春天的到来。 尹迪春 康景海
〖-ZW/正文〗
