〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际战略问题学会举行年会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日讯 北京国际战略问题学会于今天下午举行1985年年会，回顾学会成立以来开展学术研究交流活动的成就，提出今后加强国际战略问题研究与学术交流的要求。
    年会由北京国际战略问题学会会长伍修权、副会长徐信主持。学会的高级顾问、顾问和有关部门负责同志以及工作人员出席了年会。
    年会报告中说，学会于1979年10月成立以来，先后接待了二十多个国家六百多位客人来访，多次派人出国访问、见学，对增进国际和平与友谊、促进我国四化建设起到了良好的作用。
    报告同时指出，随着我国国际地位和威信的提高，我国社会主义现代化建设发展的需要，北京国际战略问题学会的活动必须进一步加强。要围绕战争与和平等问题大力开展学术研究，逐步拓宽国际交往的渠道。学会拟出版一个不定期的刊物，以推动国际战略问题的研究与学术交流活动。 （毕永畅）
〖-ZW/正文〗
