〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生财走正道用财为连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“临汾旅”生产收益百分之八十一用于基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森王春美〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月15日电 通讯员李昌森、王春美报道：“哪级赚钱哪级花”的作法已在南京军区“临汾旅”得到改变。他们把生产收益的81％用于基层建设，受到了干部战士的欢迎。今天，某集团军召开生产、生活现场会，推广了他们的经验。
    这个部队在生产经营指导思想端正、坚持生财讲政策、开源走正道的前提下，广开生产门路，使今年的生产总收入比1982年增加了六倍。赚的钱如何花？该部队党委以生产收益的来路要正，用路也要正，要为基层服务，让连队多得实惠为宗旨，从生产收益中拿出五十多万元为基层办好事、办实事。
    ――改善基层物质生活条件。为解决部队夏季用水困难，他们拿出经费打了八眼井；为解决磨盘山训练点洗澡难，他们拿出五万元修建了浴室；为解决连队吃豆制品难的问题，他们一次就购进五万斤大豆，下发到连队伙房。
    ――舍得智力投资。他们从生产收益中拿出一笔钱，开办了干部文化学习班，为培养两用人才、干部上党校、函大、刊大提供经费；为“战士之家”添置了器材、图书等物资，为二十个连队更换了彩电；购买了七台微电脑，为培养计算机专门人才提供方便。
    ――添置训练器材。今年以来，他们为高机分队购置了野外训练帐篷，为连队购置了战备箱、战备包，为每个战士购置了战备袋，并革新了四台用水保障车。
〖-ZW/正文〗
