〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革见成效喜讯八方来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方毅介绍当前科技战线形势
    科技体制改革进入全面发展阶段
    中共中央政治局委员、国务委员方毅16日在大连强调指出，我国科技体制改革的形势正在稳步地向前发展，对科技体制改革的方向和决心一定要坚定不移，不能动摇。但是，改革的步骤要积极稳妥。
    方毅16日在全国科研生产联合经验交流会闭幕时，向到会同志介绍了当前科技战线的形势。他说，今年3月中共中央作出的关于科技体制改革的决定，标志着我国科技体制的改革已经进入全面发展的阶段，在短短的九个月中，已经取得了可喜的进展。科技体制改革已经成为我国改革的重要内容之一，成为全党、全国人民注目的大事。对中央决定中提出的主要任务，有的正在准备；有的已经开始实施，并已初见成效。
    他历数了一些任务的实施情况：
    根据中央关于科技经费增长要略高于经常性财政收入增长速度的要求，国家已决定“七五”期间要相应增加科技经费；
    技术市场有了很大发展，今年5月在北京举办的全国首届技术成果交易会以及其他技术交易活动，签订合同的项目达二十多亿元；
    全国各种形式的科研、教育、生产联合体已建立近万个，发展仍然方兴未艾；
    科技人员技术职务聘任制的试点工作已经结束，即将普遍推行；
    国家自然科学基金会正在积极酝酿；
    科技立法、科技统计已经作了部署，正在加紧工作；
    建立科技信贷和风险投资方面的工作也有了良好的开端。
    方毅同时提醒大家，贯彻中央关于科技体制改革的决定，这仅仅是开始，大量的艰苦的工作还需要我们长期努力，千万不可松懈麻痹。
    完善改革措施经济效益提高
    钢铁工业提前完成年计划
    截至12月15日的统计，我国钢材、生铁和钢的产量都已超额完成全年生产计划。
    市场十分紧俏的钢材今年以来一直保持大幅度增长的好势头，
    在12月2日提前完成全年计划以后，日前仍以日产近十万吨的速度增长，预计全年产量将超过三千七百万吨。
    钢产量已提前十七关完成了今年国家计划，到今年年底可望达到四千六百五十万吨。
    生铁产量本月10日已完成全年计划，日前总产量已超过四千一百万吨，比去年同期增长8％以上。
    我国钢铁工业今年继续深入改革，完善改革措施，使一千多个钢铁企业活力大大增强，经济效益显著提高。到今年第三季度，全行业已实现利税一百亿元，比去年同期增长25％。据预计，今年全年的利润可完成一百二十八亿元。
    全国城乡新建住宅七亿多平方米
    今年以来我国广大城乡又添一批新住宅，不少城镇居民和许多农户迁入新居。
    据有关部门提供的情况，城镇住宅预计全年峻工面积一亿多平方米，城镇人均居住面积可达五平方米左右。这样，“六五”期间全国新建城镇住宅约达五亿平方米，大体相当于在此之前三十年间全国新建城镇住宅的总和。今年一年中农村新建住宅约为六亿多平方米，全国农民人均居住面积达到大约十五平方米。农民住宅中砖混、砖木结构的房屋逐年增多，楼房已占农房总数的一成以上。
    石化行业产值税利同步增长
    全国石油化工行业今年继续保持产值、税利同步增长的好形势。据中国石油化工总公司的统计，到十五日为止，全行业完成工业总产值二百六十二亿五千万元，实现税利一百二十五亿元，分别提前一个半月和半个月完成今年全年国家计划，比去年同期增长百分之五和百分之六。
    全国新修公路五万多公里
    “六五”期间全国新建公路五万二千多公里，新建桥梁一万五千多座，从而使我国公路总里程达到九十四万公里。
    公路客运货运繁荣兴旺
    据交通部统计，今年头十一个月，我国城乡乘坐汽车从事贸易经商，探亲访友、旅游观光和出差办事的人多达三十八点六亿人次，运送货物近六亿吨。现在，全国公路客运年计划已提前一个月完成。预计到年底，客运将超过四十一亿人次，货运量将达到六点六亿吨。
    食品工业发展迅速
    我国食品工业已经成为仅次于机械业、纺织业的第三大工业。据介绍，与一九八○年相比，食糖的增长幅度达百分之六十七，啤酒增长三倍多，白酒增长百分之四十八，葡萄酒增长一倍多，罐头增长百分之一百二十七，乳制品增长百分之一百三十八，饮料增长了三倍，味精增长百分之一百七十七。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
