〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么计划管理要由直接控制转为间接控制？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范恒山/刘惠芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央关于“七五”计划的建议指出：要建立有中国特色的、充满生机和活力的社会主义经济体制，十分重要的一环，是要使国家对企业的计划管理，逐步由直接控制为主转向间接控制为主，主要运用经济手段和法律手段，并采取必要的行政手段，来控制和调节经济运行。
    实行计划管理形式的转变，首先是我国社会主义的有计划商品经济发展的要求。商品经济的运行只有通过市场机制才能实现，因为市场是商品生产和交换中形成的一切经济关系的凝结点。价格、利率等经济杠杆有机地组合成统一的市场机制，调节着企业的经济活动，组织着资源的分配，检验着商品的效用，决定着生产者和消费者的利益的实现程度。要发展商品经济，就必须承认和维护市场机制对经济的这种调节作用。在过去那种以行政命令为主要调节手段的计划管理体制下，市场机制的调节作用遭到排斥，社会主义的商品经济也就无法正常发展。因此，必须改变这种旧的 计划管理方式，把市场机制引入我国的经济管理体制。但是，由于我国是社会主义国家，商品经济具有有计划发展的特征，因而我们所要引入经济体制的市场机制，与资本主义条件下完全自发形成的市场是不同的。在自发市场条件下，市场机制的作用是盲目的，往往导致经济比例失调和资源的巨大浪费。在社会主义的有计划商品经济条件下，市场机制的作用是受国家计划控制的。国家根据商品经济的内在规律，运用市场活动本身形成的经济杠杆，有意识地调节各种经济活动，指导和影响生产者和消费者的行为。这种调节方式，就是与商品经济相适应的间接计划控制。
    实行计划管理方式的转变，又是使企业真正成为相对独立的商品生产者，焕发其生产和经营活力的要求。在过去那种按行政区划和行政层次组织起来，采用行政命令实行直接控制的计划管理方式下，政府主管部门直接管理企业的产供销等日常经营活动，企业作为独立的商品生产者的地位和利益遭到否定，自主经营的权利被剥夺，沦为行政机构的附属。这是造成企业缺乏活力，生产和经营效率低下的最基本的原因。要使企业活起来，就必须变行政性的直接控制为间接控制。在实行间接控制的条件下，政府主管部门不再直接干预企业的日常活动，企业具有从事微观经济活动的充分自主权，能够作为相对独立的商品生产者自主地根据市场形势变动对自身利益的影响，来组织和调整生产和经营。国家则通过价格、利率等经济杠杆，以及各种经济立法，有计划地造成一定的市场环境，引导企业的微观经济活动向着国家预言的宏观计划目标发展，使社会整体利益与企业的特殊利益有机地结合起来。这样，就既可以在整体上保证国民经济有计划发展，又能在局部上保证各种企业的生产经营具有多样性、灵活性和进取性。
    实行计划管理方式的转变，还是提高计划工作的科学性和有效性的要求。在企业数量较少，经济结构简单，生产社会化程度不高的工业化初期，传统的直接行政控制曾经起过一定的积极作用。但是，随着经济的发展，社会生产部门和企业的数量大大增多，各种经济联系日益错综复杂，供给结构和需求结构的变化和相互作用日益迅速，这种控制方式就越来越难以保证科学和有效的计划管理了。在这种计划控制方式下，一方面国家计划管理机构深深地陷入纷繁的企业日常生产和经营事务中，难以用全力把握和规划国民经济重大比例关系在中、长期内的变动和发展趋势，降低了宏观经济决策的科学性；另一方面，政府主管部门缺乏处理错综复杂的经济联系所产生的巨量信息的能力，为企业规定的生产计划往往与实际需要脱节，而且缺少验证计划在多大程度上符合社会需要的反馈机制。无法使生产及时适应需求的变动，因而使计划工作的有效性大大降低。而实行间接计划控制，计划管理部门就能从企业的日常事务的纠缠中解脱出来，集中精力研究和规划重大的国民经济比例关系和中、长期的经济发展，提高宏观经济决策的准确性；同时，还可以根据市场形势的变化，准确地了解生产和需要相互作用的实际状况，验证计划的合理程度，对不合理的方面及时进行修正，从而大大提高计划管理工作的有效性。
    最后，应当指出，我们强调计划控制形式转变的必要性，并非主张任何时候、任何条件下一概排斥任何形式的直接控制，直接控制在短期内矫正国民经济的严重偏轨状态方面，有其特殊的作用，我们应因时因地，合乎经济规律要求地利用它们。特别在目前，由于我国商品经济还不发达，市场体系也不完善，市场机制作用不健全，因而仍需有一定程度的直接控制。从直接控制过渡到间接控制也需要有一个过程，我们应恰当地利用必要的行政手段，积极创造条件以促成这种过渡的实现。
〖-ZW/正文〗
