〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门市为军队离退休干部办好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月2日，在一阵鞭炮声中，厦门市政府有关部门的负责同志为湖滨路军队离退休干部休养所挂牌、剪彩，第一批一百名军队离退休干部将陆续乔迁新居。
    十月以来，厦门市民政局为了更好地接收安置军队离退休干部，专门派人到部队听取意见，走访离退休干部，然后根据他们提出的意见和建议，认真为他们办了四件好事：（一）会同房管部门对八十八套住房重新进行粉刷、修补，接通了水、电，清除了路障。（二）市政府专门召开了民政、劳动、人事、公安等部门领导同志联席会议，现场办公，解决了十名离退休干部子女的调动、转学、落户问题。（三）部分年高体弱、行动不便的老同志提出更换住房要求后，民政局千方百计帮助解决，使他们的住房得到调整。（四）为保证老干部进点后生活不受影响，民政局协调有关部门，成立了服务机构，配备了管理人员及车辆、器械等。 （常志彪）
〖-ZW/正文〗
