〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心如炭火情似亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后门诊部为离退休干部热情服务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗正凡/宇徐/吕飞/允志/宝琴/晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “定时钟”
    时间：晚上八时五十分左右。
    “咚、咚、咚……”每当这个时候，原后勤部顾问杜海林家总是响起轻轻的敲门声。这是门诊部的护士给他洗眼换药来了。
    前年，杜海林在医院做了一侧眼球摘除手术。为了保证眼内清洁，防止感染，医院要求每天晚上睡觉前必须清洗一次，上药护理，并长期坚持下去。每天去一趟医院太不方便了，门诊部决定让杜明友、梁小薇等几名护士，每天晚上九时上门护理。一天晚上，瓢泼大雨“哗哗哗”地下个不停，梁护士依然冒雨按时赶到。杜海林看到小梁的衣服都被雨水打湿了，心疼地说：“这么大的雨，就不要来了么。”梁护士笑着说了句“没关系”，便动手为他擦眼上药……
    两年多来，门诊部的同志风里来，雨里去，象“定时钟”似的从未误过一次“点”。一提起这件事来，杜海林总是“好！好！好！”地夸个不停。 正凡 宇徐
    “巡逻兵”
    你看他，每天都要骑着自行车穿小巷，过大街，巡诊在二十八户离退休老干部家中。医生王熙荣承担这顶任务，可不是走走过场，他细心认真着哪！
    一天上午，王熙荣来到了原后勤部政治部刘副主任的家。年过花甲的刘副主任患有冠心病和心房纤颤。这天，王医生发现他面色苍白，说话无力，坐立不安，全身直冒虚汗。“这是个反常的现象！”可不，他早上起来，大便了几次都未奏效。便秘，对刘副主任这个患者来说，若不及时处理，就可能因排便过于用力而发生意外。王医生二话没说，挽起袖子，用手给老人一点点住外抠开了大便。经过近一个小时的处置，大便全排下来了，老人痛苦的面容上出现了微笑。中午休息时，王医生仍不放心，打电话与医院联系，当天下午又把刘副主任送到医院，作了全面检查。
    日复一日，年复一年，王医生就是这样辛勤奔波在巡诊路上。三年来，他行程万里，上门送医送药的次数数也数不清。 吕飞 允志
    “及时雨”
    门诊部保健室主任张庆适正在家里看电视。突然，电话铃声响了起来。他毫不迟疑地抓起耳机，只听对方说：“喂，我是曹政委老伴，老曹突然昏迷过去了……”
    原后勤部政委曹德连，今年七十六岁了，身患冠心病、脑动脉硬化等多种疾病。“深夜告急，情况一定十分危险！”张主任立刻叫上保健护士孙杨，携带抢救器材、药品，一小跑，赶到了曹德连的家。经检查，心电图同过去比无明显变化，血压、心脏也正常……“看来这是脑血管痉挛导致脑缺血。”他这样想着，当即指挥孙护士给患者吸氧、注射急救药物。十几分钟后，曹政委病情缓解了，脱离了危险。张主任和孙护士仍然守在他的身边，直到他清醒后又安静入睡才悄悄离去。曹政委老伴感激不尽地说：“多亏你们来的及时啊！”
    翻开保健室的医疗记录，象这样深夜急救的事，今年他们已经遇到十九次了。 宝琴 晓明
〖-ZW/正文〗
