〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智天吴安宁齐平谷化汤孟宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽毛勋章
    十六世纪，欧洲殖民者开始在北美进行殖民活动时，与印第安人发生了连绵不断的战争。印第安部落的酋长为了鼓励更多的人拿起武器，抵御外侮，决定对在反殖民者战斗中流血负伤的勇士颁发一种“羽毛勋章”。这种“勋章”是由鸟类羽毛染红后，再在羽毛上剪一个小口制成。直插头上是“一等功臣”，表示非常勇敢；倒插是“二等功臣”，表示较勇敢；斜插是“三等功臣”，表示尚勇敢。
    北美印第安部族的酋长至今依然每年都向那些在狩猎、抗灾、抢险等集体活动中负伤的印第安人颁发这种“羽毛勋章”。每逢宴会，那些插戴“羽毛勋章”的人常常被待为上宾。吴安宁编译
    澳将举办全国海军大团聚活动
    为了活跃海军部队生活，增进军人之间的相互友谊，澳大利亚政府拟于1988年10月至11月举行全国性海军团聚活动。活动中心将分别设在悉尼、墨尔本及堪培拉三个地方。澳大利亚官方发言人说，这次别出心裁的活动将作为庆祝澳大利亚成立二百周年活动的一部分。“凡是1914至1988年入伍的海军官兵均可参加”。目前澳大利亚政府正在积极为这次活动作准备。 齐平编译
    瑞典男随女姓的新规定
    在欧洲以及许多国家里，男女结为夫妻后，女方的姓氏一般就改为男方的姓氏。但是，瑞典国会最近规定，婚后，夫妇双方可随意选择其中一方的姓氏，小孩的姓名可跟任何一方的姓氏。如果小孩出生三个月后，父母还没作出姓氏的决定，政府就自动给小孩定上母亲的姓氏。 张智天 摘
    新型机动浴室
    最近，新加坡陆军研制出一种新型机动浴室。这种浴室由一个帐篷、一部装有240瓦发电机的抽水机、两条水管、五个洒水装置及一部牵引车组成，一次可容纳10名军人同时淋浴。它还设有更衣室，使用非常方便。在野外安装这种浴室，4名军人一起动手只需15分钟。目前新加坡陆军部队已开始大量装备这种新型机动浴室。齐平摘编
    现代“隐身术”
    现代“隐身术”就是“隐形”技术，它是研究如何系统地利用多种不同的技术手段来降低物体的“可见性”。它的出现，使伪装由防御型转向了进攻型。“隐形”技术现在正日益广泛地使用在飞机、导弹和舰艇的设计制造、电子对抗以及对重要目标的伪装等方面。它主要是通过缩小雷达反射截面积，采用先进的复合雷达波吸收材料，在物体表面涂专用的吸收雷达射波或改变雷达射波的化学涂料，减少技术兵器本身发出的电子辐射和热辐射等技术手段来实现伪装。
    “隐形”技术的发展，使探测“隐形”目标的器材性能要大大提高，战场范围随之扩大；并提高了袭击兵器的突防能力，增大了战斗的突然性；电子对抗也将更加剧烈。
    谷化摘编
    香港九龙有一处吸引游客的参观点――“宋城”。这里有近二十座大大小小的仿宋建筑，都是按照北宋画家张择端的《清明上河图》的画意设计的，“宋城”所有服务人员一律穿戴宋代服饰，游客身历其境，宛若重见古都汴京（河南开封）近郊的风貌。因为行山而建的“宋城”城门口。 新华社记者 汤孟宗供稿
〖-ZW/正文〗
