〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关齐抓共管建立育才基地实行开放培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师军地两用一体化训练取得经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程童一蔡庆海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用一体化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师实行军地两用一体化训练，今年取得培养军地两用人才的新经验。
    某师是全军率先培养军地两用人才的单位之一。近年来，他们在全师范围内实行军地两用一体化训练，即以学习科学文化知识和技术为主体，以培养两用人才为目标的综合性教育训练，把军政文训练和民用技术训练有机结合起来，融为一个整体，收到了较好效果。这个师的主要经验是：第一，在党委和军政首长领导下，司令部门登台“唱主角”，负责一体化训练的实施，政治部门主要抓一体化训练中的思想政治工作和文化教育，后勤部门为一体化训练提供经费、物资和技术保障，抓好以才生财，实现育才和生财的良性循环；第二，以专业分队、生产经营单位和军民共建点为依托，建立了二十个稳固的育才基地，担负全师服役三年以上老兵的民用技术培训任务，使育才工作由“游击战”变为“阵地战”；第三，实行开放式训练，把部分军地通用或半通用的专业技术训练，搬到地方经济建设现场，将练兵和支援地方经济建设结合起来，使车不空跑，油不空烧，炸药不空爆；第四，适应新的编制体制，发挥教导团的作用，实行科学组合训练。
    实行军地两用一体化训练，为培养高质量的两用人才创造了条件，开辟了支援国家经济建设的新途径，给部队各项建设带来了新的起色。据统计，一年来，全师组织七十七个基层分队的基础训练考核，及格率为99.7％，优秀率为58％；今年退伍的老战士人人领到了军地两用人才合格证书；政治教育的内容全部落实，在军区组织的干部哲学统考中，全师参加三百三十五人，除两人外其他都合格。 （程童一、蔡庆海）
〖-ZW/正文〗
