〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“滚扫器”与创造性思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造性思维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》于1985年10月21日刊登了一条来自老山前线的消息，说某部班长王长武与战友巧设“滚扫器”，没费一枪一弹，歼灭五名越军，受到部队领导的表彰。所谓“滚扫器”，就是在30多米长的铁丝网的两头捆上大石头，当敌人接近我山头上的阵地时把它推下去，使敌人在滚动着的石头和铁丝网的利刺下丧生。
    这样的“滚扫器”可能有点“土气”，但是用在战斗中却能杀伤敌人，收到了良好的效果，因而也就叫做“创造”。消息的提供者把它称之为“新式武器”，其意义恐怕也在于此吧！
    创造，据有的哲学家讲，有量的创造和质的创造之分。我以为不论是量的创造和质的创造，都是人的思维的成果，智慧的凝结，必须有一个善于思考的头脑。也就是要有敢于突破固有的框框，不以传统的结论为满足的创造性的思维。铁丝网以往在战场上通常都是用来设置静态障碍，是用之于防御的。让铁丝网滚动起来扑向敌人，就变成了一种进攻性的武器，它的威力和杀伤力就增加了。如果只会按常规办事，没有创造性思维，显然是做不到这一点的。
    可见，在战场上，我们不但要和敌人斗勇，还要和敌人斗智；不但需要以勇克敌，也需要以智取胜。智力和勇敢一样，也是一种强大的战斗力。我们每个同志都应把自己培养成有智有勇，智勇双全的战士。
〖-ZW/正文〗
