〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡共产主义道德是超越现实吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和干部战士谈有理想？有道德？有文化？有纪律〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产主义道德存在着，并且是革命发展、社会进步的强大推动力量
    加强共产主义思想教育、提倡共产主义道德是不是超越现实？过去就有人提出过，然而中国革命的实践已经做出了有权威的问答：大公无私、舍己为人、勇于为共产主义理想而献身，这是无数共产党人、先进分子立身行事的规范，是他们前赴后继、英勇杀敌、艰苦奋斗的强大精神支柱。
    让我们回忆一下过去：在白色恐怖的年代，昂首挺胸走上刑场的大仁大勇之士有多少！两军交锋的决战关头，义无反顾，舍生取义的英烈有多少！在社会主义建设时期，又有多少同志兢兢业业、默默无闻，所求于人者极少，贡献于社会者甚多，度过的是平凡而伟大的一生！在新中国成立以前，中国社会的性质是半封建半殖民地，我们党在解放区实行的是新民主主义的政策。可是全心全意为人民服务的精神，毫不利己、专门利人的精神，就曾是我们党大力提倡的。张思德、白求恩的高大形象，从战火纷飞年代起已经耸立在亿万军民心中。做高尚的人，纯粹的人，有道德的人，脱离了低级趣味的人，有益于人民的人，成为无数革命者追求的人生目标，是鼓舞亿万人民团结战斗、积极工作、无私奉献的巨大精神力量。在社会主义建设的新的历史时期，雷锋这个平凡而伟大的共产主义战士的形象，从六十年代起又鼓舞、激励、感染着我们整整一代人，至今他还是许多年长者用以规范自己，督导后来人的榜样。可以设想，我们的四化大业，我们这个还存在着许多矛盾、纠葛和困难的社会生活中，如果出现更多的雷锋这样的人，让雷锋精神成为整个社会的风尚，那将会呈现出什么样的景象？近几年来从新一代中涌现的先进模范人物，如广西、云南边防前线的英雄们，又震动了社会。他们的振聋发聩的呼喊：“诸事相比，国事为大！”“人生的价值不在索取而在于奉献！”现在不是已经转化为可以看得见、摸得着的热爱祖国，为振兴中华而献身的实实在在的英雄壮举了吗？
    应当说，客观上存在着并对人类进步、社会发展起了推动作用的东西，必定有其存在的基础，有它客观的需要。作为社会的上层建筑的道德观念，也是如此。共产主义道德在我们的实际生活中存在着，发展着，每时每刻都能为人们所感觉到，怎能说提倡它是超越现实呢？
    不断扩大共产主义道德的影响是社会室义精神文明建设的重要内容
    共产主义道德同其他上层建筑、观念形态的现象一样，不是凭空产生于哪一部分人的头脑中，它是由无产阶级的阶级地位、阶级属性和历史使命决定的。同社会化大生产相联系的工人阶级，在长期的集体劳动和共同斗争实践中，产生了大公无私、团结互助、严守纪律等等高尚品德。马克思主义的诞生，使它具有了完备的理论形态。因此，在先进分子中提倡共产主义道德，即使是在过去的革命阶段中，也是很自然的。社会主义社会是共产主义的初级阶段，它当然同高级阶段有重大的区别。但是在一个根本点上又是相同的，即都是以生产资料的公有制为基础。劳动者是公有制的生产资料的主人，他们共同使用生产资料，从事社会生产。这就自然要求劳动者把自己的能力贡献给社会与集体，随之也就要求人们在道德观上有一个变化，丢掉以利己主义为核心的旧道德，树立集体主义、一心为公的新的共产主义道德。这就是说，共产主义道德在社会主义社会具有其存在与发展的客观社会基础。
    不断扩大共产主义道德的影响，让它逐步地成为人们规范自己行为的准则，是社会主义精神文明建设的重要内容。这样做，有利于解决各种社会矛盾，包括工作、思想和生活中的矛盾，促进社会生产力的发展，巩固和完善社会主义的政治和经济制度。譬如，不计报酬、为社会为人民忘我的劳动态度，这是共产主义道德的重要内容。这种劳动态度，今天尽管还没有被全社会每个人所普遍自觉遵守，因此，不能把它作为制定政策的依据。但提倡这种劳动态度，让越来越多的人用这种态度对待工作和生活，大大提高劳动的积极性、责任心，不是会有利于社会主义物质生产的发展，有利于社会主义精神文明的建设吗？在社会产品的分配问题上，如何正确处理国家、集体与个人这三者的关系，是我们经常碰到的问题，正确处理这个问题，对经济的发展、社会的安定、人与人之间关系的协调，有着至关重要的影响。提倡共产主义的劳动态度，造成不计报酬、大公无私、舍己为人的良好社会风尚，上述问题就比较易于解决，这也已为实践所证实。
    共产主义道德的内容是很丰富、多层次的，她包括了人类历史上一切道德所没有的崭新的内容，也是对人类几千年社会生活中积累下来的传统美德的继承与发展。诸如忠诚老实、勤俭朴素；讲团结，重友谊；尊老敬贤，夫妇间的爱情忠贞，邻里间的相互帮助；以及各行各业的职业道德，等等。这些都可说是我们民族的传统美德，在我们的共产主义道德观念中，同样也包括了这些内容。对于这些，不但适用于过去，在社会主义的新时期，依然需要继承与发展并充实进新的内容，这里更是不存在什么超越现实的问题。
    我们还知道，从社会主义过渡到共产主义，需要两个最基本的条件：社会生产力的大发展；人们思想觉悟的大提高。在社会主义建设中，不仅有个努力发展经济的问题，还有一个培养有理想、有道德、有文化、有纪律的一代共产主义新人的任务。离开人的高度的政治思想觉悟、崇高的道德品质，是进不了共产主义的，而这是一个长期的历史过程，不可能在进入共产主义那一天，自然而然地完成。因此，无论从当前两个文明建设的意义上看，还是为未来共产主义作准备，提倡共产主义道德都是社会主义历史阶段的一项现实任务。值得特别提出的是，在我国经济上对内搞活、对外开放的新的条件下，形形色色的陈腐思想正乘机侵来，有的则似陈渣泛起。一切向钱看，损公肥私，损人利己，腐化堕落，以至丧失国格人格的可耻行为，等等，形成一股不可轻视的浊流，污染社会风尚，涣散人们的斗志，也使一些人模糊了政治方向。在这种情况下，提倡共产主义道德，树正气，除歪风，就更是一项重要的现实任务。
    在道德问题上，对共产党员、先进分子的要求应不同于一般群众，并且要同贯彻杜会主义的各项经济政策区别开来
    既然提倡共产主义道德并不超越社会主义的现实，为什么有些同志却常常提出这个问题呢？这主要的恐怕是来自认识上的两个混淆：一是把对共产党员、先进分子的高标准、严要求误认为是要社会主义全体公民统统都立即做到；一是把提倡共产主义道德同执行社会主义的各项经济政策混同起来，对立起来。
    共产主义道德作为人类最崇高的道德，它既是从社会主义的现实出发，又是高于社会主义现实的一般精神文明水平的。它的内容又是分层次的。不可能用同一个标准要求所有的人。道德同法律、行政命令又很不同，不能强制，只有靠培养和教育。我们首先在共产党员、革命干部和先进分子中提倡遵行共产主义道德，正是为了树立先进的榜样，以影响广大群众，随着社会主义建设事业的发展，社会的不断进步，人们思想觉悟的提高，逐步使这种道德观念越来为越多的人所接受、所习惯，最终使它成为全社会普遍自觉遵行的道德准则。
    提倡共产主义道德，同坚持贯彻党在现阶段的各项社会主义经济政策，虽然有联系但又是不同的两回事情。在社会主义的整个历史阶段，我们贯彻执行党的各项社会主义经济政策，这是由我们所面临的客观社会条件和人们的主观条件所确定的。如依据社会主义条件下的生产力发展水平和人们的觉悟程度，在劳动成果的分配上，必须坚持按劳分配的原则，不能因为在先进分子中提倡共产主义的劳动态度，忘我献身精神，就普遍提倡不计报酬的无代价的劳动。相反，提倡共产主义劳动态度，一个重要作用，也是鼓励人们“各尽所能”地积极劳动，负责地工作，反对一些人的只想多要报酬，不想好好劳动，或者讲什么“按酬付劳”，从而更好地实践按劳分配的原则。所以，我们既要坚定地执行社会主义经济政策，又要大力提倡共产主义道德，认为提倡共产主义道德超越现实的说法是不正确的。 孔凡令
〖-ZW/正文〗
