〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛要看到基层的干部战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区防化团使用农副业生产收入的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样使用农副业生产的收入？带着这个问题，我们来到广州军区防化团，做了一番实地调查。
    帐面上查到的
    财务股的《1985年预算外经费》帐簿，摆在我们面前，刘助理员告诉说：“这是今年1月至11月份全团农副业生产的收入情况。”下面让我们看看预算外经费平衡表的支出部分（帐号：第二十五号）：
    1985年1月至11月为连队干部战士补贴伙食费四万四千九百三十九元；
    1985年2月至8月，拨出经费用于连队学习科学文化和培养两用人才三万二千六百五十八元九角三分；
    1985年3月30日为连队购买文化用品两千一百三十八元五角；
    1985年6月30日拨给汽车连、卫生队正规化建设用费三千九百元（其它连队前两年已拨给）；
    ……
    总计支出八万七千一百二十二元八角七分。这笔钱都花到了基层干部战士身上。
    笔者与财务股刘助理员共同使用电子计算器，计算了改善连队物质文化生活所用经费占年度农副业收入总数的百分比，显示屏上跳出同一个数据――83.59％。
    连队里看到的
    帐面上有据可查，连队里实情怎样？我们在无人陪同的情况下，“私”访了防化团所属的连队，看到了：
    俱乐部――除卫生队外，各分队都有一个俱乐部。走到里边，令人眼花缭乱：这里有图书阅览室、娱乐音响室、广播室、育才室，室内有彩色电视机、电视游戏机、立体声收录机、广播扩音机、投影机、照相机等，也有军棋、象棋、扑克等。文书告诉我们：俱乐部里的东西多数是团里发的，也有连队自己买的，都是大家搞农副业生产挣来的。
    食堂――设置一样：清一色的瓷砖贴墙，显得素净大方；团里给各伙食单位配发了电冰箱、饭桌、方凳、吊扇；伙食标准不一样：本来各连都是同类灶，团里下发的生活补贴一样多，由于各连农副业生产收益的差异，伙食标准就有了差别，但最低的和规定的标准比起来，也大有改善。
    宿舍――因为五连一排紧靠马路，我们便走了进去。两间房子里，八张桌子对列，两把吊扇高悬，墙角放着一台洗衣机。我们问班长：“战士宿舍是否都有吊扇？”他说：“是的。”走进其它连队，情景完全一样。回到团里，后勤的同志告诉我们：电风扇是去年配给连队的，一个排一台洗衣机是今年春节后下发的，开支是去年的农副业生产、收入。
    我们所听到的
    在连队调查中，我们观察到了干部战士对物质文化生活的满意之情，也听到了他们对团领导的赞美之声：“我们连队都装上电扇了，但团里的领导和机关的办公室还没安上。”“我们连队是什么营具，配给团领导的也是什么营具，他们一点也不特殊。”从团长、政委的办公室到他们的家中，我们所看到的证实了战士们所说的。团里的领导为什么这样苛求自己？请听下面的回答：
    “给连队配发电风扇，我们没有要，也没有给机关发，这并不是少那几个钱。你想想，战士在训练场上满头大汗，团长、政委、机关的同志都坐在这里吹风，让战士怎样想呢？我们这样做，可以促使领导和机关多想想连队。带兵，该严的时候得严，该爱的时候要有父母心肠。再说，农副业生产的收入，还不是基层干部战士挣来的？搞好连队的生活，理所当然。”――政委郭章壮的话。
    “战斗力是诸因素的综合，吃好、学好、玩好，同样出战斗力ˇ。过去，我们连的俱乐部是一间破房子，一个破台子，外加多日不更换的学习专栏。这样是难以拴住战士心的。南方天气热，战士们白天在训练场上滚，晚上在床上滚。你给他装个电扇，训练回来，一进饭堂，电扇吹一会儿，吃饭吃得香；晚上上床吹一阵子，睡觉睡得香，第二天训练怎么会没有劲头？怎能会不身强体壮？前不久，军医大学到我们团来检查，说我们战士的体质是他们普查以来最好的。听到这话，我们是很高兴的。没有好的体质，你叫他们向山头上冲，冲不上去啊！”――团长唐昌荣的话。 郭创兴 熊焰
〖-ZW/正文〗
