〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦李先念分别会见辛德曼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交民主德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京12月16日电 中共中央总书记胡耀邦今天说，中国和民主德国可以在广阔的领域里进行友好合作。
    今天下午胡耀邦在中南海同德意志民主共和国人民议院主席、德国统一社会党中央政治局委员、国务委员会副主席霍斯特・辛德曼在友好的气氛中途行了交谈。
    胡耀邦对两国关系近年来的发展表示满意。他说，中国和民主德国应大大增加双边贸易，发展各种形式的经济合作，两国的专家、技术人员和企业也应增加接触。
    国家主席李先念今天在会见民主德国人民议院代表团时说，中国和民主德国都是社会主义国家，应该也一定能把关系搞得更好。
    李先念赞扬了民主德国在统一社会党领导下所取得的成就。他说，马克思主义的基本原理必须坚持，但是每个国家都有它的具体情况，建设社会主义不能搞一个模式。
〖-ZW/正文〗
