〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后司/欲征/王贤群/陈世国/张宏光/徐剑/王玉亭/邱业/祖延龙/徐明岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后机关举办管理科学讲座
    十一月上旬，总后举办了一期机关干部参加的管理科学讲座。这次讲座，主要学习系统论、控制论、信息论和目标管理。在学习目标管理知识的基础上，各业务部将结合本单位实际，研究制订部门的管理目标和实现目标的措施、办法。 （后司）
    《世界军队后勤简史》出版
    由刘胜俊撰写的《世界军队后勤简史》一书最近出版。这本书从中国古代的黄帝时期、世界的古埃及、古希腊、古罗马时期军队的后勤工作，论述到当今，内容十分丰富。书中总结了后勤历史的经验教训，提出了如何发展军事后勤的有益见解。（欲征）
    从训练骨干中培养选拔司法干部
    江西省萍乡市上栗区各级党委、人武部和司法部门注重从回乡训练尖子、战斗骨干中定向选拔培养司法干部。第一批经过定向培养的二十七名同志，已于十一月上旬全部走上了政法战线，担任了乡、镇司法干部和司法宣传员。 （王贤群、陈世国）
    学员与前线战友开展联谊活动
    二炮技术学院二系从今年九月以来，与老山前线某团五连的干部战士开展联谊活动，赠书赠言，相互勉励。二系学员先后写了六十五封慰问信寄往老山前线。五连指战员收到学员的信深受鼓舞。他们在阵地上、猫耳洞里，纷纷给二系的战友回信，介绍前线的英雄事迹，畅谈人生的价值、理想的含义。二系利用这些材料举办书信展览，对学员进行教育，帮助学员坚定共产主义信念，树立献身国防事业的革命精神。 （张宏光、徐剑）
    抓好基层防事故工作
    平顶山军分区认真做好基层防事故工作，十一月上旬，他们组成联合检查组，深入到区县人武部，对武器装备和各种财物进行全面检查，建立健全了检查、保管、防盗等各种规章制度，促进了基层防事故工作的落实。 （王玉亭、邱业）
    自制钩拨器治疗板机指
    板机指是一种发生于患者手指上的病变。过去多采取局部封闭或手术疗法，见效较慢，特别是手术，不但给患者带来痛苦，而且术后两周才能恢复其功能。二六九医院军医李圣博自一九七七年以来，用自己研制的钩拨器对二百九十多位患者三百多个板机指进行了治疗，均取得一次性治愈的疗效。用这种钩拨器治疗板机指，一般只需一分钟即可完成全部手术，术后一至两天便可恢复其功能，病人痛苦小，很适合在农村、工矿、部队卫生队及诊疗所推广。（祖延龙、徐明岐）
〖-ZW/正文〗
