〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新班子里没有他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜贾永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年11月，教导员庞文甫参加广州军区第五次党代会回到边防，正赶上团领导班子调整。这时，关于他要提升的信息不胫而走。
    的确，在干部战士心目中，庞文甫是个够格的提升对象。1979年对越自卫还击作战中，他是三等功臣，年底，连队被师评为“保卫边疆、建设边疆先进连队”，庞文哺再次荣立三等功，并被广西军区评为“模范带头的指导员”。1980年初，他当上了教导员。营里先后调进两个闻名全师的后进连队，庞文甫一年多吃住在这两个连，帮助他们甩掉了后进帽子，其中一个连队荣立了集体三等功……
    团的新班子名单公布了，出乎人们意料，没有庞文甫的名字――因为他的年龄大了。许多人为他叹息：“提不了，就早点转业吧！”然而，庞文甫却向团的新班子表示：党叫干啥就干啥，决不给领导出难题。
    此后，他仍然一心扑在边防建设上。炮连要执行作战任务，庞文甫说：“我去！”他带着指战员冒着敌人的冷枪冷炮修筑阵地、训练执勤，有时到离敌只有几百米的前沿观察所，指挥部队用猛烈炮火狠狠还击敌人。越军视这个观察所为眼中钉，一次又一次地组织炮火向观察所轰击，战士们催他赶快离开。“这个时候我不能走！”战士们被教导员无畏的精神所感动，纷纷跃出堑壕，冒着敌炮火，及时准确地捕捉目标，一发发复仇的炮弹准确地射向敌阵。在这次战斗中，炮连荣立了集体二等功。庞文甫的胸前又增添了一枚金光闪闪的军功章。 李牛胜 贾永
〖-ZW/正文〗
