〖ZQ/总期〗10203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉假把式努力办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏尼特右旗委改变弄虚作假作风扎扎实实抓牧区建设中央办公厅受胡耀邦同志委托写信鼓励他们再接再厉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜革锋/徐战前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特12月16日电 （记者姜革锋、徐战前）曾因弄虚作假、做表面文章受到胡耀邦同志严肃批评的内蒙古苏尼特右旗旗委，今年以来在整党中端正思想路线，转变工作作风，扎扎实实抓牧区建设，使全旗党风和干部作风有明显好转，各项工作都取得了进展。旗委书记陈德才于今年6月底写信向胡耀邦同志汇报了工作。最近，中共中央办公厅受胡耀邦同志委托写信给陈德才，对他们的进步给予肯定，并鼓励他们再接再厉，取得更大成绩。
    去年9月胡耀邦同志在内蒙古草原调查研究时，到苏尼特右旗一户牧民家访问。旗委为了给胡耀邦同志留下牧民生活富裕、旗委工作不错的印象，事先指派五名打扮得漂漂亮亮的乌兰牧骑队员，到这户牧民的蒙古包里充当主人接待胡耀邦同志。胡耀邦同志对这种弄虚作假、做表面文章的不正之风提出了严肃批评。这在旗委领导成员的思想上引起了很大震动。
    去年底，在内蒙古自治区党委和锡林郭勒盟委帮助下，苏尼特右旗旗委集中半个月的时间来整顿作风。旗委委员们对照胡耀邦同志的批评，全面检查了工作中存在的问题。他们认识到，过去旗委存在着耍假把式、做表面文章的不正之风，多数领导干部常年蹲在旗里，热衷于开长会、讲套话、发文件，工作很不扎实。而当上级领导来检查工作或调查研究时，旗委往往在迎来送往上下功夫，想以此给上级领导留下一个好印象。通过对照检查，旗委总结了过去的教训。今年以来，旗委召开的会议和下达的文件比去年减少了一半多，旗委领导干部下乡的时间比去年增加三倍。向上级汇报工作时，旗委坚持实事求是，不文过饰非。旗委书记陈德才在整党全面开始、工作任务繁重的情况下，到基层调查研究三个多月。
    在丢掉假把式的同时，旗委努力多办实事。全旗今年1至10月份的工业总产值达到九百三十多万元，比去年同期增长32％。旗委还重点抓了牧草双承包责任制的落实，认真指导牧区产业结构的调整，使全旗畜牧业和乡镇企业的生产取得了新进展。今年全旗牲畜总头数比去年增加18.9％，乡镇企业头十个月的总收入比去年全年总收入翻了一番多。
〖-ZW/正文〗
