〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无声处听惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西北核技术研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程朱普学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研机构建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国的光荣史册里，记下了浓浓的一笔：1964年10月16日，我国西部罗布泊大漠响起一声惊雷，一朵巨大的蘑菇云冲天而起――我国第一颗原子弹爆炸成功！以后，我国又成功地进行了氢弹、导弹核武器等多次试验。一支由数百人组成的科技队伍，为历次试验作出了重要贡献。如今，这支队伍已转入另一个战场，在和平利用核能、造福人类的经济建设中开始了新的创业。
    坐落在西安骊山脚下的西北核技术研究所，是个以核技术应用研究为主的多学科综合性研究所，主要从事脉冲射线束测量、放射分析化学与应用化学、核技术应用、抗辐射加固等技术研究。建所30多年来，获国家和部委级科技成果奖1400余项，涌现了程开甲、吕敏等4位中国科学院和中国工程院院士，培养了一大批国内一流的技术专家。在迈向21世纪的今天，研究所正以崭新的面貌迎接时代的挑战。
    在脉冲功率实验室，一座泵形的装置横卧在室内中央，一旁悬挂着张爱萍同志题写的“闪光二号”四个红色大字，这就是该所于1993年5月研制成功的我国束流最强的水介质脉冲相对论加速器――“闪光二号”加速器，它是科研人员经过10年奋斗取得的一项高科技成果，是我国核辐射效应模拟设备中X光效应研究的重要工具，投入运行以来已进行多种物理实验，取得良好效果。在此之前，这个实验室还建成了“晨光号”加速器，成为国内第一台亚纳秒脉冲电子束源。目前，该所在加速器运行技术、高功率开关技术、绝缘安全技术、强流电子束产生、传输以及测量技术等方面，均达到国际80年代先进水平。
    利用加速器装置，研究所还加强了高功率微波技术研究，进行了大气传输、目标耦合和效应研究等，都取得显著成效。研制成功了电子束泵浦的百焦耳级氯化氙准分子激光器，对该所开展激光破坏机理、激光等离子体物理、惯性约束聚变基础物理等研究起到重要的作用。
    钴源辐照技术是这个所和平利用核能、为经济建设服务的又一个重要研究项目。在钴源辐照中心宽敞的厂房里堆积着各种医疗器具和食品，电动传输系统正源源不断地将这些产品送到辐照室，进行辐照处理。这个1988年建成的钴源辐照装置，设备装源量为30万居里，可进行医用灭菌、高分子材料改性、食品保鲜、生物能源开发等技术加工。钴源中心运行以来，已对西安、商洛、延安等地区开展了多项技术服务。
    电磁辐射效应实验室里，一座竖琴式大型装置几乎占据了实验室的整个空间，这就是用于电磁脉冲等实验研究的EMP有界波模拟器。近年来，这个实验室开展了多项电子设备电磁兼容性试验研究，为电磁兼容、电子对抗、电磁标定等工作提供了大量服务，在辐射环境测量、电磁脉冲研究、电子元器件和计算机辐射试验、卫星抗辐射加固技术研究方面，始终保持着国内领先水平。
    利用技术和设备优势，西北核技术研究所还开展了多项技术开发和研究工作。应用声定位技术研制成功的自动检靶系统，采用声传感器多点布阵，直接测量弹丸激波到达时间，实时确定弹丸的弹着点坐标，从而实现了自动检靶。与传统木板靶和其它有形靶相比，该检靶系统具有快速、准确、连续报靶、节约经费等优点。其测量弹着点的精度之高，使我国的声定位技术在外弹道测试领域取得了突破性进展。
    在光纤技术与应用方面，开展了光缆测试及接续、光端机配套开发、光缆通信及有线电视工程等项研究，近年来，先后在国内10多个城市完成20多项光缆施工工程，自行研制的光缆接续盒，达到国内先进水平。
    在精细化工产品开发、化学分析应用方面也取得良好效果。如稀土元素的提取、天然大蒜精油的提取、食用脱臭大蒜制品的研制，以及从天然植物中提取有效成分制作具有美容、护肤、医疗的营养霜，在国内均属首创，同时，还为人体疾病诊断开展了人体微量元素分析。
    为推动科研的进一步发展，这个研究所积极开展国内外学术交流，与国外十多个科研单位、大学、学术组织建立了广泛联系，邀请著名专家来所讲学，派出人员参加国际学术会议。同时，注重在科研实践中培养年轻科技人员，目前，一批年轻人成长为技术骨干，有43人担任了高级技术职务和走上室以上领导岗位。
    摄影：朱普学
〖-ZW/正文〗
