〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云虎唐振宇徐建钢宋爱军王满刚练红宁施俊法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机无油储存试验通过鉴定
    最近，由空军某编余飞机储存中心研究的《某型飞机橡胶油箱充氮储存》项目通过鉴定。他们通过试验发现，将橡胶油箱中充入氮气能有效防止油箱的老化、变形。（张云虎）
    “电警察”在宁“服役”
    近些年，窃电成了社会一大“公害”。最近，一种防窃电装置――“电警察”在南京部分企业安装，它能自动记录窃电时间，能自动停止非法用电装置的供电，成为打击窃电的有效武器。该项成果是由83470部队“军营发明家”金寿银研制成功的。（练红宁、施俊法）
    高标准静电计量测试站投入使用
    国内最高技术级别的静电计量测试站在军械工程学院建成并投入使用。该站拥有国内最高静电计量标准和仪器标定能力，投入使用的静电电位动态测试仪等仪器，达到了国际先进水平。（唐振宇）
    胸骨肿瘤切除术加同种异体胸骨移植术获得成功
    浙江省平湖市八寺村农民曹林华，身患胸骨肿瘤4年，痛苦万分。武警浙江总队医院采用胸骨肿瘤切除术加同种异体胸骨移植术获得成功，经10多天观察、治疗，病人情况良好。该手术在全国仅属第四例。（徐建钢）
    野外通信训练模拟平台投入使用
    济南军区某通信团设计、制作成功机动中通信训练模拟平台。该平台利用电能转化为动能原理，模拟通信车辆在各种地面状况行驶的工作环境，使参训人员足不出户即可达到野外机动中收报发报的训练目的。（宋爱军、王满刚）
〖-ZW/正文〗
