〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蔬菜增产小魔箱――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“温室气肥增施装置”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路文志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技技术/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜，是人们一日三餐必不可少的副食品。为了提高人民的生活水平，改革开放以来，各级政府投入了大量人力、物力、财力，实施“菜篮子工程”，推广科学种菜，让千家万户的餐桌更加丰富多采。
    如何使有限的蔬菜种植面积和资金投入获得更多的收益？这是许多农业专家关注、研究的焦点。最近，从第二炮兵某研究所传出了喜讯：该所科研人员经过一年多的努力，研制成功了一种大面积提高塑料大棚蔬菜产量和质量的农用新产品――“温室气肥增施装置”，为部队和全国各地的“菜篮子”工程带来了新的希望。
    “温室气肥增施装置”是一种通过增施二氧化碳提高大棚蔬菜产量的新设备，在全国多个地区三个冬春的试验中取得了无一不增收增产的成功记录，黄瓜、番茄、茴香、西葫芦、青椒、芹菜、大白菜等蔬菜普遍提前一周成熟，平均增产50％以上。
    我们知道，二氧化碳是植物进行光合作用不可缺少的原料。植物是通过叶片吸收太阳光和二氧化碳，根部吸收水分，经光合作用产生营养素，才得以不断生长的。有关研究资料表明，最适合植物生长的二氧化碳浓度为1000―1500PPM，大气中二氧化碳的含量约为400PPM，而在封闭的温室、大棚内，由于蔬菜等作物不断地从有限的空气中吸收二氧化碳，大气中的二氧化碳又不能及时补充进来，二氧化碳浓度远远不能满足作物生长的需要，造成病虫害，限制了蔬菜产量和质量的进一步提高。
    几十年来，国内外有关专家对如何增施二氧化碳以及促进作物生长进行了大量研究，也陆续研制出了一些增施二氧化碳的设备，但由于成本过高等原因而没有得到推广。第二炮兵某研究所研制成功的这种装置，使用普通炉子，燃烧民用煤，再对燃气进行滤清等净化处理，去除其中的有害成分，以非常低廉的成本获得纯净的二氧化碳，使温室内二氧化碳浓度能很快提高到1500PPM左右。
    该装置不仅使用安全，操作简便，而且没有污染，非常适合部队和广大农村使用。这种装置从试用起，就受到了广大用户的欢迎，得到了农业专家的高度评价。其特点是增产显著，座果率高。如参加试验的北京军区卫戍区农场茴香增产100％，黄瓜增产61％，西葫芦增产42％；国防科工委养殖场，黄瓜增产75.5％；朝阳区洼里乡，黄瓜增产53％，西红柿增产40.4％。使用这种装置后，蔬菜长势旺盛、茎粗叶厚，明显减少了一般大棚内的病虫害，结出的瓜果色泽油亮、果形匀称。
    蔬菜品质有了明显改善，如黄瓜，维生素C提高5％，含糖量提高9.6％，干重物提高2.5％。西红柿，维生素C提高6.1％，含糖量提高15.4％，结出的瓜果不仅个儿大，而且口感鲜嫩。
    在温室内施放二氧化碳，还能使瓜菜提前一周成熟，并相对延长了收获期。普通温室内作物已进入“拉秧”期，使用“温室气肥增施装置”的大棚内，作物仍然长势旺盛，继续结瓜。
    “温室气肥增施装置”为解决驻边远高原地区部队和居民吃菜、种菜难问题提供了科学的方法，也为广大农舍送来了“聚宝盆”。
〖-ZW/正文〗
