〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见两国议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石代表全国人大常委会并以个人名义对客人们表示欢迎，并希望在此次议联大会上，代表团之间密切联系，加强合作，共同把会议开好。
    在会见约哈内斯时，乔石高度评价了中埃两国间的友好合作关系，对埃塞俄比亚在许多国际和地区问题上给予中国的理解和合作，特别是坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    他表示相信约哈内斯议长和他率领的埃塞俄比亚议会代表团来华与会一定会增进对中国的了解和友谊，促进两国立法机构和两国关系的发展。
    约哈内斯说，埃塞俄比亚非常重视加强与中国全国人大之间的友好合作。作为促进和平与发展的伙伴，双方在国际问题上有着共同利益，合作的潜力是巨大的。
    他说，埃塞俄比亚长期奉行“一个中国”的政策，在这个问题上绝不动摇。
    在会见马图布赖莫夫时，乔石说，吉尔吉斯共和国是中国的友好邻邦，两国有着共同的边界，所以双方有一切理由加强两国间的友谊和团结。
    他说，建交以来两国关系得到全面发展，在各个领域的合作取得了长足的发展。近年来，高层领导人不断互访，两国议会的领导人也实现了互访，这些访问都促进了两国关系的发展。
    乔石说，今后两国立法机构之间的交流可以不断加强；中国珍视两国间业已存在的友好关系，愿意在和平共处五项原则的基础上发展两国的友好合作。
    马图布赖莫夫说，吉尔吉斯斯坦是一个独立才5年的年轻国家，非常希望了解中国，了解中国的改革开放。他希望两国议会建立友好小组，交流立法和改革方面的经验。
    人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、秘书长曹志等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
