〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让毕业学员一到部队就会带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆院开展任职接轨训练效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，初级指挥学院毕业的学员分到部队后，一般要经过部队“岗前培训”后才能任职使用。如何使毕业学员到部队后直接上岗？这是昆明陆院近几年进行教学改革的一个主要课题。今年初，学院编写了《任职接轨训练大纲》，调整了应届毕业学员队的教学计划，把原先需要到部队培训的内容，放到学院里完成，对毕业学员进行开展经常性思想工作和经常性管理工作培训；组织他们学习部队新的训练大纲，针对差距进行训练，并强化应用环节；模拟班、排、连一日生活制度，重点进行“三会一谈心”（即支部大会、支委会、党小组会和谈心活动）和“三会一点名（即连务会、排务会、班务会和集体点名）训练。在毕业考试前，组织毕业学员到部队代职学习，在基层体验一个月带兵管兵的生活。学院还从部队邀请了6名分别在政治工作、军事训练和行政管理等方面作出了突出成绩的老毕业学员，向即将上岗的学员传经送宝，传授自己的带兵体会。
    驻川某团政委刘德伟说，该团今年分来的35名昆明陆院毕业学员，综合素质普遍比往年高，熟悉《军队基层建设纲要》的内容和操作程序，适应新的训练大纲的能力强，出色地组织了部队正在开展的单兵综合战术演练和班战术训练，还积极开展谈心活动，很快熟悉了部队和战士。
〖-ZW/正文〗
