〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向民主参政的新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港历史上真正的民主参政的新时代已经拉开了序幕。在香港同胞的积极参与和团结合作下，肩负推举特区第一任行政长官、选举产生临时立法会重任的推选委员会今天顺利完成报名工作。在一个月的时间内，成千上万的香港同胞到筹委会秘书处领取了22106份报名表，到发稿时为止已有5833人踊跃报名，这充分体现了广大港人高涨的参与热情和强烈的主人翁精神，标志着香港同胞即将登上当家做主的政治舞台。
    组建推委会已成为近一个时期香港全社会共同关心的历史性大事。推委会组成办法公布之后，立即得到了香港各界的高度赞赏和广泛支持。报名工作开始的第一天，就有82个社会团体及157位市民前往筹委会秘书处香港办事处领取了4200多份报名表。仅仅3天，香港各界领取的报名表就已超过了8000份，涉及工商、金融、专业、劳工、基层、宗教、原政界等各个界别、各个层面，符合基本法有关永久性居民规定的外籍人士也积极投身其中。广大港人的积极参与为推委会的顺利组成创造了条件，为筹组特区和未来“港人治港”奠定了坚实的基础。
    参与香港事务，自己筹组特区政府，这是时代赋予广大港人的民主权利和神圣职责。一百五十多年来，英国垄断了香港所有的政治资源，广大港人从无民主参与的权益。由英国人颁布、充满殖民色彩的《英皇制诰》、《皇室训令》成为香港的宪制性文件，独揽大权的港督由英国政府一手委任，28任总督的任命从未咨询过香港人的意见。只有在中国即将对香港恢复行使主权的今天，香港同胞才第一次真正获得了大规模民主参政的机会。香港回归后实行“一国两制”、“港人治港”、“高度自治”，这是中国政府坚定不移的方针政策，香港基本法更以法律的形式将这一系列方针政策固定下来，为港人的民主参政提供了有力保障。
    筹委会成立伊始确立的“以我为主、面向港人、依靠港人”的工作方针，已成为推动港人民主参政的强大动力。筹委会把这一工作方针落实到每一项具体工作中。在讨论推委会产生办法时，筹委会推选委员会小组在香港举行了16场咨询大会，366个团体、447位团体代表、626位社会人士就推委会的产生办法提出了大量的有建设性的意见和建议，为筹委会的有关决定奠定了坚实的民意基础。从筹委会规定的推委会委员的资格、条件、报名与提名程序、候选人的提出和选举的具体方法来看，这一产生办法宽松开放，公允合理。任何人只要年满18周岁，符合基本法有关永久性居民的规定，拥护“一国两制”方针和基本法，愿意履行推委会推举第一任行政长官和选举产生临时立法会的两项职责，都有资格和条件报名参加推委会的选举。推委会的产生办法凝聚了港人的智慧，体现了港人的意愿，为港人的广泛参与提供了有利的条件和畅通的渠道。
    为了吸纳更多的港人参与推委会的组建工作，筹委会不仅鼓励包括公务员在内的各界人士积极参加，还一再重申，在香港发展民主的道路和速度问题上有不同意见的人，只要拥护祖国对香港恢复行使主权，希望香港平稳过渡和繁荣稳定，就应该而且可以坐在一起，共商港事，“求大同，存小异”。筹委会秘书处8月29日给民主党的复函再次表示，希望他们能够和广大港人一道，按照基本法、全国人大有关决定和筹委会通过的推委会产生办法，参加到筹建特别行政区的工作中来。这充分体现了筹委会兼容并蓄、民主开放的广阔胸襟。
    历史为港人的民主参政提供了史无前例的机会，筹委会富有成效的工作为实现这种民主参政提供了条件和渠道。广大港人越来越清晰地认识到，香港的事务需要广大香港人的参与，香港的未来需要大家共同建设。投身到特区的组建工作中，履行香港历史上第一次真正的民主参政的政治权利，既是一种光荣，更是时代赋予的历史重任。此次推委会报名期间呈现的盛况充分表明，“港人治港”的方针已深入人心，民主参政正逐步成为广大港人的自觉行动。
    香港历史上真正的民主参政已迈出了关键的第一步。有理由相信，有中央正确的方针政策，在筹委会和广大港人的共同努力下，筹组特区的各项工作一定能顺利完成。600多万香港人民将迎来真正民主参政的新时代。
    （新华社香港9月14日电）
〖-ZW/正文〗
