〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威力莫测的气象武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李加权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事现代高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南战争期间，“胡志明小道”上空，美军几架侦察机飞过来又飞过去。是在刺探越方军情？不！它们是在抛撒人工降雨的碘化银和碘化铅催化弹。飞机离去半小时后，该地区便狂风骤起，大雨倾盆……这是本世纪利用天候进行的一场典型的气象战。
    随着科学技术的进步，人类对大气的变化过程和演变规律认识越来越清楚，进而控制天气并应用于军事，使之成为武器，将恶劣、不利的气象条件加于敌方，把有利的气象条件留给自己，达到克敌制胜。目前在军事上已经局部应用的气象武器有：人工造雾、消雾、降雨、消云、消雹等。美国在越南实施的人工降雨就为南越部分军队和谍报队进入北方提供云雨掩护；阻碍越南北方军队和游击队的行动；改变越南北部的降水分布，使美军轰炸机便于轰炸目标；造成“胡志明小道”道路泥泞、公路塌方、桥梁冲毁，迫使越南北方军队不得不抽出部分人员和物资整修道路。
    气象武器威力极大，如果一些设想和计划中的气象武器能够得以实现的话，那么将带给人类巨大的灾难。如人工引导飓风，使之按需要改变路径，移向敌人人口稠密的地区，就能给对方造成巨大的破坏。又如人工控制闪电，对雷雨云撒播碘化银或金属丝偶极子，抑制闪电的形成；或向云中施放小火箭能触发局部区域的闪电放电，构成天空电通道，保证飞机、运载火箭等不受雷电影响。有人还设想向高层大气发射化学物质以削弱阳光，毁掉该地区的农作物；用化学或物理方法在臭氧层中制造臭氧“天窗”，使紫外线杀死“天窗”下的生物……这些设想使本来就令人生畏的气象武器更增添了几分恐怖。
〖-ZW/正文〗
