〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专线电话”与“热线电话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电话知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上，国与国之间，有许多建立起了亲密的伙伴关系，为便于加强合作，政府之间建起了专线电话和热线电话。什么是专线电话？它“专”到什么程度？什么是热线电话？它又“热”到什么水平呢？
    “专线电话”也叫直通电话，是指用专门的电话线路建立起的直接的电话通信。它也可以通过电话交换机，但它不受交换机的控制，仅仅是在电话交换机的配线架上“过路”罢了。
    “热线电话”是“亲密电话”的别称。它有两种“热”法：一种是马上热，叫“直接热线”；另一种是过会儿热，叫“延时热线”。“直接热线”是指拿起电话不需要拨动号码就可以自动接通对方的电话；“延时热线”是指拿起电话后，在规定时间内（通常是5秒钟）不拨电话号码就可以自动接通对方电话；若在规定时间内拨动电话号码，电话交换机就按照普通电话对待。
    专线与热线只是一字之差，其实有质的区别。专线电话是指建立电话联络的双方之间始终有一条专门的线路联着，而这条线路每时每刻都处于通达状态，专门供给特定的用户使用。而热线电话却不是这样，它是属于一种随机性的迅速接续，不占用专门的线路，只是接续速度快，用户感觉不出有等待时间罢了。如果用一句话加以概括，“专线电话”是一种“拿起电话就能通”的方式；“热线电话”是一种“不用拨号就能通”的方式。专线电话与电话交换机可以脱钩，而热线电话必须借助于电话交换机帮忙，同时热线电话用户应该事先向电话交换机申请办理“热线”业务。
    无论是专线电话和热线电话，都是可以通过加密和解密成为保密电话。随着科学技术的发展，现在专线电话和热线电话都业已数字化，采用数字信号传输。现在的专线和热线电话只能传输声音，随着电视电话的应用，要不了多久，打电话就可看到对方的音容笑貌，通话双方远在天边，而近在眼前。
〖-ZW/正文〗
