〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“外来和尚”念歪经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对少数生产经营单位外聘人员经济犯罪案件的剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔明秀周宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/经济犯罪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了搞好生产经营，一些单位聘请了地方人员参与军队企业的经营和管理。这些外聘人员的加入，对增强企业活力，提高企业效益，起到了一定的促进作用。但值得注意的是，近年来在外聘人员中，贪污、偷税和挪用公司资金等经济犯罪案件不断发生。据某军区军事检察院统计，1994年以来，该院共受理了15起生产经营单位外聘人员经济犯罪案件，占所受理的经济犯罪案件的47％。
    综观这些案件，可以分为四种情况：一是擅自挪用本单位的购货款偿还个人债务。这些人大多是军队企业聘用的采购人员。他们或者由于生活腐化而欠债；或者在地方拥有私人的企业，由于经营无道而负债。为了还债，他们便利用为单位采购货物的便利，大肆挪用军队企业的资金。二是挪用客户货款从事个人经营活动。三是在经营过程中，采取不走明帐、虚增成本等方式偷税、漏税。四是采取“抽白条下帐”等方法伪造帐目，浑水摸鱼，借机侵吞、挪用公款。一些外聘人员负责某一军队企业的经营后，独掌企业的财务审批权，甚至掌管企业的现金、支票和帐目，利用职权侵吞公款，损公肥私。
    军队生产经营单位外聘人员经济犯罪案件的不断发生，严重损害了军队企业的声誉和经济效益，破坏了生产经营秩序，妨碍了生产经营的健康发展。为了遏制生产经营单位外聘人员经济犯罪案件的发生，保护军队生产经营事业的健康发展，维护军队企业的经济利益，应该采取以下措施加以治理：
    要严格把好用人关，真正将那些德才兼备的人选入军队企业中来。招聘地方人员时，一定要注重实际考察。既要考察业务能力，更要注重考察思想品德。被招聘人正式上岗前，一般应有一段时间的试用期，以便更直接地对他们的思想和业务能力进行考核了解，合格者任用，不合格者坚决解聘。
    要加强对外聘人员的教育。现在一些生产经营单位只管向外聘人员收取利润或者管理费，而放松了对他们进行必要的教育。军队生产经营单位在重视向外聘人员要经济效益的同时，要注意对他们加强教育，培养他们为军队服务和依法经营的意识。
    要加强对外聘人员的监督管理。作为军队企业的主管机关和领导者，不能因为将企业承包、租赁给他人而放松管理。要与外聘人员签订严密的合同，依照合同进行有效的管理。同时，要加强有效的财务检查和严格的审计监督，及时堵塞管理上的漏洞。对外聘人员要进行全面考核，对不称职的要坚决解聘。还要建立、健全企业的党、团组织和工会组织，对外聘人员进行有效的组织和群众监督，发现问题及时提出，要求他们立即改正。
    对出现经济问题的外聘人员不能姑息迁就。有些生产经营单位的领导对出现经济问题的外聘人员，总是以他们创造了经济效益为由不对其进行及时处理，这在一定程度上助长了不法分子的气焰。对那些情节较轻，尚未构成经济犯罪的外聘人员，该行政处理的要及时处理，该解聘的要及时解聘；对那些从事经济犯罪活动，已触犯刑律、构成犯罪的人，应移交军事司法机关依法追究其刑事责任。
〖-ZW/正文〗
