〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收回香港提上日程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题龙来去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹指一挥间，世界进入了20世纪70年代。对于内地和香港的中国人来说，这是一个变化万千的大时代。
    1971年10月，中国恢复了在联合国的合法席位，从此打破了西方国家对中华人民共和国长达22年的外交封锁。1972年2月，美国总统尼克松访华，中美发表上海公报。1972年3月13日，中英两国正式建交。中国外部环境的变化为解决香港问题提供了良好的契机。
    1972年3月10日，中国常驻联合国代表黄华向联合国非殖民化特别委员会主席递交备忘录，表明中国政府的一贯立场：“香港和澳门是被英国和葡萄牙当局占领的中国领土的一部分，解决香港、澳门问题完全是属于中国主权范围内的问题，根本不属于通常所谓的‘殖民地’范畴。因此，不应列入反殖宣言中适用的殖民地地区的名单之内。”同年6月15日，联合国非殖民化特别委员会通过决议，向联大建议从殖民地名单中删去香港和澳门。11月18日，第27届联大通过决议，批准了这一建议，从而排除了中英两国之外的任何第三方插手香港问题的可能性。解决历史遗留下来的香港问题顺理成章地提上了中国政府的议事日程。
    1976年3月26日，英国伦敦《卫报》发表专稿，指出香港的繁荣建立在一种急功近利的基础之上。作者认为，至1997年新界租约期满，香港将回归中国，所以海外投资者的兴趣均为短期行为，而无长期打算。一石激起千重浪。该文将香港经济与香港前途联系在一起，点中了问题的要害，由此引发了港岛内外对“九七”后香港前途的广泛关注和议论。
    1978年，香港总督麦理浩出席新华社香港分社举行的中华人民共和国国庆酒会。这是香港总督第一次出席，并从这一年起成为惯例。
    1978年12月，中国对外贸易部部长李强访问香港。这是新中国成立以来政府部级官员第一次正式访港。
    同年8月，中共中央召开了港澳工作会议。会后决定成立中央港澳领导小组，下设处理港澳事务的办事机构――国务院港澳办公室。
    1979年3月下旬，港督麦理浩应李强邀请访问北京。对英方来说，这是一次探询中国对香港问题态度的投石问路之行。3月29日，当时任中共中央副主席、国务院副总理的邓小平同志会见了他。一番寒暄之后，麦理浩随即转到正题，提出新界土地契约的年期问题。麦氏声称，香港政府批出的新界土地契约年期以“九七”为限，目前仅剩十八年，投资者开始为此担心。他要求将新界地契原定不超过1997年6月之年限规定，改为“在英国管理之下一直有效”。邓小平听后当即明确表示：“香港是中国的一部分，这个问题本身不能讨论。”但可以肯定的是，“到了1997年，香港问题不管如何解决，香港的特殊地位都可以得到保证，就是在本世纪和下世纪初相当长的时期内，香港可以搞它的资本主义，我们搞我们的社会主义，因此，请各国投资者放心。”
    这是中英双方在解决香港问题上的初次交锋。这也是中国领导人第一次对解决香港问题予以明确表态。邓小平的上述话语向英方传达了十分重要的政治信息，它实际上表达了中国政府解决香港问题的基本立场：第一，主权问题不容讨论；第二，1997年是解决香港问题的最后时限；第三，将采取特殊的政策保障香港的特殊地位，即香港实行资本主义，内地实行社会主义，用后来的话说，也就是“一国两制”。
〖-ZW/正文〗
