〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟海军；播撒阳光的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐旭东马洪祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要你心中充满阳光，黑夜里也不会迷茫。”第二炮兵某部宣传处处长孟海军努力把法律这片灿烂的阳光播撒在军营热土上，让更多的官兵学法、知法、懂法，使法律的金盾之光不断驱散生活中的阴影，被官兵们称为“播撒阳光的使者”。最近，他被评为全国“二五”普法先进个人。
    “一五”普法开始时，任某部宣传科长的孟海军带头学习法律知识，自学《法学概论》并获自学考试大专单科结业证书。他先后40多次下基层检查、考核、讲评基层法制教育情况，为连队上法律常识课20多次。由于他和同志们的共同努力，官兵的法律知识水平有了较大提高，遵纪守法、与违法违纪行为作斗争蔚成风气，部队连续4年无重大刑事案件，“一五”普法中曾被总政治部评为全军普法工作先进单位。
    1990年，孟海军被调任某部宣传处副处长，后任处长，直接从事部队的“二五”普法教育。他经常下基层调查研究，有针对性地拟制修订普法教育计划，总结推广好的经验。今年部队开展四个教育时，他带领工作组下部队摸索教育路子，组织人员把该部近5年来发生的违法违纪案件，绘制成56幅挂图，让大家结合剖析反面案例学习法律知识。他积极配合干部部门开展计划生育法规、政策的宣传教育，抽调人员协助绘制挂图100多幅，3年来到基层巡回展出60多次，参观人数达1万多人次。他还3次配合干部部门开展计划生育法规知识竞赛。
    近年来，军地涉法纠纷和军人合法权益受到侵害的事件不断增多，孟海军向部队领导建议，在基层设立法律咨询组，开展法律服务活动。法律咨询组共为基层官兵提供法律咨询2000多人次，帮助处理涉法案件100多件。他与部队法律顾问处一起举办法律知识培训班30多次，讲法律知识课120多场次。在下部队期间，他主动宣传法律知识，鼓励官兵运用法律武器保护军人的合法权益。去年底，他到某部搞教育，了解到一名战士妻子被人霸占，房屋被不法分子变卖的情况后，主动与那名战士谈心，鼓励他运用法律武器作斗争，并与该部政治部门领导协商，派人去战士家乡与地方政府联系，促进了案件处理的进程。去年底，他到某部无线连蹲点，了解到战士小周家里和他人发生纠纷，一伙歹徒将小周的父亲打成重伤，并索要8000元现金，还扬言要抄小周的家。孟海军和连队领导一面安慰、开导小周，教育他依靠组织、依靠法律来解决和处理问题；一面与部队领导商量，向地方政府写信反映情况。经过部队和地方有关部门的调解，追回了小周家被抢去的钱物，歹徒也被绳之以法。5年来，他帮助官兵处理了30多起类似纠纷。
〖-ZW/正文〗
