〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑大选正式开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南联盟总统认为大选意义重大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午7时投票刚开始时，各投票站显得比较冷清，但接近中午时开始热闹起来。据联合国国际警察报道，在萨拉热窝郊区的一个投票站附近发生了枪击事件，目前穆克联邦警察正在进行调查。
    根据负责选举的欧洲安全与合作组织提供的资料，波黑全国共设有4400多个投票站，供260多万选民投票，另外30多万选民已于8月28日至9月3日在其避难国家投了票。
    为使选举顺利进行，北约动用了2.3万人以及大批坦克和装甲车，守卫在投票站和主要路口。直升机也不时从天上掠过，执行侦察和空中掩护任务。
    北约部队还为难民规定了19条回原居住地投票路线，并事先警告说，如果难民走其它路线而遭到袭击，北约将不予负责。
    据新华社贝尔格莱德9月13日电 南斯拉夫联盟总统利利奇13日就波黑大选发表谈话指出，波黑大选对前南地区的和平与稳定具有重大意义。
    利利奇说，波黑大选证实了代顿协议所具有的全部价值。它为以和平取代战争、以创造代替破坏和以前南地区各族人民利益为重的人取代民族主义者创造了条件，并为前南地区民主化，尤其是这一地区的经济合作敞开了大门。同时，它也为彻底和持久实施代顿协议创造了前提。
〖-ZW/正文〗
