〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区兰州军事法院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入边远单位结合案例讲法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段巍/周曙煜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段巍、周曙煜报道：为配合地方“严打”斗争，促进部队法制教育，兰州军区兰州军事法院发挥自身优势，积极主动地深入到辖区40多个远离机关的连队和农场、仓库、边防哨所，开展以案讲法和法律咨询活动。基层官兵普遍反映，这次巡回以案讲法和法律咨询活动生动实际，效果明显。
    兰州军事法院辖区内小散远单位较多，管理教育比较薄弱。为了抓好这些单位的预防犯罪工作，他们根据近年来审判案件的情况，选择了15个典型案例，剖析犯罪的原因和教训，编写了3万多字的授课提纲。教育中，他们采取摆事实、讲法律、论危害的方法，从犯罪给个人带来的悔恨，给亲人招来的痛苦，给社会造成的危害，引导官兵明确合法与违法的界限；通过分析一些罪犯从初犯到屡犯的演变过程，让官兵们懂得小错与大错、违纪和违法之间并没有一条不可逾越的鸿沟，提高官兵遵纪守法的自觉性。在集中授课教育的同时，该军事法院还采取公开咨询、个别交谈、书面释疑等形式，开展法律咨询活动，为基层官兵解答涉法问题671个，帮助39名干部战士较好地处理了民事、经济纠纷，并为基层培训了96名法律咨询骨干。
〖-ZW/正文〗
