〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓性地做好法律服务工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法律服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好军队法律服务工作，必须牢牢把握法律服务工作的方向。首先是要把握好为部队服务的方向。设立军队法律顾问处的目的，就是为部队提供法律保障，否则，就失去了它存在的价值。法律服务要为中心工作服务。军事训练是部队经常性中心工作，牵扯面广，涉法问题也相对较多。随着社会主义市场经济的发展，越来越需要强有力的法律保障。如果我们的司法工作不围绕中心工作展开，就谈不上发挥职能作用。法律服务要为基层官兵服务。近几年来，基层官兵个人或家庭遇到的涉法问题不断增多，许多案件、事故往往是由此酿成的，这就要求我们拿出较大的精力，当好基层干部战士的法律顾问。
    在发展社会主义市场经济，依法治国、建设社会主义法制国家的新形势下，搞好法律服务，还必须更新观念。一是要更新靠行政命令处理涉法问题的观念。执法活动不能上级机关说了算，职务高的说了算，而要依法办事。从事法律服务，要对部队建设负责，维护法律的权威。二是要更新靠地方照顾处理涉法问题的观念。多年来，地方给予军队许多这样或那样的照顾，这是地方政府对军队的深厚感情，但不能靠照顾去处理所有的涉法问题。实践证明，涉法问题只有依法行事，才能得到根本解决。三是要更新靠人情关系处理涉法问题的观念。靠找熟人、拉关系、走后门胜诉，那是监督制约机制不完善情况下的产物。随着法制建设的进步，执法环境的改善，处理涉法问题必须充分运用法律武器。四是要更新避难就易处理涉法问题的观念。从事法律服务工作，不管是大事还是小事，基层的事还是机关的事，都要以事实为依据，以法律为准绳，坚持依法办事。
    做好法律服务工作，必须下功夫提高法律服务人员的素质，使他们尽快实现由经验型向专业型的转变。我觉得，现阶段主要是提高四种能力：其一是提高实际办案能力。这主要包括对法律条文含义的系统把握，调查取证的艺术，一定的知识面，逻辑推理功夫，灵活机敏的语言表述，良好的心理状态，高度的责任心等。其二是提高事前服务能力。一个好律师不仅要会办案，更要会防患于未然。事前服务能力主要包括：宣传法律，决策论证，风险预测，参与管理，当好参谋，等等。其三是提高培养人才的能力。军队建设需要大批法律上的“明白人”，军队律师责无旁贷地应担负起这个任务。其四是提高创造性工作的能力。要充分发挥主观能动性，转变服务作风，改善服务方式，认真研究新情况、新问题，把法律服务与“两个经常”工作有机地结合起来，重视处理问题的社会效果。
    怎样提高法律服务工作者的素质呢？我认为，必须在四个方面下功夫。必须在刻苦学习理论上下功夫。学习马克思主义哲学理论，掌握科学的世界观和方法论；学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，时刻保持政治上的清醒；学习社会主义市场经济理论，准确把握时代发展的脉搏。只有把这些理论学好了，才能站在党性的高度去认识、站在全局的高度去思考、站在国家和军队利益的高度去研究法律服务工作。必须在努力钻研业务上下功夫。作为军队律师，不仅要做到法律精、经济通、外语懂，还要成为军事方面的内行。必须在勇于探索实践上下功夫。法律服务是一项实践性很强的工作，只有走出去，勤跑腿、广调查、深研究、多办案，才能在实践中增长才干。必须在不断总结提高上下功夫。战争年代有一句话，叫“打一仗，进一步”。提高法律服务工作者的素质，同样要发扬这种传统。只要我们时时处处做有心人，经常总结，长期积累，我们的法律服务质量肯定会有很大提高，军队法律服务工作也一定能够在开拓进取中跨上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
