〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望一线牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日上午9时13分，首列开往深圳的105次列车由北京西站徐徐开出。
    9月3日下午4时48分，京九线上第一列由深圳开往北京的106次列车准点进入北京西站。
    巨龙，终于迎来了腾飞的一刻。
    作为本世纪我国铁路建设史上规模最大、投资最多、一次建成线路最长的大干线，京九铁路牵动着包括香港同胞在内的全国人民的热切期盼。它的建成运营，无论对于开放的中国大陆，还是对于即将回归祖国的香港，都是一个新契机。
    有人预言，贯穿北京和香港的京九铁路，是下个世纪的黄金铁路，它将带动京九沿线广大地区的经济发展，从而为投资者带来大量的机遇。尽管许多国外投资者都在关注着这个极具潜力的中国东部市场，然而，“近水楼台先得月”。由于地理距离、民族习惯、语言、消费心理等差异，香港商人较之外国投资者还是存在许多优势的。香港需要更广阔、更深入的经济腹地，需要更加廉价的原材料、劳动力和土地以降低工业产品的成本；香港更需要利用内地丰富的科技人才资源和雄厚的电子、化工工业基础，来发展附加值更高的产品；香港的金融业、服务业也将面对着内地这样一个庞大的、尚待开发的市场。京九铁路的开通运营，犹如为港人打开了又一扇宝藏之门。
    事实上，香港能够取得今天的成就，与祖国内地的一贯支持是分不开的，尤其是近十多年来的改革开放带动了香港的大发展。1995年，内地与香港的进出口贸易额达445.75亿美元，占当年内地进出口总额的15.87％。在香港1.11万亿港元的转口贸易额中，有近90％与内地有关。两地间大量频繁的贸易往来也使香港的运输业得以蓬勃发展。1995年，香港的集装箱运输量达到世界第一位，其中60％的集装箱与内地有关；目前，香港每天从深圳口岸进出的车辆就达1.2万辆次。京九铁路的运营，无疑将为香港带来更多的转口货源。
    9月10日，英国伦敦的英格兰银行举行了名为“香港跨越1997的金融安排”研讨会。中国人民银行、中国银行等中国金融机构的负责人以及香港金融界人士出席了研讨会并作了发言。他们一致肯定九七后香港的金融中心地位将会一如既往地得以保持和发展。香港，没有理由拒绝这一历史的大好机遇。
    京九开通了，香港的美好明天近在眼前。
〖-ZW/正文〗
