〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员不能进合资企业工作吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗会远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37331部队邱苍益读者：
    你来信说，你的战友去年退伍回家，凭着在部队学到的计算机专业知识，到一家中外合资企业应聘，但厂方说党员不允许进合资企业工作。你问，我国法律在这方面有何规定？
    我国宪法明确规定，“中华人民共和国公民在法律面前一律平等”；“中华人民共和国公民有劳动的权利和义务”。我国劳动法也规定：“劳动者享有平等就业和选择职业的权利”。党员也是公民，在就业方面与其他公民或劳动者的权利是平等的，任何以党员为理由，剥夺或限制其就业权利的行为，都是与我国法律相违背的。另外，我国宪法和合资经营企业法都明确规定，在中国境内的中外合资经营企业必须遵守中国法律。因此，中外合资企业不得以党派身份的理由限制或剥夺公民的就业权利。对你来信中反映的这家合资企业的行为，你的战友可向当地劳动行政部门反映，要求纠正该合资企业的错误做法。
    海军法律顾问处律师 罗会远
〖-ZW/正文〗
