〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区军事检察机关――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼部队稳定参与综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚显发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们开展以预防干部犯罪为重点的法制宣传教育活动，专门编写了法制讲座提纲，组织检察机关人员深入部队宣讲。他们还结合办案、下部队给基层官兵上法制课，仅今年上半年，全区检察机关结合办案和下部队调查、蹲点等，共宣讲法制课70多场次，听众达10万余人次。全区四个教育展开后，他们积极为部队提供预防犯罪的教育材料，连续编写了4期辅导材料约6万字，发至连队。上半年全区检察机关共为部队提供法制教育材料14种27000册（份）。针对新形势下犯罪出现的新情况、新特点，全区检察机关积极深入基层进行调查研究，提出预防对策，为党委、首长抓好部队安全稳定当好参谋。如军区军事检察院和郑州军事检察院共同撰写的《人武部预防案件事故工作遇到的新情况》，对指导人武系统预防案件工作起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
