〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克决定停止在“禁飞区”的军事行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国表示满意美国反应谨慎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符泉生杨京德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾局势/美国空袭伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达9月13日电 伊拉克革命指挥委员会的一位发言人今天宣布，伊拉克为响应俄罗斯和“其他一些朋友”的建议，决定从当地时间今晚午夜起停止在西方盟国设立的“禁飞区”内采取军事行动。
    这位发言人说，伊拉克作出这一决定是为了让俄罗斯有机会帮助平息海湾地区的紧张局势和维护伊拉克的权益。但他同时警告，如果在伊拉克停止军事行动后美国仍继续袭击伊拉克，巴格达将会作出反应。
    伊拉克是在美向海湾增派战斗机和航母、准备再次打击伊拉克之际作出上述决定的。
    据新华社巴黎9月13日电 （记者杨京德）法国外交部13日晚发表公报说，法国对伊拉克决定停止向在伊拉克“禁飞区”巡逻的美国飞机开火表示满意，认为这将有助于缓和海湾地区目前的紧张局势。
    据新华社华盛顿9月13日电 （记者符泉生）在伊拉克革命指挥委员会13日决定停止攻击在伊拉克“禁飞区”上空巡逻的美国及其盟国的飞机之后，美国各方反应谨慎。
〖-ZW/正文〗
