〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福人民的伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“中国航天科学技术应用展”参观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天工业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，是中国航天创建40周年。
    展示中国航天40年成就的“中国航天科学技术应用展”，9月2日在军事博物馆拉开帷幕。
    走进展厅，面对展出的400多个项目，一件件实物、一座座模型和一张张图片，眼前展现出了中国航天从无到有，从起步到腾飞的艰难的历程；感受到了数十万航天战线科技人员、职工，自力更生，艰苦奋斗，无私奉献，勇攀高峰的航天精神；领略到了航天技术与国民经济建设、人民日常生活日益紧密的联系，真正了解到了航天事业是造福人民的伟大事业！
    铸造共和国的脊梁
    正对展厅大门，耸立着一排排巨大的运载火箭模型。乳白色的箭体，直指苍穹。它们是名闻世界的长征系列运载火箭“长征二号”、“长征三号”、“长二捆”、“长三捆”。从发射第一颗卫星以来，它们先后成功地把我国的地球观测卫星、通信广播卫星、导航定位卫星和科学实验等卫星送上了太空，为发展我国航天事业立下不朽的功勋。
    许多参观群众在运载火箭前摄影留念。一位来自湖南年逾八旬的老妈妈，在她儿子的搀扶下，仰望着高大的运载火箭久久不愿离去；一群身着白衫蓝袖校服的少年，围绕火箭，转了一圈又一圈，他们要把运载火箭雄伟的身姿，深深印在脑海里，留在心坎上。
    和长征系列运载火箭陈列在一起的还有“东方红”系列卫星、“风云一号”卫星模型。“东方红三号”广播通信卫星，长长的太阳能帆板，如展开的双翅，像要即刻离地腾飞。
    不远处，许多观众正饶有兴味地观看一枚红白色相间的导弹。有人高声叫喊：“看，海鹰导弹，外国人叫它‘中国飞鱼’！”我国航天战线的科技人员和职工，经过几十年的艰苦努力，完全依靠自己的力量，以较快速度，研究、制造和生产出了岸舰、舰舰、空舰、潜舰等多系列多型号飞航导弹，跻身世界先进行列，使我人民海军更加如虎添翼。在去年和今年我国进行的海上军事演习中，百发百中，显示了强大的威力。
    走进亿万百姓家
    说实话，在走进“中国航天技术应用展”之前，对航天多多少少怀着一种神秘感。引导参观的同志，微笑着对我说，其实航天并不神秘。我们每个普通人都与航天发生着这样或那样、直接或间接的关系。
    ――前不久我们看到的精彩的奥运会比赛现场，是通过通信卫星直播的。我们每天看到的许多其他电视节目也是卫星传送的。也许你家附近，就有一个仰面朝天的大锅，它正是用来接收卫星电视的天线。
    ――你每天都要收听收看天气预报吧，它就是通过气象卫星提供的云图分析得出的。与其他观测手段相比，气象卫星获取的信息资料更全面更及时。气象卫星将为人类抗灾减灾起到越来越大的作用。
    ――我们上车、乘船、坐飞机出差旅行，为保证一路平安，铁路、公路、海运、航空等交通工具的通信、导航和监测已经越来越现代化，而这正是卫星技术的功劳……
    今天，航天技术与社会发展和人民生活息息相关。近年来，世界各地发生的水、火、风、虫等自然灾害，次数多，损失大。据联合国统计，仅1994年世界自然灾害造成的损失就达650亿美元。我国自然灾害造成的损失也相当大，严重年份高达1876亿元。因此，减轻自然灾害造成的损失已成为我国刻不容缓的大事。航天技术的发展已经具备了建设我国卫星减灾系统的能力：对暴雨、洪涝、干旱、林火、台风、风暴潮、地震、病虫害等重大灾害基本上能实现全天候、全天时动态监测；提高了对重大自然灾害预报及灾情评估的能力，为防灾、抗灾、救灾决策提供科学依据；保障自然灾害情报传递与指挥调度的畅通，增强了对突发性灾害的快速反应能力，提高了防灾、抗灾、救灾工作的效率；参与国际减灾合作，利用国际地球环境与灾害监测系统，为进一步增强我国减灾能力创造了条件。
    我国自行研制的风云一号极轨气象卫星、风云二号静止气象卫星、资源一号卫星、小卫星群及雷达卫星组成的自然灾害空间监测系统，宛如太空中无数双锐利的眼睛，时刻注视着地球上灾情的发展动向。一旦哪里出现灾情，它就能迅速查明，并迅速传递到各有关部门，以便及时采取措施，消灭灾害于开始阶段，或减轻灾害造成的损失。
    “天上美食”占领餐桌
    展厅的一角，是一间不足20平方米的小演播室，但却引起越来越多参观者的注意。这里，正在播放航天效益工程的录相，使人观后由衷地感到振奋。
    航天效益工程，是航天科技工作者利用航天技术成果，采用系统工程的方法，解决国民经济和社会发展中所面临的迫切需要解决的问题的工程。
    在中国，要解决12亿人口的吃饭问题是一件大事情。据有关部门统计，我国现有的可耕地正在不断减少；与此同时，我国人口却以每年1400万的速度增加着，这使得我国发展农业、生产粮食的形势变得更加严峻，仅仅依靠精耕细作或增加化学肥料等提高单位面积产量的方法，已经日见困难，没有多少潜力可挖。
    航天技术为我们找到了解决这一巨大社会问题的新希望。从1987年到1994年，我国成功地利用返回式遥感卫星进行了7次、51种作物、300多个品种的种子搭载实验。经过育种专家进行的8年地面育种实验证明，经过太空处理的种子，由于受微重力、宇宙射线、高真空等复杂条件的诱变，能够产生有益的遗传变异，并取得显著的增产效果。
    银幕上出现了大片长势旺盛的水稻。这片水稻的种子是经过空间育种的。在太空综合因素作用下，水稻种子产生了变异，培育出了大穗、大粒、优质、高产品种。已培育出来的新品系与当地良种比较，增产20％。经过卫星搭载的小麦，性状发生了很大的变化，矮秆、丰产、早熟，它们的后代已经在逐渐扩展。
    画面上出现了明显不同的两种青椒。经过卫星搭载的青椒个大，晶莹碧绿；普通青椒个小色暗，两相比较，十分明显。据介绍，我国有关部门利用空间已培育出一种高产、优质、抗病能力强的新的青椒品系，单果平均重量从90克提高到160克，亩产与地面良种对比，提高30％以上，丰产年份还达到122％，其优越性已稳定地遗传，并推广试验5000余亩。
    在几年来实验试验的基础上，有关部门制订了我国实施空间技术育种工程目标：通过5至8年利用航天育种手段培育出稳定、高产和适应市场需求的农作物新品种，使其增产达到10％至15％；开发农作物新的种子遗传资源，为农业发展创造条件；提高遗传育种理论水平，创立航天育种学；培养跨世纪农业科研队伍。为了实现这些目标，我国准备在“九五”期间，用“长征二号”运载火箭发射一颗农业育种卫星；航天育种的品种将根据不同生态区域，选择12类、170个品种，300～400公斤，经地面选育后，可推广至一亿亩，以平均每亩增产40公斤计算，每年可增产40亿公斤，推广5年可增产200亿公斤。可以相信，用不了多久，我们将找到一条解决“人多地少，嘴多粮缺”吃饭难问题的新路子。也许有一天，你的餐桌就会摆上名副其实的“天上美食”。
    现代化建设的催化剂
    展览上，到处可见当代先进的仪器、仪表和机械，它给人留下极其深刻的印象：航天技术正迅速应用到了各行各业。它像一付强劲的催化剂，促进着我国国民经济建设的现代化。
    机械、电力、能源、交通、冶金、轻工、纺织、食品、水泥、石油化工、汽车制造等传统产业，在我国国民经济中占有很大的比重。但无论是在技术水平、开发能力方面，还是在劳动生产率、能耗、材料利用方面，与国际先进水平相比，都存在有较大的差距。我国每1美元国民生产总值消耗的能源比工业发达国家高1倍以上，钢材利用率只有68％，而发达国家为75％到80％。我国传统产业改造刻不容缓。
    航天技术在传统产业改造中正发挥着强大的作用。计算机技术、通信技术、卫星技术、控制技术、仿真技术、材料技术、工艺技术、空气动力技术等，在传统产业改造中，已经取得了成效。用航天技术开发研制的数控系统、工业机器人和工业控制系统已经成功地应用于石油化工、汽车制造、电力等行业中。以STD系统工业控制机为代表的工业控制装置，仅“七五”就承担了300多个中小型自动化控制项目。洛阳炼油厂、沧州炼油厂、广西糖厂、江苏太仓化肥厂等企业，推广应用控制系统于生产，全都取得了十分可观的经济效益。
    “九五”期间，我国将进一步开发利用航天技术改造传统产业：针对我国机械、能源、交通、建筑、原材料、轻工、纺织、通信、环保等传统产业和支柱产业的发展需要，解决一批技术难题，推广应用一批成熟的技术成果，促进传统产业升级，更好地为国民经济建设服务。
〖-ZW/正文〗
