〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三还”兑现新风拂面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层活力明显增强；干部战士工作积极性更高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗某师“三还”情况系列报道之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张忠顺、傅永国报道：“三还”全面兑现，基层普遍叫好。这是落实“还钱于连、还兵于连、还权于连”的北京军区某师官兵的一致赞誉。
    在采访中，记者明显感到，“三还”落实后，基层官兵的精神面貌发生了三个可喜的变化：一是工作积极性得到了充分调动，基层活力明显增强，依赖等靠的思想少了，主动做好工作的多了；叫苦叫难的少了，克服困难的多了；矛盾上交的少了，立足自身解决问题的多了。基层干部普遍感到，现在有职有权，既能当家又能作主。二是部队的风气正了，上下关系更加融洽。“三还”的落实，进一步理顺了责权关系，侵占基层利益的少了，拉关系、走后门的少了，上上下下都感到心通气顺，相互之间的信任感增强。“三还”之前，某团每年都有几十封告状信，1995年实行“三还”以来，这种现象基本消失了。三是还钱于连后，基层可以根据实际需要调剂伙食，发展农副业生产，使生产生活形成了良性循环。全师连队养猪存栏数从1994年的540头，上升到1995年的760头；连队业余生产年盈利超万元的连队，比“三还”前增加了23个。目前，全师所有基层单位的官兵，都吃够了食物定量标准。
    师领导欣喜地给我们提供了一组反映“三还”促进部队全面建设的数字：1995年，全师有19个单位被评为先进连队和先进党支部，在军以上单位组织的训练考核中，夺得12项第一和11项第二，全师连续6年无行政责任亡人事故，连续3年无刑事案件，违纪现象也明显减少。
〖-ZW/正文〗
