〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持疏堵结合反对拜金主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻深圳某团官兵精神面貌发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区部队建设/金钱观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者曹瑞林、特约通讯员卢光辉报道：两年前，某团刚进驻深圳特区时，曾因抵御不住拜金主义等腐朽思想文化的侵蚀，接二连三地发生问题。近一年来，该团党委认真贯彻军委领导指示精神，以开展反对拜金主义教育为突破口，将教育和管理有机地结合起来，官兵精神面貌发生了可喜的变化，部队建设呈稳步上升趋势。最近总部调查组对这个团的教育情况予以充分肯定。
    该团针对一些官兵在金钱问题上出现的模糊认识和介入地方经济纠纷等情况，大张旗鼓地开展金钱观大讨论，组织官兵学习党的三代领导核心关于反对拜金主义的论述，掌握思想武器，明确了金钱与人生、金钱与道德、金钱与法纪方面的正确观点。在普遍教育的基础上，对少数在财经问题上违反纪律的官兵实施了处分。
    这个团在深入开展反对拜金主义教育的同时，严格实行封闭式管理，并采取“堵”与“疏”相结合的方法，有计划地组织部队参观锦绣中华园、国贸大厦、博物馆等景观，既满足了官兵了解、感受改革开放大好形势的愿望，又使官兵逐步适应了封闭式管理，不假外出、私自离队现象大大减少。
    他们抓反对拜金主义教育，不仅着眼于让官兵懂得哪些东西是错的、错在哪里，更注意使大家知道应当怎么做。为了纠正官兵中讲排场、盲目消费、花钱大手大脚等现象，全团广泛开展了不吸烟、不下馆子、不进发廊、不向家里要钱、人人有存款的“四不一有”活动。
    团领导还注意用自己良好的形象教育官兵，抵制拜金主义。他们在全团官兵面前公开承诺：不装程控电话、不用“大哥大”、不挂BP机、不进地方歌舞厅、不利用职权谋取好处。八连指导员蒋立新有一位在深圳当包工头的亲属，请他帮忙把400万元债款讨回来，并许诺50％的回报。但蒋立新坚持原则不介入。像这样自觉抵制金钱诱惑、不介入地方经济纠纷的事，全团先后有17起。
    重点教育要抓住不放
    驻深圳特区某团深入开展反对拜金主义教育，解决了部队存在的一些突出问题。他们的经验说明，年初总部在部署“四个教育”时，要求重点抓好反对拜金主义和增强法纪观念的教育，很符合部队实际。
    反对拜金主义、增强法纪观念，是部队政治教育的一项紧迫而重要的任务，必须始终抓住不放。要把反对拜金主义的教育融入部队经常性思想工作和管理工作之中，引导广大官兵牢记我军根本宗旨，树立艰苦奋斗、无私奉献、全心全意为人民服务的崇高精神，从根本上提高抵制拜金主义等腐朽思想侵蚀的能力。
〖-ZW/正文〗
