〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕“讲政治；勤学习；尽职责；守纪律；爱士兵”的主题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某炮兵旅对基层干部集中教育整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅对基层干部进行思想教育，是在兰州军区联合工作组帮助下进行的。教育中，他们紧紧围绕“讲政治、勤学习、尽职责、守纪律、爱士兵”的主题，把党的三代领导核心关于加强基层干部队伍建设的有关论述、军委江主席关于讲政治和建设高素质干部队伍的重要讲话、《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》等有关内容，汇编成册印发到每个干部，组织干部联系思想和工作实际进行认真学习讨论。采取个人述职、民主评议和基层党委、支部民主生活会等形式，广泛开展查政治、查思想、查纪律、查工作、查爱兵，引导大家自觉地把自己摆进去，以科学理论为武器，以先进典型为镜子，以党员义务和干部职责要求为尺子，敞开思想揭露矛盾，找差距，提高思想认识。与此同时，他们在战士中开展“我心目中的好干部形象”演讲、“我为干部赠一言”等活动，召开军人大会，让干部进行述职，请战士进行评议。
    对自查互查出的问题，旅党委认真分析梳理，区别不同情况，实事求是地进行处理和解决。一营两名主官不团结，影响了工作，旅党委把解决这个问题作为思想整顿的重点之一，责成他俩在旅党委会上作了深刻检查，并研究上报集团军将他们调离原职岗位，限期改正错误；3名有过打骂体罚战士、收受士兵礼物问题的干部，分别受到推迟晋职晋衔、行政警告、退赔收受礼物和在干部大会上公开检查的处理。另外，根据群众评议，经政治机关认真考察，对热爱基层、勤奋工作的七连代理连长陈洪山等4名同志分别通令嘉奖或提前下达了任职命令。
〖-ZW/正文〗
