〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好紧日子求得大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明总医院医疗保障能力明显增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白铁国/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过紧日子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白铁国、记者杨彪报道：顶层设有直升机停机坪、堪称西南第一的现代化医技大楼旁，是一栋建于50年代的医院机关办公楼。这鲜明的反差，是成都军区昆明总医院给人们的一个突出印象。
    记者到总医院采访，但见院领导、机关办公室内的办公桌、文件柜上，班驳可见50年代制的字迹。医院用车都是上面配的编制车。院领导也没有专车，出门办事由院务部门派车。
    出了陈旧而又简陋的办公楼，走进医疗区，现代化气息扑面而来。3年前用的还是50年代自制的近千张木板病床，全部更新为从国外进口的三节摇床。近年来，医院先后投资7000余万元购买了一批高科技的前沿医疗设备，使医院的医疗设备总值达亿元，是建院40年总和的200％。全院共开展新技术新业务679项，获得国家和军队科研成果奖150多项，形成人才、设备、科研、专科建设滚动发展，实现了医疗保障能力的质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
