〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏业刘国江周昌桦黄道胜刘培祥廖明姚锋齐东方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某试训中心训练法规教育扎实有效
    空军某飞行试验训练中心在日常训练中，组织官兵认真学习训练法规。机关编印下发了法规“百题问答”，各团、站运用点将台、知识竞赛等形式，狠抓法规学习的落实。通过学习，各类人员全面掌握了训练大纲的内容，各个专业都培养了自己的“法规通”，促进了训练质量的提高。空军转发了他们的经验。（宏 业、刘国江）
    某部坚持保密教育经常化
    驻滇某部坚持保密教育制度化、经常化。他们在日常工作中加强保密检查，结合部队拉练、外训开展随机教育并搞好保密工作监控，部队连续12年无一起失泄密事件发生，被上级评为保密工作先进单位。（周昌桦）
    某通信训练大队协助干警抓获一盗车团伙
    广州军区空军某通信训练大队最近协助广州市新市镇派出所干警抓获5名偷盗摩托车的歹徒，当场缴获被盗本田125摩托车两辆、人民币1000余元和一批作案工具。经查明，这一偷盗团伙在广州市区多次作案，盗窃摩托车10余辆。（黄道胜、刘培祥）
    某部开办战士法律函授中专班
    某部利用双休日开办战士法律函授中专班，近日，已有200名战士经过考试被录取入学。法律函授班学制为两年半，得到了浙江省教委、杭州市法律学校的大力支持。（廖 明）
    某仓库为群众普法受赞誉
    济南军区后勤某分部综合仓库，近年来每年都组织普法宣传队深入到驻地山村，对村民进行普法宣传教育，被群众亲切誉为“义务普法队”。他们先后教育帮助驻地30余名有劣迹的青年，使他们有了明显转变，还帮助群众解决了50多件涉法问题。（姚 锋、齐东方）
〖-ZW/正文〗
