〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急中生智退假货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，经昆明市消费者协会调解，该市某电器经营部收回了卖给某部副营职干部杨明杰的一台组装21英寸日本索尼牌彩电，将4100元货款一分不少地退给了他，并向他赔礼道歉。
    今年4月，杨明杰到该市某电器经营部买了一台在橱窗商品签上写着“21英寸日本原装索尼牌”的彩电，拉回部队后，几次试放画面都不清晰。他到该经营部重新换了一台，画面仍然不清晰。他把发票拿出来一看，原来发票上没写“原装”二字。他带着电视机和发票来到该经营部，要求退货，可对方一口咬定是原装，不肯退。杨明杰急中生智，让他们在发票上把“原装”二字写上去，随后拉着电视机到该市技术质量检测监督局。经检测，这台电视机果然不是日本索尼原装。技术质量检测监督局出具了产品质量检测证明，并介绍他到市消费者协会。消协对产品再次进行了技术测定，证实该产品不是日本索尼原装，于是向这家经营部发出了退货通知书。
〖-ZW/正文〗
