〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希拉克总统会见刘华清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系国际形势和共同关心的问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：刘华清/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎9月14日电 法国总统希拉克14日中午在爱丽舍宫会见了正在此间访问的中国中央军委副主席刘华清，双方就双边关系、国际形势和共同关心的问题友好地交换了意见。
    希拉克对刘华清的访问表示欢迎。他说，他去年晤见过江泽民主席和李鹏总理，今年又接待过李鹏总理的访问，现在刘华清副主席的访问是加强和发展双边关系努力的一个部分。
    刘华清对希拉克总统为发展法中关系所做的积极努力，法国所执行的独立自主的外交政策和推动多极化、重视亚洲和中国的做法表示赞赏。刘华清指出，中国主张中法两国建立长期的、稳定的、全面的、面向21世纪的友好关系。
    刘华清说，中国愿意推动两国两军的合作与交往。他接着指出，中国执行的是防御性的国防政策，中国不威胁任何国家。
    希拉克表示，他赞成法中关系能够在各个领域中，包括在军事方面，得到持续发展。他说，欧亚关系对于未来世界是个重要因素，因此法国与中国应该保持良好的关系。
    双方还谈到了欧盟对中国武器禁运的问题。希拉克总统说，禁运是欧盟15国的一项决定，但他认为应该找到一个解决办法。
    刘华清向希拉克总统转达了江泽民主席和李鹏总理的问候。对此，希拉克表示感谢并且说，他期待着明年5月份访华。
    陪同刘华清访问的中国人民解放军副总参谋长曹刚川、国防科委主任丁衡高、海军司令员张连忠、空军副司令员刘顺尧和中国驻法大使蔡方柏参加了会见。
〖-ZW/正文〗
