〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛永翔；盘古山下护法人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华刘家福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫毛永翔，但熟悉他的人都愿称他为“护法人”。15年来，他在部队保卫工作岗位上，手持震邪“法杖”，维护部队平安，先后荣立三等功两次，11次受到嘉奖，不久前被评为全国“二五”普法先进个人。
    1996年2月，毛永翔来到河南泌阳县人武部任职。这里地处层峦叠嶂的盘古山下。毛永翔刚一踏上这方热土，就一头扎进24个乡、镇人武部调查、了解现役军人家庭、复员退伍兵、以劳养武企业、军训基地等单位合法权益保障情况，结果发现遭受不法侵害的现象相当严重。毛永翔扪心自问：这些问题如果得不到解决，怎能固我长城、凝我军心？他决心用法律武器维护军队、军人及其家属的合法权益。
    今年3月，毛永翔在羊册镇搞民兵整组工作。下乡走访中意外得知：古城村有位在北京军区某部服役的军人，探家期间因家庭债务纠纷，遭一村民非法拘禁。毛永翔立即放下手中的工作，带领镇武装部长前去解救。那个村民不但不放人，还口吐恶言。毛永翔怀着对邪恶的气愤和对军人权益受侵害的焦虑，毅然来到了县公安局、检察院。通过公、检部门的配合，很快把遭受不法侵害的军人解救了出来。继而，他又为那位受侵害的军人执言，投诉法院。经法院认定，那个村民的行为已构成非法拘禁罪，后被判处5年徒刑。事后，那位军人所在部队专程给毛永翔送来一块镜匾：扬法威仗义驱邪恶，固长城军人“护法神”。
    县人武部的训练基地与民居为邻，一些居民认为“公家的便宜好占，闲事没人爱管”，长期对训练基地越界侵占，影响了基地的正常使用。毛永翔会同基地主任段明照，详查档案史料，翻阅权属证明，依照事实对基地的法定面积进行了重新界定。根据掌握的事实，他走上法庭，终于把长期被侵占的训练基地要了回来。后经验收，泌阳县民兵预备役训练基地首次被军分区命名为全封闭式多功能训练基地。
    毛永翔在下基层调查乡、镇以劳养武企业的情况中，发现不少企业受“三角债”的困扰，外债讨不回，举步艰难，有的濒临破产。他深感痛心，决心依法维护这些企业的合法权益。高店乡人武部所属的以劳养武企业珍珠岩保温材料厂，由于有20多万元的外债长期难以追索，导致企业机器停转，人心涣散。毛永翔3次深入该厂，对欠债户逐一进行摸底核实。查明情况后，他两次带领厂长奔波20多天，逐家登门依法讨债，大部分欠款被顺利追回。有3家赖帐拒不偿还欠款，他帮助企业向法院起诉，追回了全部货款。
    如今，毛永翔怀着对国防事业的满腔赤诚，决心在“三五”普法的新的“起跑线”上再铸辉煌！
〖-ZW/正文〗
