〖ZQ/总期〗14128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出练主官突出练战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师着力提高分队对抗训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员周锦涛、曹宗祥报道：日前，渭北高原硝烟弥漫，一场“红”“蓝”军分队战术对抗激战正酣。兰州军区某师正在进行的分队实兵战术对抗演练，令前来观摩的上百名军事主官耳目一新。
    今年初，这个师承担了分队战术对抗训练改革的试点任务。受领任务后，他们先后派出16名组织实施的骨干广泛收集对抗训练资料，请军队院校教员讲战术理论和外军理论，让试点单位的干部战士熟悉了解外军。该师还编写了《分队战术对抗训练的组织与实施》教材下发部队，为开展分队战术对抗训练奠定了基础。
    这个师在对抗训练中一是突出练主官。导演组除在组织战斗阶段计划导调外，其它各阶段主要以双方战斗行动互为条件，不设预案，不定框框，最大限度地让“红”“蓝”双方指挥员在对抗中谋局造势，独立定下决心，临机决断，组织指挥战斗，真正达到突出练主官的目的；二是突出练战法，把战法研究成果贯穿于对抗训练的全过程，在对抗中检验和完善战法，确保对抗训练的质量。如在“红军”加强摩步连进攻战斗中，“蓝军”采取“点状布阵，环形防御、火障结合、诱逼阻滞、动中聚歼”的战法，“红军”则针锋相对地采取了“小队多路、正面攻击、翼侧迂回、并肩突破、超越割袭、分块歼敌”的战法，从而增强了对抗的实战性。
〖-ZW/正文〗
