〖ZQ/总期〗2313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在《党委会的工作方法》的启示下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁明波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学习毛主席著作的心得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年6月，组织上分配我到四连当指导员。当时连队施工任务完成得不够好，连长不检查自己工作计划安排不周、作风拖拉等主观缺点，反而埋怨营里要求过高。面对这个情况，我这个党支部书记应该怎么办？我缺乏经验，想不出好办法，只好自己多抓一些。结果，连队问题依然没有解决，我抓工作又抓不到点子上，连长还认为我管得太宽。真是有些费力不讨好。
    这时，我阅读了《党委会的工作方法》。我感到文章里每句话都是向自己说的。毛主席说：“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用。”“书记要当好‘班长’，就应该很好地学习和研究。”“……不善于处理自己和委员之间的关系，……就很难把这‘一班人’指挥好。”我对照这些教导检查了自己的工作，认识到自己过去没有发挥其他委员的作用，特别是没有与连长团结好，建立起连队健全的领导核心。于是，我便主动团结连长。每次制订支部工作计划，首先和连长一起研究，尊重连长的意见。过去连队经常延长施工时间而影响其他工作，问题老是解决不了。经过同连长商量研究，确定采用“三定”的办法（即根据任务，每天定人、定量、定时间），使工作落实到人，大大减少了窝工现象，使连队在一般情况下可以按时收工下班。由于连队工作有所改进，军政关系也得到改善，能够初步做到密切协作，互相支持。连长积极协助搞广播、写表扬稿，亲自领导俱乐部出黑板报。我也能协助搞拌料和运输的组织工作，检查工程质量，等等。力量拧成了一股绳，工程质量有明显提高，后来还被评为工区的“质量红旗”。我和连长的关系也一直相处很好，去年下半年他调离四连时，我们都有些恋恋不舍。
    今年4月，全团卫生检查，四连受了批评。新任连长回来带点埋怨地说：“四好连队的卫生工作是这样的吗？”副连长听了心里不大舒服：你不支持埋怨谁？副指导员当时也有些感觉，认为他们都强调自己工作重要，互不支持。我得知这个情况后，觉得这样下去会影响工作和团结，需要召开支委会加以解决。但是，怎样才能把会议开好呢？当晚，我又重读了《党委会的工作方法》。这次读，使我印象特别深刻的是，毛主席说：“要把问题摆到桌面上来。……不要在背后议论。有了问题就开会，摆到桌面上来讨论，规定它几条，问题就解决了。”“互通情报……这对于取得共同的语言是很重要的。”毛主席的指示十分具体，我决定遵照他的指示去做。
    在第二天支委会上，我首先组织大家学习了这篇文章。大家都感到毛主席的话说得真亲切，受了批评也舒服。连长主动检讨了自己片面强调中心工作，对副连长的工作支持不够，他说：“正象毛主席所批判的，样子象抓，还是抓不住东西。”副连长也检讨了自己工作不主动，找连长研究工作少，有意见没有摆到桌面上来。一个排长支委也检讨了自己责任心不强，明明看到五连大搞卫生工作，也未积极向连里建议。副指导员除检查了自己工作主动性不够外，还批评了过去连里干部互通情报少，主管干部抓而不紧的缺点。我也看清了自己工作的缺点，表示一定要接受教训。大家在会上畅所欲言，互相交了心，并一致同意今后支委要经常交换情况，连里的领导干部每晚对第二天工作要商量研究，统一口径。开了这次会以后，连队工作秩序好多了。排长感到工作比过去好作，战士反映再也听不到副连长叫打扫卫生、连长叫出早操的不同命令了。到5月份全国第二次卫生检查时，四连被评为第二名，八班还被评为全国的卫生标兵班。
〖-ZW/正文〗
