〖ZQ/总期〗2313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传委员的首要职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习毛主席著作中，党支部宣传委员应该做些什么？最近在6508部队和一些宣传委员进行了座谈。根据他们的体会，提出如下意见：
    一，宣传委员必须把组织学习和宣传毛主席著作作为自己的首要职责。只有明确了这一观念，工作中才会有高度的积极性和自觉性，在学习毛主席著作的经常组织工作中，确实负起自己的责任。要真正明确这一观念，一方面需要认真学习党支部工作条例，另一方面自己要首先积极学习毛主席著作，联系实际，学用一致，只有自己学得多、学得好，才能深刻体会到宣传和学习毛主席著作的意义和好处，积极自觉地作好宣传和组织工作；也只有自己学在前面，才有条件去宣传和组织别人学。
    二，根据本单位具体情况，安排学习计划。订计划之前，要认真进行调查研究，和群众商量，找准本单位当前存在的主要薄弱环节或普遍存在的问题，明确学习目的。学习内容要少而精。为了能及时带着问题选准文章，宣传委员要尽可能多熟悉一些毛主席著作，只有既摸准了情况，又熟悉毛主席著作各篇内容，才能向支部提出具体的有益的建议。
    三，不断了解学习情况，检查学习效果，并定期向支部汇报。检查方法：一是通过小组长向支部汇报了解；二是个别谈心；三是抽阅学习笔记。检查学习效果，要和观察一个同志思想和工作表现相结合。
    四，和学习骨干保持密切的联系。一方面帮助骨干总结学习经验，改进学习方法，提高学习效果；另一方面，通过他们了解群众学习情况，组织他们积极开展辅导活动学习互助。
    五，注意学习报刊上和上级转发的学习经验。对于组织领导方面的经验，要积极建议支委会学习和研究，结合本支部情况，不断改进对学习的组织领导。对于学习方法方面的经验，要积极向全体党员和群众宣传介绍。 （毛文戎）
〖-ZW/正文〗
