〖ZQ/总期〗2313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈毅副总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在阿参观工厂受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗插图RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔23日电 周恩来总理、陈毅副总理兼外交部长和随行人员，今天上午在阿尔及利亚第一副总理兼国防部长布迈丁、国民经济部长布马扎和国务部长乌兹加尼的陪同下，参观了阿尔及尔的现代油脂厂和贝利埃汽车厂。他们受到了工人们的热烈欢迎。
    周恩来总理和陈毅副总理在现代油脂厂参观以后，在这家工厂的留言簿上题词说：“从这个油脂和肥皂厂的接管中，看出阿尔及利亚的劳动人民在国家计划的领导下是能够当家作主，管好工厂生产，增加国家财富，为人民生活服务的。”
    周恩来总理和陈毅副总理参观了油脂厂的各个主要车间。在参观结束时，油脂厂向周恩来总理和陈毅副总理赠送了两支猎枪。中国客人也回赠了礼品。
    参观了油脂厂以后，周恩来总理和陈毅副总理前往位于阿尔及尔东南约二十公里的布伊巴镇参观贝利埃汽车厂。当周恩来总理和陈毅副总理一行经过布伊巴镇的时候，居民们列队欢迎并高呼“中国万岁！”
    汽车厂的六百名工人热情地迎接周恩来总理和陈毅副总理。中国客人们参观了这个工厂的装配和修理车间以及技术员和司机训练中心，到处都受到了热烈的欢迎。他们同工人们握手，并频频向工人们挥手致意。周恩来总理在参观以后在工厂的留言簿上题词说：“发展交通运输事业，在阿尔及利亚的国民经济建设中将发生重大的作用。”
    宾主双方还互赠了礼品。
    这个工厂的工会总书记布扎尔・阿卜杜勒・拉赫曼热情地对新华社记者说：“我们阿尔及利亚工人对周恩来总理的来访感到非常高兴，这对我们来说是莫大的荣幸。阿尔及利亚工人和全体人民很尊敬中国人民和伟大的中国革命。中国革命的伟大代表的到来，给我们带来了欢乐。”
    阿尔及利亚国民经济部长巴希尔・布马扎今天中午设宴招待周恩来总理和陈毅副总理。陪同中国客人参观访问的阿尔及利亚部长们以及周恩来总理和陈毅副总理的随行人员也出席午宴。
    中华人民共和国国务院总理周恩来和副总理兼外交部长陈毅元帅，十二月二十一日拜会阿尔及利亚民主人民共和国总统艾哈迈德・本・贝拉（左二）。右第一人是阿尔及利亚第一副总理兼国防部长胡阿里・布迈丁。
    新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
