〖ZQ/总期〗2313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八仙”和“十杆旗”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    人民公社红旗越举越高，先进单位成批地出现，是当前农村形势的主要特点之一。与此相联系，整个农村在变化，后进面也必然在变化。晋东南地委的负责同志说，全专区的生产大队和生产队，按基本核算单位统计，后进面大约占15％到20％。这些后进的生产队或生产大队，70％到80％有了比较明显的转变，其中30％今年增产的幅度达到20％以上，有些甚至一跃而为高产的先进单位了。晋南专区后进面的变化更大。
    说到后进面的变化，不能不使人对那些在后进队长期蹲点的工作组怀着深深的敬意。
    后进队并非一切都落后，没有任何积极因素。后进队的群众，有着改变后进面貌，学先进、赶先进的迫切要求，关键在于如何加强领导。可是，在后进队工作总是比较困难的。过去有些干部怕困难，往往喜欢跑先进单位，而不愿意到后进队去，这怎么去加强领导呢？近几年山西省各级党委把改造后进队列为一项重要的任务，派出坚强的干部下去蹲点，风气便逐渐变了，并出现了一批“迎着困难走”的英雄人物。晋城县鲁村公社党委组织委员司象林同志，就是一位这样的英雄人物。他从1961年以来，一直钻在后进队里，哪里最困难，他就到哪里蹲下去，钻进去，不搞好不离开。先后改造了三个后进队，最近又到第四个去了。鲁村是个三百八十户的大村，多年来落后得出了名。他一进村，就和社员们滚在一起，同吃、同住、同劳动。在贫下中农中扎根串连，一个一个地交朋友，一户一户地作调查，后进的根子摸清了，改造的办法也找出来了。针对干部参加劳动差的毛病，他每天刚麻麻亮就起床，挨门挨户叫人上地，干部们嫌讨厌、说怪话、耍脸色，不知给他碰了多少钉子，他却始终任劳任怨，照旧每天起早催人。从秋叫到冬，又从冬叫到春。社员们说，老司比太阳还早，比公鸡还勤，硬把咱们的懒干部叫勤了。队干部带头积极参加集体生产劳动，群众的干劲就高了，后进的局面便开始扭转。接着，针对经营管理混乱的缺点，他又采取典型示范的方法，带领干部试验劳动定额、实行小段安排、组织检查验收，最后总结评比，一项一项把着手教，终于使队干部在生产管理上掌握了一套比较完整的经验。他有惊人的毅力和耐心，做工作总是用笨办法，下苦功夫。第一步“包办”，也就是亲自作出样板，给队干部看；第二步“帮办”，也就是帮助队干部搞典型，摸索经验；第三步“照办”，也就是让队干部参照典型经验，自己去独立工作。群众总结他的工作方法是：“先带后帮领着走，教会以后大放手。”这种方法看起来进度比较慢，实际却更快，因为扎扎实实，做一件成一件巩固一件。鲁村大队的干部作风变了，能力强了，粮食总产量也由1961年的七十七万斤跃进到今年的一百二十九万斤，变成一个先进单位，这就促进了周围各队学先进、赶先进的劲头。在巩固和发展人民公社集体经济的斗争中，多么需要司象林这样的英雄人物，多么需要司象林的工作精神，司象林的工作方法啊！
    但是，今年后进地区的变化特别大，工作组的努力只是原因之一，更重要的却是由于今年年初中共山西省委向全省农业劳动模范和先进单位提出了“一带二”的号召。
    “一带二”就是每一个先进单位，负责带领附近一两个后进单位。这口号又具体，又响亮，作用极为显著，影响极为深远。因为“一带二”，先进带后进、提高后进，就新添了数以万计带动后进的生力军；因为“一带二”，后进队得到了先进队的具体的帮助，有先进队作为追赶的目标，学先进的劲头越来越高涨；因为“一带二”，先进队直接受到追赶和催促，也感到非继续前进不可。这样，先进带后进，后进赶先进，两头促中间，先进更先进，学先进、赶先进便形成群众性的热潮了。
    学先进、赶先进形成群众性的热潮，为推广先进经验创造了最有利的条件。但是，如果不善于利用这个条件，加强组织工作和领导工作，先进经验仍然不能由点推广到面。
    如何使先进经验由点推广到面，是多年来全省上下迫切希望解决的一个大问题，为此，许多地方都曾经下过很大力量，也取得一定效果，但是往往不能巩固。原因究竟在哪里呢？最主要的恐怕有两条：一是只注意某些具体的技术经验，没有注意或不大注意政治工作和组织领导的经验。技术和政治没有结合起来，政治没有挂帅。二是在方法上没有区别对待，按照不同地区不同类型树立不同的标兵。由于条件过分悬殊，学赶困难，一些后进单位只好望洋兴叹：“你的经验很好，可惜我办不到。”
    晋南区针对两条作了一系列工作，群众性的学先进、赶先进热潮，便发展到前所未有的自觉程度和广阔规模，推广先进经验也打开了一个新的局面。
    今年，晋南根据棉粮双丰收的要求，总结了八个棉花丰产单位和十个小麦丰产单位的经验，分别称为“八仙”和“十杆旗”。这比单独地树立一个旗帜或分散地树立若干旗帜影响要大得多，经验也更丰富、系统、完整，可以包括各类不同地区和政治、管理、技术等各个方面。“八仙”、“十杆旗”都是全专区的标兵，但是从中又选择了曲沃的杨谈大队，作为全专区学赶先进的总目标。为什么要提“学杨谈、赶杨谈”的口号呢？曲耀离、吴春安不是声誉更高吗？原来杨谈的经验最充分地体现了政治与技术的统一。这个大队有九个自然村二十个生产队一万五千亩地，全都是丘陵旱地，却夺到了粮棉双丰收，亩产小麦二百八十斤，皮棉一百二十斤。11月7日，我们到杨谈访问，听到“八仙”之一、植棉能手曲耀离对杨谈的评价：“小麦也好，棉花也好，都象一个人种的，大块和小块一个样，坡上和平川一个样，地边和地心一个样。哪里也不缺一棵苗，找不到一根草。”是的，杨谈最大的特点就是“一个样”。而“一个样”又来源于“一条心”，因为“农活质量不在手上，而在人的心里”。提高农活质量，与其说是一个技术问题，不如说是一个思想问题。心里把“集体看作自己的家”，手上的好技术才能发挥出来；手上没有好技术，也会热心去琢磨。杨谈经验的精华，就在于有坚强的思想政治工作，又有一套科学的经营管理方法，能充分调动每个社员学习技术和掌握技术的积极性。使政治、管理、技术三者达到高度的统一。为了推广杨谈的经验，专区起初曾通知各县及一些重点公社派人去参观。不料，参观过的人都成了杨谈迷，成了杨谈经验的义务宣传员。后来，不组织也有人来参观，而且越来越多了。晋南专区高高举起杨谈的旗帜，便使群众性的学先进、在先进热潮提高到更自觉的程度，为推广先进经验打下了坚实的思想基础。
    仅仅有一个杨谈还不够。仅仅有“八仙”和“十杆旗”也还不够。标兵中要有最先进的，也要有次先进的，某些方面比较先进的，以至由后进变先进的。这样才能让各个地区各种类型的单位，根据自己相近的条件找标兵、赶标兵，也才能使“一带二”超出地区的界限，在更大的范围内组织起来。最先进的带次先进的，次先进的带某些方面比较先进的，某些方面比较先进的又带后进的，层层带，层层学，步步赶。“一层赶一层，步步往上升”。因此，专区又召开专门会议，对“一带二”的工作进行具体部署，让每个县都选择一个先进单位，重点推广杨谈的经验，作为本县的“小杨谈”。然后再组织本县若干比较先进的单位，一方面向上学、赶“小杨谈”，一方面向下实行“一带二”，每家再带三五个单位学和赶。他们把这种方法称为“搭梯子”。一搭梯子，先进经验就能由点到面地推广开来，也就比较容易巩固、提高了。实际上，晋南专区的“一带二”，已经和五好社员、五好生产队竞赛相结合，使合作化时期一站三纲（一站即传授站，三纲即：政治思想教育纲、经营管理纲、农业技术推广纲）的经验，在新的条件得到了进一步的发展，因而达到了前所未有的广阔规模。
    旗帜举起来了，梯子搭起来了，技术指导也加强了。条件好的地方能高产，条件差的地方也有希望高产。从点上看能高产，从面上看也有希望高产。面对着这大好的形势，展望正在形成和发展着的农业生产的新高潮，能不使人感到兴奋鼓舞吗？
〖-ZW/正文〗
