〖ZQ/总期〗2313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的党小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗道江明义石益组赵树华张森梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部下面，可以按照排划分党的小组。……党的小组的作用是组织党员学习，开展批评和自我批评，督促党员执行支部决议，进行群众工作。
    ――摘自《中国共产党连队支部工作条例》
    带头学习毛主席著作
    连续三年被评为四好班和五好食堂的南京部队某部“常模连”炊事班的党员们，今年来带头发扬“钉子”精神，抓紧点滴时间学习毛主席著作。党员周小保经常在灶下一面烧火，一面看书。党员方国荣今年已写了三十七篇学习心得。当有的新同志感到当炊事员整天同锅铲、菜刀打交道没有出息时，党小组就按照毛主席的教导，组织全班讨论“没有炊事工作行不行？”“担子有轻有重，革命战士应拣哪一个挑？”等问题。党员王正兴发言说：“革命工作没有贵贱之分，行行都是为人民服务。炊事工作比较劳累，是重担子，但拣重担子挑才是好同志。”有的党员说：“人是铁，饭是钢，我们伙房工作搞得好坏，对全连完成任务有很大关系，对创造四好连队也有重要影响。不能在我们负责的这个方面出问题，影响全局。”毛主席的教导，照亮了同志们的心。不大安心炊事工作的同志，开始树立起以炊事工作为荣、以改善连队伙食为乐的全心全意为大家服务的思想。大家心齐干劲足，第三年又争得了四好荣誉。
    这个党小组的四名党员，已有两名被选为学习毛主席著作的标兵，分别出席了师、团召开的积极分子大会。 （潘宗道）
    正确运用批评的武器
    昆明部队某部通信连电话二排党小组，善于通过批评和自我批评提高党员思想觉悟。今年开训不久，有的党员对继续争当五好战士存有顾虑，怕评不上。他们就开党小组会学习《解放军报》1963年元旦社论，讨论了两个问题：“为什么说四好运动搞好了，可以大大提高部队战斗力，就是最切实的战斗准备？”“党员在四好运动中的模范带头作用是什么？”经过讨论，提高了认识。预备党员张宗位检讨说：“我怕评不上五好别人会笑话，这是虚荣心作怪，应该纠正。”小组并集体学习了培养雷锋的经验，大家进一步认识到争当五好战士的重要意义。
    后来，有一个党员要求去当修理工未获批准，情绪不好。党小组又组织学习毛主席有关个人利益服从党的利益的语录，和《论共产党员的修养》等书，讨论了“党的利益与个人利益发生矛盾时，党员应该如何对待”。在大家帮助下，那个党员自觉地检查了对党的工作挑挑拣拣的不正确态度。
    二排初评中再次评为四好排后，又有个别党员认为“四好过关了”，“可以松一口气了”。党小组立即开会，找出薄弱环节，并对骄傲自满的思想展开了批评，及时纠正了个别同志的错误想法。
    今年年终，这个党小组的五个战士党员，都被评为五好战士。 （江明义）
    积极执行支部决议
    福州部队某部二连一排党小组的最大特点是，在任何时候、任何情况下，能够坚决、迅速地贯彻党支部的决议。今年9月，连队担任铺公路路面任务。至24日，月计划还有六百米未完成。这时，一排单独住某地备料，支部要求一排在四天内采集一百四十立方的一定规格的石渣，并负责运往工地。党小组立即开会讨论，使党员明确认识到：本排任务完成得好坏，将直接影响全连能不能完成月计划。不管困难有多大，只能提前，不能推后！党小组给各个党员分配了任务，提出了要求。各个党员立即参加本班的团小组会，大力发动群众想办法，提措施，大鼓干劲。四班负责五台汽车的装车，确很紧张，党小组长赵金招就和班里团员一起研究办法，保证了快装快运。各班在党员倡议下，展开了劳动竞赛。第一天晚上，党小组又召集党员总结经验，研究防止松劲的措施，并建议班、排长表扬成绩突出的班、组和个人。第二天，果然又进一步提高了工效。结果，一排比支部要求提前一天并超额10％完成了任务。他们接着又去帮助其他排铺路面，促使全连超额完成了月计划。 （石益组 赵树华）
    作群众的知心人
    空军某校十二中队第二九学习组党小组，对非党同志的思想工作抓得紧，积极开展谈心互助活动。
    团员田金曙平时学习松劲，一碰到难题就喊“头痛”。党员劝他加把劲，他说：“我啊，能保持三分的成绩就不错了。”党小组专门开会研究，一致感到他学习中有畏难情绪，但根子在哪里，还不清楚。于是，几个党员分别找他谈心，才摸清了问题的症结。原来，调学前，他在工作上出了点毛病，受到领导的批评，因而对调学信心不大，认为领导不信任他了。党小组长和党员在同他谈话时，反复帮助他在两个问题上明确认识：一是工作有了缺点，该不该批评；二是送学校培养，算不算信任。
    经过党员同志热情的帮助，田金曙解开了思想疙瘩，心情开朗，学习中能够刻苦用脑子。党小组看到他文化基础差，接受知识慢，又分工党员专门给他上小课，和他一起解决学习中的疑难问题，使他的学习成绩迅速得到提高。田金曙常常对同学们说：“没有党小组对我思想上和学习上的帮助，我哪能有这样的成绩呢！” （张森梁）
〖-ZW/正文〗
