〖ZQ/总期〗2313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪前线的临时党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险斗争/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月间，记者访问了冀中平原上的高阳县。这里的人民，刚刚战胜了一场历史上少见的洪水灾害。城外田野上，是一片绿油的麦苗，城里工厂在生产，商店在营业，大街小巷，人群熙熙攘攘。到处有庆祝抗洪斗争胜利的标语、漫画，到处抢险斗争的佳话。在许多动人的事迹中，有一个“临时党支部”的故事。
    共产党员，共青团员，站出来！
    8月初，高阳城遇到一场暴风雨。暴雨已经下了六天六夜了。北街上的大众旅馆里，住满了来自四面八方的旅客，其中有出差到高阳来工作的干部，有请假探家的军人，有暑假回家的学生，有来往路过高阳的采购员、教员、工人……。
    9日傍晚，突然传来了恶讯：高阳城西面的唐河、西南面的潴龙河决口了！两股洪峰向高阳城直扑而来，千万人民的生命财产遭到严重威胁。广播筒里传来了县委的紧急号召：
    “全城人民紧急动员起来，保卫高阳！”
    住在西屋里的少校陈明泉，四十多岁年纪，花白的头发，瘦弱的身材。他因为调动工作路过这里，带着长久生病的爱人李寒，当通信兵的女儿陈风云，还有上中学的儿子陈树元。他们听到县委号召，一家人心绪激动。老陈焦急地说：“高阳人民遭到洪水威胁，我们要去参加抗洪！”女儿和儿子也催促爸爸：“走！咱们快抗洪去！”
    老陈来到北院小南屋里，一进门，只见屋里挤满了人，人们正在议论着抗洪抢险的事。女民警刘玉璞，睁着一双闪闪发光的大眼，说；“走！抗洪去！”一位叫邓统权的空军少尉，操着南方口音说；“我是革命军人，当人民遭受洪水威胁时，我要和人民一起打退洪水！”这时站起来一个高个子炮兵上士任石头，一个炮兵中士张伯彬，他俩着急地连声说：“说干就干，快走！快走！”
    陈明泉先做了自我介绍，然后说：“对！我们是人民的战士，保卫人民是我们的责任。为了发挥更大的力量，我们必须组织起来，一起参加抗洪斗争！”大家异口同声地表示赞成。
    老陈他们跑到院子里，一招呼，旅客们一齐涌到大院子里来。老陈站在台阶上大声地说：“共产党员，共青团员，站出来！”人们活跃起来，十八名共产党员、八名共青团员纷纷挤到前排。大家用焦急的眼光注视着老陈。老陈说：“我们要成立一个临时党支部，组织一个抢险突击队，参加抗洪抢险斗争！”
    党员们一致赞成，每个人都拿出一片纸，写上自己的姓名、职务、党龄、党内担任过的职务……。这时，人群中挤过来一位农民打扮的人，他叫李俊起，是河间县榆林庄人。他激昂地说：“老陈，我不是党员，也不是团员，我是个人民公社的社员，我也要参加你们的抗洪队伍！”
    大众旅馆一片沸腾。临时党支部产生了，选出陈明泉为支部书记，保定市公安局派出所女民警刘玉璞、天津市红桥区委组织部宋俊须为支部委员。抗洪抢险突击队成立了，空军少尉邓统权为抢险队长。这些来自天南海北互不相识的人，结成了一个坚强的战斗集体。
    老陈冒着雨，匆匆跑到县委。郭书记正在紧张地调集抗洪力量。陈明泉呈上临时党支部党员名单，简短地说：“我们住在大众旅馆的共产党员，成立了一个临时党支部，组成了一支抗洪抢险队，哪里任务最艰巨，哪里最需要，请派我们到哪里去！”郭书记接过临时党支部党员名单，紧紧握住老陈的手说：“你们来得好，县委批准你们的临时党支部。”并马上派他们去保卫百货公司仓库。
    保卫仓库的紧急战斗
    高阳县百货公司仓库，正处于危急之中！
    仓库在城西南角上。一座座库房的四周，筑有一条约两米高的环形堤埝。洪水高堤顶只剩下不到半尺了，堤埝一旦决口，仓库里的布匹、百货以及其他物资，全县几十万人民的日用必需品，就会遭到严重损失。
    陈明泉和抢险突击队来到百货公司仓库。这时，已是8月10日黎明，他们刚一落脚，听了仓库许支书介绍的情况，便一齐奔向最危急的西面堤埝。
    西面的堤埝是洪水直冲的地段，这支生力军一到堤上，背土的背土，抬泥的抬泥，人们只有一个信念：水涨堤长，水猛堤牢。
    堤一寸一寸加高，一点一点加固。堤埝长在了洪水的前面。但是，人们还没有来得及喘一口气，仓库东北角告危：这里的堤埝在裂缝、下沉。老陈和邓统权带着突击队员火速赶到堤埝上，垛上盛满泥土的布口袋，一直垛了几千条。可是，堤埝仍然下沉。怎么办？陈明泉、邓统权、宋俊须和许支书，研究了紧急对策：打桩。在打桩填土的时候，不提防一根木桩滚下来，砸在老陈腿上，一下子把他砸倒，顿时面色发白。几个人急忙搀扶老陈坐起来，问：“砸得怎么样？”老陈忍痛笑着说：“没关系！老头硬朗着哩！”他站起来又和大家一起干开了。
    几天来初次露面的太阳，不觉偏西了。突击队员们还没吃早饭。在激烈的战斗中，人们已经忘记了饥饿。这时，留在大众旅馆负责后勤保证工作的支部委员刘玉璞和两位女战士陈风云、潘素云，给大家送饭来啦。百货公司仓库两位炊事员也给大家做了烙饼。他们把饭、水一碗一碗送到人们手里。
    夜幕降临了。大风卷着浪头凶猛地冲击堤岸。临时党支部召开了第二次支委会，检查一天的抗洪情况，布置夜晚的战斗。要求共产党员在堤埝上坚守到底，轮流值班。在党员带头下，突击队员们一齐拥上堤埝，没有一个人在旅馆休息。
    这是一个不平静的夜，一个战斗的夜。陈明泉提着马灯，和许支书一起在堤埝上巡逻。在大众旅馆里，支委刘玉璞带领着两位女军人，帮助旅馆的炊事员给抢险队员做饭、烧水，替抢险队员洗衣服。队员们在和洪水斗争中，身上沾满泥土。因临时外出没有那么多衣服替换，女战士们洗一件、晾一件。她们轮流洗，队员们轮流换，哪件干了穿哪件，已经分不清你的我的了。高阳县医院派来大夫，给在抢险中负伤的队员包扎、上药。大众旅馆苑经理四处奔跑，给队员们找来青菜、鸡蛋。
    又一个黎明，这已是8月11日。仓库西北角警笛又响了。老陈带着队员飞快赶去。堤埝决口了，洪水正咆哮着向仓库猛冲。就在这紧急关头，他们忘掉了个人安危。邓统权跳到洪水里，炮兵上士任石头跟着跳下去，仓库业务员单宝熙、管库员柴宝兴也跳下去……他们用身体结成人墙堵住决口，突击队员们扛来麻袋，一捆一捆塞进决口。麻袋被洪水冲得乱翻，“人墙”一下子压在麻袋上。决口堵住了，洪水低头了。这时，县委派来了三百多民工队伍，人们一齐填土、打桩，奋战了两个多小时，终于将决口牢牢封住。
    火红的太阳从东方升起，百货公司仓库在洪水面前象巨人傲然屹立。
    崇高的风格永远留在人们心里
    天空晴朗，万里无云。党和毛主席派来的神鹰从北京、天津送东西飞来了。高阳县委紧急通知：突击队火速去空投场执行新任务。
    空投场设在高阳县医院的场院里，地方狭小。老陈带着突击队员们来到空投场上，立刻召开紧急支委会，把突击队编成五个小组。支委宋俊须率领的一批会游水的队员，负责打捞落在水中的物资，其它四个组，分布在空投场四周的街道上、路口上，从早到晚，一步不离。飞机不来，就向群众做宣传工作，飞机一来，就负责收集空投物资。
    党支部刚刚分工安排好，就传来了“嗡嗡”的飞机声。飞机投下了北京的面包，天津的火烧，药品，橡皮船……还有写给灾区人民的慰问信。高阳人民流着感激的热泪欢呼：“毛主席万岁！共产党万岁！”
    险情逐渐缓和了。13日夜晚，临时党支部召开了支委会，决定由支委刘玉璞带领一部分急需返回岗位的机关干部、工人和学生，首先离开高阳。14日，当战友们分离的时候，县委派人来送，大众旅馆派人来送，老陈也来送，许多人流下了热泪。他们说：“我们在一起团聚的时间虽然不长，我们的战斗友谊永生难忘！”
    抗洪抢险突击队一部分队员走了，但另一部分人又来了。临时党支部的名字，在高阳城轰动了，一些互不相识的共产党员纷纷赶来。一天，空投场上，突然跑来一个年青的小伙子，他问：“你们是临时党支部吗？谁负责任？”老陈接待了他，小伙子敬了个礼，拿出一个证件，他是某部队准尉，名叫庞有恒。他说：“我是共产党员，要求参加临时党支部！”老陈和他还没说几句话，飞机来了，庞有恒立刻投入了迎接空投的工作。又一天，一个戴大尉领章的军官，领着八名战士，从外地乘船赶来高阳办事。他们在高阳只有一天的时间，听说有个临时党支部，也自动赶来报名。他们没有来得及登记姓名，飞机空投就开始了，他们也投入紧张的战斗，和大家一起整整干了一天。
    洪水退落了。临时党支部胜利完成了战斗任务。党支部委员宋俊须又带一部分抢险突击队队员离开了高阳，返回岗位。最后离开的，是临时党支部书记陈明泉。
    洪水被战胜了。党的优秀儿女们，在高阳县委的领导下，和高阳人民群众一起，日以继夜地和洪水奋战，取得了抗洪斗争的胜利。高阳的人民虽然不完全知道他们的名字，但他们的英雄行为和崇高风格，将永远留在人民的心里。
    辰生插画
〖-ZW/正文〗
