〖ZQ/总期〗2313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和本・贝拉总统继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈副总理拜会布迈丁副总理和布特弗利卡外长布迈丁副总理设宴招待中国客人，本・贝拉总统出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔23日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和阿尔及利亚民主人民共和国总统本贝拉今天晚上在这里继续会谈。
    会谈结束时，周恩来总理和本・贝拉总统互相赠送了礼物。
    新华社阿尔及尔23日电 周恩来总理和副总理兼外交部长陈毅元帅今天下午前往阿尔及利亚国防部，拜会阿尔及利亚第一副总理兼国防部长胡阿里・布迈丁上校。
    周恩来总理和陈毅副总理在国防部大门口受到布迈丁上校的热烈欢迎。在布迈丁上校的陪同下，周恩来总理和陈毅副总理检阅了仪仗队。乐队奏起两国的国歌。然后，布迈丁上校陪着周恩来总理和陈毅副总理进入他的办公室，他们在那里进行了亲切友好的谈话。
    随同周恩来总理和陈毅副总理拜会的有：国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长黄镇、国务院总理办公室主任童小鹏，外交部部长助理乔冠华和外交部西亚非洲司司长王雨田。拜会时，中国驻阿尔及利亚大使曾涛和中国大使馆武官胡彬甫上校也在座。
    在座的还有阿尔及利亚国家人民军参谋长塔哈尔・兹比里上校。
    据新华社阿尔及尔24日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和副总理兼外交部长陈毅元帅，在阿尔及利亚国务部长阿马尔・乌兹加尼、社会事务部长奈卡希陪同下，今天中午拜会了阿尔及利亚外交部长阿卜杜勒・阿齐兹・布特弗利卡。
    拜会时在座的有阿尔及利亚第一副总理兼国防部长胡阿里・布迈丁和阿尔及利亚外交部各司的司长。
    宾主进行了亲切友好的谈话。
    新华社阿尔及尔23日电 阿尔及利亚第一副总理兼国防部长胡阿里・布迈丁今天在这里的军官俱乐部设宴招待周恩来总理和副总理兼外交部长陈毅元帅。
    阿尔及利亚总统本・贝拉出席了宴会。
    周恩来总理和陈毅副总理的随行人员也出席了宴会。
    阿尔及利亚方面出席宴会的有：政府部长、国家人民军参谋长、宪兵司令、各军区的司令和其他高级军官。
    宴会上，阿尔及利亚的艺术家们演奏了阿尔及利亚民族音乐节目，演唱了歌颂阿尔及利亚战士在民族解放战争期间的英雄事迹的各种革命歌曲。
    阿尔及利亚艺术家们的表演博得了观众不断的掌声。
〖-ZW/正文〗
