〖ZQ/总期〗2313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扔手套的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛岩李广信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迫击炮连去年冬训，正是大雪封山的严寒时节。老炮手们就是有股子硬劲，个个赤手操炮。入伍才几个月的高中三年级学生、三炮手石悦，也学老同志的样子赤着手干。可是，火炮却偏偏对石悦缺乏“热情”，摸到哪里都是冷冰冰的。石悦手软皮嫩，很快就冻肿了，吓得他赶紧戴上大棉手套。
    一天早晨，起床号音还没响，副班长高俊录就起床到外面练习简便射击去了。石悦想：我手不抗冻，早起床还行。便穿上衣服悄悄地跟出去了。到了外面，北风一吹，脸上象刀刮一样疼。石悦吸一口凉气，从鼻孔一直凉到脚心。可是副班长象是铁打钢铸的，赤着两手，一手搬着炮身，一手把炮弹塞进炮膛大半截，专心一意地练瞄准。石悦想，我戴着手套拿“限象仪”还象赤手拿冰棍那么凉，这光着手操炮……。所以，当副班长发现石悦这样并叫他练一会时，石悦身不由己地后退了一步，吞吞吐吐地说：“你是射手，你多练一会吧，我反正打不着炮弹。”
    又过去了半个多月，石悦的手套还戴着。有一次实弹射击考核，石悦怕戴手套操作不灵活，想摘了它。当他一见呵到炮身上的水气立刻冻成了白霜，心又软了下来。结果，由于戴手套太笨，架炮时间超过了十多秒钟。排长讲评时说：“你们六炮那么慢，要真打仗，敌人早就先开火啦！”石悦心里明白：别人全赤手，只是自己戴手套误了事，内心有愧，恨自己为啥不长一双不怕冻的手。
    晚上就寝时，石悦见副班长两个膝盖用棉花缠着，一问才知道，副班长小时候家穷，没穿过棉裤，双腿冻出了关节炎。天气一冷，老毛病又犯了。但他一直不吭气地坚持着。石悦问他为什么不休息几天，副班长说：“咱们为人民服务，主要是练兵、打仗。如果训练上遇到点困难就打退堂鼓，上了战场怎么办？”一句话钻进了石悦的心里，石悦不再问了。
    第二天中午休息的时候，石悦读了一篇《关于重庆谈判》的文章。毛主席在这篇文章中说：“工作就是斗争。……艰苦的工作就象担子……看我们敢不敢承担。”这句话，使石悦又想起毛主席在《为人民服务》中的教导：“……为人民而死，就是死得其所。”石悦狠狠地责备自己：连一副手套都舍不得摘，哪能谈到舍得生命呢！他这时才真正明白了：自己缺少不怕冷的手，更缺乏象副班长那样一颗为人民服务的红心。下午开始操炮的哨子响了，石悦拿起手套，使劲地把它扔了老远，然后雄赳赳地跑进队列里去。
    天还是那么冷，炮还是那么凉，可石悦再也不怕了。手冻疼了，他就一边搓搓手，一边看看老炮手，象有一股暖流从内心流到了胳膊、双手。手冻裂了口子，他还是硬挺着，就是不服输。挺呀挺，三九，四九，石悦挺过来了，一直挺到天气转暖的时候。石悦的双手，好象也变换了个样子。冬训结束考核时，石悦获得了理论和操炮样样5分的优异成绩。
    今年10月，石悦加入了共青团。他在回忆扔手套这件事情时，意味深长地说：“说是扔手套，实际上是在毛主席的教导和老同志实际榜样的影响下，扔掉了畏难怕苦的坏思想啊！”
〖-ZW/正文〗
