〖ZQ/总期〗2313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府赠送彩色纪录片给索马里总理
    中国驻索马里大使张越二十一日晚把关于索马里总理舍马克八月间访问中国的彩色纪录片交给了这位总理。这部纪录片是中国政府赠送给舍马克总理的。舍马克总理在接受中国政府的礼品时说，“我访问中国的深刻印象永远铭记在心中。”他对在他访问期间中国政府和人民的热烈欢迎和亲切招待表示感谢。
    中国人民国防体协代表团回京
    由中国人民国防体育协会主任李达上将率领的中国人民国防体育协会代表团，结束了在阿尔巴尼亚访问后，已于二十四日乘飞机回到北京。
    蒙古人民革命党举行中央全会
    蒙古人民革命党中央委员会于二十日至二十二日举行了全体会议。会议讨论了蒙古人民革命党中央委员会第一书记、部长会议主席泽登巴尔作的关于经济互助委员会成员国共产党和工人党中央第一书记和政府首脑七月会议的结果的报告。
    会议通过一项决议，撤销曾德中央政治局委员和中央委员职务，并解除他的党中央第二书记的职务。全会还解除了根登中央监察委员会主席的职务。
    古巴义务兵役登记工作结束
    除了在少数人口稠密和边远的地区以外，古巴义务兵役的登记工作在二十二日已基本结束。不久以后，即将展开新战士的选拔工作。被批准的应征者将在明年入伍，履行抗击美国侵略，保卫祖国的神圣职责。
    雅加达市民举行反美示威
    数以千计的雅加达市民二十四日上午在美国大使馆附近举行示威，高呼：“美国佬滚出去！”“粉碎美国第七舰队！”并高唱革命歌曲。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
