〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“立党为公？执政为民”事迹报告会在南京反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立党为公、执政为民”事迹报告会在南京反响强烈
    新华社南京12月12日电（记者徐机玲）鲜花伴着掌声，誓言和着心声。12日上午，由中纪委、中组部、中宣部组织的“立党为公、执政为民”先进事迹报告团，在南京举行的首场巡回报告，引起强烈反响。
    报告会上，吉林省人大常委会副主任汪洋湖，吉林省长春军分区原副司令员李守发，北京市人民检察院第一分院检察长方工，浙江省宁波市对口扶贫办主任张祖安等4名优秀党员，以自己模范实践“三个代表”重要思想的生动实践和体会，讲述了他们在各自岗位上忠实执行党的宗旨，全心全意为人民服务的先进事迹。江苏省南京市宣传系统干部李冰和河南省新乡县刘庄村村委会副主任刘俊荣，分别深情地讲述了南京市六合区大泉村原党支部书记李元龙、新乡县刘庄村原党委书记史来贺为民尽瘁的感人事迹。
    江苏省暨南京市3000多名机关干部、企业职工、高校师生及驻宁部队官兵代表参加了报告会。
    “听了报告深受感动、教育和启示”，是许多与会者的共同心声。江苏省邮政管理局干部周为民说，这场报告会以大量生动感人的事实，回答了什么是新时期的“立党为公，执政为民”，以及应该怎样做到“立党为公、执政为民”。最大的启发就是要结合本职工作，认真实践党的宗旨，切实做好为基层单位、为群众服务的工作。江苏省军区某舟桥旅连队指导员王立铎说，报告会的核心内容是共产党人要时刻把人民的利益放在第一位，自己作为一个基层连队的带兵人，就是要认真维护人民利益、维护战士利益，为履行人民军队的职责，加强部队的基层建设，贡献自己的智慧和力量。入党两年的南京林业大学学生姜丹丹说，听了报告感触很深，6位共产党人的先进事迹平凡而伟大，为自己树立了人生的楷模，更坚定了终身实践党的宗旨的决心和信心。江苏省国土资源厅机关党委副书记董献忠说，向李元龙这些生活在我们身边的优秀党员干部学习，能够时时警醒自己为民服务、勤政廉洁，做好人民的公仆。
〖-ZW/正文〗
