〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼新装备的要求科学整合训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某师建成配套训练保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员马颖、王广利报道：11月中旬，兰州军区某师首长机关和分队年终训练考核结果显示，参考42个课目，26个合格率达到100％，其中首长机关战术作业、分队军官编组作业等5个课目被评为优秀。该师师长尹武平告诉笔者，部队训练质量的整体提高，得益于师高标准建起的训练保障配套设施。
    近年来，随着新武器装备的不断列装和新训练内容体系的确立，这个师着眼正规化、实战化、模拟化的训练要求，坚持“需求牵引、统筹规划、系统优化、集约高效、拓展功能、完善配套”的原则，新建与改建结合，把原轻武器射击场、工兵训练场、军交训练场三场合一，扩大规模，修建了融步兵、工兵、防化兵、侦察兵、军交、修理等训练于一体的综合训练基地，师和所属团都建成军官训练中心、武器射击场、兵种战术训练场，部队不出营区即可组织各兵种专业的技术训练。为适应首长机关训练要求，他们先后引进和联合研制了火炮射击、导弹发射、坦克射击等20余项模拟训练器材和软件，建立了教学、训练资料库，在军官训练中心设置了集指挥控制中心、火力协调中心、情报中心、通信中心和后方指挥中心等要素齐全的作战指挥训练体系，使军官训练中心具备了模拟仿真、导调控制、信息综合处理、多媒体教学、新装备训练等功能，实现了训练保障设施的网络化、模拟化、电教化和基地化。
〖-ZW/正文〗
