〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大培训力度提高整体素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某新装备部队基层主官任职前培训率达九成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘润国/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘润国、记者张金玉报道：迎接新军事变革挑战，大力造就高素质新型指挥人才，空军某部坚持从源头抓起，加大基层主官培训力度。截至11月下旬，近3年任命的新装备部队基层主官，任前培训率达97％以上，为新装备尽快形成战斗力奠定了坚实基础。
    近年来，该部积极贯彻落实全军人才战略工程，注重提高基层干部队伍素质，坚持先培训后上岗的制度。
    针对基层营连主官知识更新较慢、能力素质不适应新装备要求的状况，他们按照空军下发的《关于加强和改进基层主官培训工作的意见》，进一步细化、完善基层干部培训制度。在此基础上，他们还充分利用院校培训干部，扩大在职干部培训数量，加大投入，每年选调优秀的营长、连长预提对象入校学习，使基层军事主官培训率3年上升了42％。
    他们还采取联合培养、定向培养等多种方式，加大和强化高学历基层主官培训力度，每年选送一批基层飞行指挥人员、基层干部入军地院校攻读研究生，研究生培养数量逐年提高。
    由于该部抓基层人才建设的步子越迈越大，基层主官的素质不断提高，80％以上的同志能熟练运用计算机和多媒体手段开展工作，三分之二以上的基层主官具备“指技合一”素质。
〖-ZW/正文〗
