〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在勤奋学习中提高能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某驱逐舰支队党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们支队党委紧紧围绕铸造海上精兵劲旅这一目标，在勤奋学习中提高决策能力，有力地促进了部队全面建设。支队先后被总部评为军事训练一级单位、全军科技教育先进单位、全军学雷锋标兵集体和全军读书先进单位，部队党委被海军表彰为先进党委。
    适应形势任务需要，我们不断强化党委“一班人”讲学习的政治责任感。江主席关于形成全民学习、终身学习的学习型社会的重要论述，为我们打开了思路，指明了方向，支队党委及时提出要求，明确目标。我们注意用使命任务强化责任感，用领导高素质人才群体的需求增强紧迫感。支队有近百名硕士、博士和出国学习培训过的干部，近半数的舰长、副舰长具有硕士、博士学位。针对这一实际，我们经常组织党委“一班人”深刻领悟在科技日新月异的时代，不学习就会落伍、就要被淘汰的道理。党委明确提出要把着力点放在提高能力素质上，努力把党委建设成为知识型班子、创新型班子、懂指挥的班子。目前，党委常委中有2名出国留过学，有3名获得硕士学位，还有4名在读研究生。
    注重学习工作有机融合，我们积极探索抓学习的路子。大家感到，关键是要实现学习工作化，工作学习化，以学习推动工作，用工作深化学习。我们坚持引导党委“一班人”始终把学习的视角瞄准前沿知识，盯着最新成果，始终突出“三个代表”重要思想，注意跟踪世界新军事变革的发展趋势。以高新装备为依托，立足岗位学；以重大任务为课堂，贴近实际学。通过摔打锻炼，党委“一班人”的能力素质不断提高。
    积极克服困难，确保党委成员落实学习计划。我们注意减少应酬保证学习有时间，注意细化学习内容，要求党委常委制定个人学习计划，明确学习重点，以内容的规范保证学习的系统。正副书记带头学，班子成员互相监督、鼓励，不断增强大家学习的钻劲、挤劲、韧劲。去年，我们改建了党委常委学习室和阅览室，给党委常委配备了电脑，建起了个人网页。同时，在党委常委之间开展结对子比学习活动，形成了人人都在学习中，时时都有好学风的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
