〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聘请技术专家监督从长计议科学论证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部严把信息化产品质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁昊/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁昊、记者郭建跃报道：在12名专家和技术人员组成的技术监督小组的严格把关下，10余种计划从地方引进的信息化设备由于存在技术不过关、质量不过硬等原因被亮“红灯”，暂缓引进。这是今年以来北京军区某部第4次中止引进信息化设备，直接避免经费浪费60余万元。
    引进地方信息化产品为部队信息化建设服务，是提高部队战斗力的重要途径，但是否适合部队信息化装备需求、能否在部队信息化建设中发挥应有效用，却往往容易被忽视。该部有的单位一提信息化建设就盲目引进，导致今年建了明年就落后，或者买回来没用几天就报废等情况时有发生。为解决信息化建设中的这些新问题，该部从有关院校的科研单位聘请了一批专家为技术监督顾问，紧紧围绕部队信息化建设急需和未来长远发展需要进行把关，确定了包括指挥自动化系统、安全监控系统等百余种设备在内的引进方案。此外，他们还按照需求的轻重缓急进行总体规划，对关键部位急需的70余种设备优先引进；非重点部位的30余种设备则暂缓引进，但留有升级余地和扩充接口，以利于长期长远发展。
    今年以来，他们依托技术监督机构和物资采购信息平台，筛选出40余家技术力量雄厚、发展能力强、信誉可靠的公司作为定点采购单位，对引进万元以上的信息化设备实施归口管理、招标采购和全程质检，有效避免了技术不过硬、质量不过关和淘汰换代产品流入部队。前不久，他们计划从地方引进3大类30余种信息化产品，技术监督小组严格把关，发现有4种产品存在着技术上的不确定性，有6种产品存在着系统设计缺陷、质量不过硬等问题，监控组一一亮出“红灯”，避免了浪费。
〖-ZW/正文〗
