〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好科技干部党员队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总装备部某试验训练基地党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们基地担负着航天远洋测控任务，科技干部党员是完成任务的骨干和中坚力量。近几年来，基地党委努力建设一支政治坚定、技术精湛、作风优良、勇于奉献的科技干部党员队伍，为圆满完成航天远洋测控任务提供了坚强保证。自组建以来，基地先后40多次圆满完成我国战略导弹、卫星和飞船等航天发射试验的远洋测控任务。
    为了使这支远征大洋的高科技部队永不迷航，基地党委始终把坚定科技干部党员的理想信念作为根本来抓。党委紧紧围绕学习贯彻“三个代表”重要思想这个核心，加强科学理论灌输，并通过主题辩论、辅导答疑、网上论坛等形式增强学习效果。基地党委坚持以人为本，按照“四个尊重”的要求，努力让大有作为的人有地位，让创造价值的人有价值，让安心敬业的人不分心，让“文化人”生活在文化环境中。
    我们着眼航天远洋测控任务的高要求，不断提高科技干部党员的能力素质。这几年，我们坚持把继续教育与学历教育、专家讲座与学术交流、学军用技术与学民用技术相结合，以只争朝夕的精神更新他们的知识。从2000年开始，基地与上海交通大学等院校联合开办在职研究生班，选拔优秀科技干部党员进行“知识升级”。“神舟”五号载人飞船首次飞行，在太阳帆板展开、自动返回等关键环节中，远望号测量船的科技干部党员发挥了重要作用，确保了任务的圆满完成。3年来，基地共获得国家和军队科技成果奖47项，其中飞船远洋测控方案、三大洋气象保障系统达到了国际先进水平。
    我们不断培养和磨练科技干部党员敢于胜利的战斗作风。航天远洋测控事业是一项高风险的事业，每个同志都要长期经受高温强噪、电磁辐射等考验。基地党委感到，在这样艰苦恶劣的环境下高标准地完成任务，必须有过硬的作风。为确保试验任务的“绝对安全、绝对成功”，我们始终坚持以严格的岗位职责、严格的质量标准、严格的试验纪律规范和约束官兵。
〖-ZW/正文〗
