〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军党的建设座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实工作开拓进取不断把军队党的建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川李继耐出席徐才厚主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯记者王文杰、曹瑞林报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在全军党的建设座谈会上强调，我军建设正处在一个重要战略机遇期。在推进中国特色军事变革，实现军队现代化跨越式发展的历史进程中，加强和改进军队党的建设，意义重大，使命光荣。我们要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，扎实工作，开拓进取，不断把军队党的建设提高到新的水平，为建设强大的现代化正规化革命军队而不懈奋斗。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席曹刚川出席，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚主持会议，中央军委委员李继耐出席了会议。
    郭伯雄指出，十三届四中全会以来，江主席在领导军队建设和改革的实践中，始终站在时代和战略全局的高度思考军队党的建设。反复强调，我们的事业能不能成功，军队能不能建设好，都取决于党的建设。在江主席的正确领导和亲自推动下，军队党的建设取得历史性的成就和进步。进入新世纪新阶段，军队党的建设处在一个新的历史起点。在新形势下，按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设，是我军迎接挑战、经受考验、加快发展的根本保证，也是保持军队各级党组织和党员队伍先进性的必然要求。按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设，对于坚持人民军队性质、巩固党的执政地位、维护国家长治久安，具有极为重要的意义。各级要深刻领会江主席关于军队党的建设的战略意图，充分认清按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设的重要性和紧迫性，切实把军队党的建设作为军队全部工作的关键环节，在新的更高的起点上精心筹划，狠抓落实，形成党委负总责，书记亲自抓，机关各部门协调配合，上下齐抓共管的局面，不断推进军队党的建设的发展进步。
    郭伯雄强调，新形势下加强和改进军队党的建设，必须始终把握党对军队绝对领导这个根本，毫不动摇地抓下去。要深入扎实地抓好“三个代表”重要思想武装，打牢坚持党对军队绝对领导的思想政治基础，切实使党的创新理论转化为坚定的政治信仰和强大的精神支柱。要毫不动摇地坚持党领导人民军队的一系列根本制度，为坚持党对军队绝对领导提供可靠保证。要坚决贯彻党中央和中央军委的决策指示，把坚持党对军队绝对领导体现在实际行动上。在我军处于深刻变革的重要时期，特别要强调听从指挥，令行禁止，严守政治纪律，维护政令军令的严肃性，确保党中央、中央军委和江主席的决策指示不折不扣地贯彻落实。
    郭伯雄指出，要紧紧围绕军队现代化建设这个中心加强和改进军队党的建设。我军现代化建设已进入推进中国特色军事变革新的发展阶段，党的建设必须紧密结合这一伟大变革来进行，为实现军队现代化跨越式发展提供坚强保证，并从这一新的实践中获取创新发展的动力。要牢固确立围绕中心抓党建的思想，以战斗力为根本标准，坚持用部队现代化建设的成果检验和衡量党的建设各项工作的成效。要切实突出能力建设这个重点，在解决“两个不够”上取得新的突破，并以此带动党的思想、组织、作风等各项建设。要在推进中国特色军事变革中促进党的建设创新发展，使党的建设更好地体现时代发展的要求。
    郭伯雄强调，要下功夫把各级党委特别是高层党委班子搞坚强。党委班子建设事关部队建设全局，任何时候都是至关重要的。要着力提高思想政治水平，始终保持政治上的清醒和坚定。各级党委要高度重视加强自身的思想政治建设，下大力抓好马克思主义理论学习，注意从这些年我们党应对各种风险考验的成功实践中增长政治智慧，在处理复杂矛盾和棘手问题中积累经验，真正把思想政治水平不断提高起来。要切实提高贯彻民主集中制的质量，充分发挥党委集体领导作用。各级党委必须把坚持和贯彻好民主集中制作为加强自身建设的治本之策，强化民主集中制观念，严格落实“十六字”原则和有关党委议事决策的各项规定，坚决克服和纠正违反民主集中制的现象。要大力加强世界观改造，从根本上解决好思想作风问题。各级党委和领导干部一定要认真贯彻从严治党方针，在严格教育管理、自觉接受监督、加强世界观改造上带好头，切实解决思想作风上存在的突出问题，真正把良好形象树立起来，给部队以信心和力量。
    四总部领导，全军各大单位和武警部队政治委员、政治部主任，以及总政治部、军委办公厅和各大单位政治部有关部门领导出席会议。RW：郭伯雄；曹刚川；李继耐；徐才厚
〖-ZW/正文〗
