〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党委对科研创新的领导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队建设研究部党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部主要负责国防动员、军队体制编制、政治工作、后勤和装备建设、军队管理与法制、军事百科等研究任务。近年来，我们以“三个代表”重要思想为指导，把领导科技创新作为党委工作的着力点，既促进了班子自身建设，也在领导科研创新方面取得了明显成效。
    为在科研创新上有所作为，部党委组织大家认真学习党的三代领导核心关于创新的重要论述，结合党委中心组学习和干部理论学习开展创新精神专题讨论，引导大家切实树立“创新是科研的生命”的观念，全部上下形成了敢创新、谋创新、争创新的局面，仅2001年以来，就先后完成81项计划课题，其中27项获全军和院优秀科研成果奖，受到军委、总部首长和国家机关有关部门的肯定和好评。
    这些年来，我们始终以把好方向为党委领导科研创新的重要职责。首先是把握科研创新的政治方向，把讲政治的要求贯穿到科研工作的全过程。选题立项，首先把好政治关。课题研究中，特别强调“三个不忘”：借鉴外军经验，不忘用政治标准衡量；继承历史传统，不忘把握现实政治要求；改进军事制度，不忘恪守党对军队绝对领导的根本原则。课题鉴定时，对思想观点和材料使用都注重从政治上衡量。十多年来，我们完成的科研成果中没有出现任何政治问题。其次是把好科研创新的服务方向。今年初，我部承担了总参、总政赋予的调整精简领导机关和直属单位、深化联勤与装备保障体制改革等重大课题的研究论证任务，由于我们平时注意这些方面的学术积累，加上精心组织，合力攻关，圆满完成了任务。与此同时，部党委坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导，着重从战争实践的最新动态、新军事变革的理论前沿，引导大家把握科研创新的发展方向和着力点。
    针对近年来高学历年轻干部调入较多的情况，党委开展“爱国、爱军、爱科研”系列教育活动。在晋职晋级时，强调创新者优先，贡献大者靠前，让年轻人脱颖而出。近年来，我部涌现出的3名全军优秀党员、14名三等功荣立者以及8名享受优秀科研干部岗位津贴的人选，都是在科研创新方面有突出贡献的同志。
〖-ZW/正文〗
