〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭网络平台练实战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部部队长吴凯建抓网上训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘运喜/曾政雄/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘运喜曾政雄本报特约记者胡训军
    广州军区某部网上对抗演练激战犹酣。“红军”向“蓝军”发动立体攻势，“蓝军”毫不示弱，据点顽抗。
    此次演练的“蓝军”总指挥，就是该部部队长吴凯建。“未来战争决不是‘我打你挨’的一厢情愿。网上练兵就是要把未来战场搬到网上，从难从严锤炼克敌制胜的高招。”谈起网上练兵之道，吴凯建一语中的。
    透过“网上战场”，记者看到的是吴凯建抓网上训练走过的一条坎坷之道。
    搭建现代化网上训练平台
    1999年初，吴凯建参加上级组织的一次网上战术演练观摩，眼界大开。想到自己单位的电脑多用于打字，他不禁感叹：“如果我们也有这样一个现代化的训练平台该多好啊！”
    这年底，部队进行调整。此时，上级正在实施有关指挥自动化网建设。吴凯建向党委提议，将网络建设纳入新营院建设进行整体规划，为将来开展网上指挥训练作好准备。
    在营房建设需要大量资金的情况下，该不该投资几十万元搭建一个网络“空架子”？面对少数同志的疑虑，部队党委“一班人”形成了共识：现在不超前规划，就要耽误了战斗力生成的宝贵时间。就是借债，也要把网络平台搭建起来！
    吴凯建亲自督战，与网络专家一起按照“容量宁大勿小、端口宁多勿少”的原则，对预埋光缆线路进行了周密设计，精心搭起了一张“虚网”。
    机遇总是垂青于有准备的人。2001年6月，在该部营房建设竣工的同时，上级光缆网建设也正式开通，部队机关和基层随即与之并网。此后，他们又投资购置终端设备，构建起一个集会议、训练、指挥于一体的网络传输平台，初步实现了网上标图和网上战术训练。他们还与有关部门联合开发研制了有关作战软件。去年，部队组织演练，这两套系统充分发挥作用，让观摩的首长和兄弟单位眼界大开。
    打造网上训练人才方阵
    2003年1月，南京陆军指挥学院。参加网上战术考核的指挥员们汇聚一堂，在虚拟的战场上展开了殊死搏杀，吴凯建率领该部首长机关取得了“攻击进程快、己方战损小”的骄人战绩。
    可谁知道，这原本是一次“不可能”完成的任务。考核采用的新系统是1个月前才发到该部的，他们中惟一对此系统有所了解的是不久前选派到南京陆军学院参加过半个月培训的一名参谋。军区有关部门从全区范围内寻找教员，反馈回来的信息是：这套系统在其他部队也是刚刚启用，没有这方面的专业人才。
    然而，吴凯建却从中看到了加速网上训练人才建设的难得契机。他果断决定，参训人员扩大3倍，在选优考核选手同时，提前展开网上训练骨干培训。
    紧张的集训开始了。吴凯建和所有参训人员一样，每天训练12个小时以上。上千个命令组合，链接着千军万马。经过夜以继日的艰苦鏖战，吴凯建和战友们终于掌握了系统的操作使用技能。
    吴凯建率领该部首长机关以崭新的姿态出现在考核场上。在其他参考单位还在与“敌”周旋时，他们便直捣“敌”纵深腹地，令现场监考官们惊讶不已。
    场上收获成绩，场下收获人才。考核结束后，官兵们欣喜地发现，从领导到参谋，都成了网上训练高手。考核中表现突出的参谋杨军，刚下考场就被调往军区专门从事网上训练的研究。如今，该部干部人人会网上训练操作，并涌现出一批网上训练尖子。
    解决训练作战“两张皮”
    在一次野外拉练中，两名在网上训练成绩突出的干部，却在山林中犯了找不着“北”的低级错误……
    网上训练是不是玩“电子游戏”，好看不中用？吴凯建率领参谋人员积极探索网上训练成果向实战转化之道，以一系列务实的举措，拉直了官兵心中的问号。
    调查中，吴凯建发现，网络训练展开后，少数组训者认为实兵演练费钱费力，动枪动炮又怕出事，不如动动鼠标键盘来得轻松稳妥，产生了重网络训练轻实战训练的思想。在部队训练会议上，吴凯建通过剖析典型事例引导大家认清，未来战争终究要在实地打响。网上训练虽然具有很多优势，但决不能代替实战训练。
    网上训练如何与实兵演练对接？吴凯建探索出网上、实地“一体化”训练模式，即先将实战想定拿到网上推演，组织首长机关反复研练战法，然后将最优方案拿到实地进行验证，对暴露出来的问题两边找原因，两头补短板。这样一来，既充分利用了训练资源，提高了训练效率，也最大限度地拉近了网上训练与实战演练的距离。
    一场场近似实战的“网上战斗”，促使各级组训者站在新的高度，重新审视各项基础训练。部队党委“一班人”经过认真研究，有针对性地出台了相关训法，增强了部队的协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
