〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强与群众的血肉联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区某团党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下，我们继承和发扬密切联系群众的优良传统，遇事想着官兵，紧紧依靠官兵，促进了团队全面建设。去年，我团被四总部表彰为基层建设先进团。
    实行党委常委蹲点与下连当兵相结合，分工党委常委每人联系一个营或直属连，使我们能够尽量掌握决策的第一手资料。在此基础上，我们又探索试行军人代表常任制，半年、年终总结和重大决策出台前，都要召开军人代表座谈会、咨询会，请军人代表建言献策。在重大问题上坚持把组织意见和群众推荐结合起来，使官兵参与有载体、建议有回应。去年初，团队计划筹资200万元修建一座综合楼，官兵反映，应该把有限的经费用在刀刃上。团党委接受群众意见，改造翻新旧仓库投入使用，仅花50万元。
    团党委“一班人”时刻将官兵冷暖放在心上，小事不敷衍，大事不怕难。为解决饮用水源被污染的问题，我们果断中止了招待所、办公楼的整修，挤出30余万元安装水管和净水设备。战士盼成才，干部盼提高，团党委先后拿出100余万元，与5所军地院校建立了长期协作关系，全团92%的干部达到大专以上学历。针对随军家属难就业、干部探亲休假难落实的问题，我们兼顾眼前和长远，注重靠制度和机制解决问题，使全团73名下岗家属全部实现再就业，全团干部休假率达到97%。
    团党委以官兵为本、以基层为镜，坚决不干有违兵心的事。前几年，部队在野外驻训，个别单位搭“观礼台”、扎“凯旋门”，官兵白天摸爬滚打，晚上还要挑灯夜战。搞这些东西，折腾的是战士，糊弄的是上级机关，损害的是部队风气。经党委研究，坚决取消了这一做法。为了公道正派选人用人，我们对营以上干部使用严格实行没有下级党组织正式报告的不研究、未经政治机关考核的不研究、多数群众不满意的不研究、党委常委不到三分之二或正副书记不在位的不研究、未列入后备干部名单的不研究。两年来，共有27名干部因多数群众不满意而未提拔。目前，靠素质立身、凭政绩进步的良好氛围已初步形成。
〖-ZW/正文〗
