〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见加拿大总督克拉克森〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见候任总理？自由党领袖马丁和参众两院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分别会见候任总理、自由党领袖马丁和参众两院议长
    据新华社渥太华12月11日电（记者李红旗、胡光耀）正在加拿大进行正式访问的中国国务院总理温家宝11日在渥太华分别会见了加拿大总督克拉克森，候任总理、自由党领袖马丁，参议院议长海斯和众议院议长米利肯。
    总督克拉克森对温家宝来加拿大访问表示热烈欢迎。她说：我一直关注中国的发展。加拿大人民祝愿中国人民取得更大的成功。华裔加拿大人在具有包容性的加拿大社会中已成为一支重要力量，他们愿为加中关系的发展作出贡献。
    温家宝赞赏克拉克森长期以来重视中加关系并为此作出的积极努力。温家宝表示，中加建交33年来，两国高层互访频繁，各领域交流与合作不断扩大，为两国人民带来了实实在在的利益，也为维护亚太地区和平与稳定作出了积极贡献。当前，中加关系有着良好的发展势头。我们愿与加方继续共同努力，在和平共处五项原则基础上，将新世纪的中加全面合作关系不断推向前进。
    在会见候任总理、自由党领袖马丁时，温家宝说：今天我同克拉克森总督、克雷蒂安总理和议会领导人进行了很好的会谈，取得了广泛共识。我这次访问加拿大是一次承前启后的访问，是一次成功的访问。
    马丁表示他即将领导的加拿大政府高度重视发展对华关系，将继续坚定奉行一个中国政策。温总理此次访问非常重要，提出的4点建议将会得到新政府的赞同和支持。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
