〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高应对复杂局面的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第三○九医院党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我院是今年北京市首批收治非典病人的定点医院。面对突如其来的非典疫病灾害，院党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，带领医护人员不畏艰险，顽强拼搏，夺取了抗击非典的重大胜利。先后接诊发热患者2800多人，收治了部分非典患者，全院无一人感染，受到中央领导和世界卫生组织专家的高度赞扬。医院被评为首都防治非典先进集体，院党委被评为全军先进党委。这次抗击非典斗争使我们体会到，提高党委应对复杂局面的能力，是经受严峻考验、完成急难任务的关键。
    不间断搞好思想动员，靠强有力的思想政治工作铸牢官兵战胜非典的坚定信念。在同非典斗争中，我们先后23次召开党委常委会、全委会和全院大会，认真学习党中央、中央军委的决策指示，及时用医务人员舍己救人的感人事迹和全社会同非典斗争所表现出来的伟大民族精神，教育和激励官兵，进一步增强战胜非典的信心。
    努力增强快速反应能力，靠科学高效的组织指挥牢牢把握抗击非典斗争的主动权。我们在处理非典疫情中，像指挥打仗一样，坚持快速反应，科学高效指挥，及时制定应急防治预案。在非典疫情刚出现时，院党委就迅速派人到广东和兄弟单位了解情况，并及时制定预案，整合力量。3月初接到收治患者预先号令后，医院迅速按战时要求启动应急预案，做到了组织、人员、技术、设施和设备5到位。
    迅速完善快速决策机制。我们根据处理非典疫情的需要，及时明确了非常时期党委领导工作制度。坚持凡是医疗救治的重大问题，都经过党委研究决定；凡是医疗救治的组织机构，都由党委成员牵头挂帅；凡是医疗救治的关键环节，都由党委成员亲自把关。
    实施科学严格的管理制度。我们坚持工作按战时标准来要求，管理按战场纪律来实施，制定了严格的人员防护、划区管理、亲属探视、污物处理和监督检查等5项管理措施。科学严格的管理和防护，有效地控制了传染源，保护了易感人群，实现了院内零感染的目标。
〖-ZW/正文〗
