〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展文明行车教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马云平/司儆/贾学明/武柯/许永生/马俊文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输；军队财务管理；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都驻军――深入开展文明行车教育
    本报讯马云平、特约通讯员司儆报道：连日来，在我国第一部《道路交通安全法》即将实施之际，首都驻军深入开展军车交通管理教育整顿，教育驾驶人员自觉践行军人道德规范，争做文明行车模范，收到明显效果。笔者看到，各单位在清理车辆、号牌，加大监督力度，完善管理制度，以实际行动维护军车良好形象和首都交通秩序。
    武警青海总队――严管经费使用见成效
    本报讯贾学明、武柯报道：武警青海总队严格经费的管理，出台了控制会议费、接待费、水电费、差旅费使用管理的措施，每季度通报一次经费使用情况，对违反规定的单位责令其限期整改，有效地堵塞了漏洞，遏制了乱花钱现象。截至12月上旬，这四项经费的开支与去年同期相比明显下降。
    广州军区某仓库――军官均达本科以上学历
    本报讯许永生、马俊文报道：截至11月底，广州军区某仓库干部人人取得本科以上学历，二级以上士官全部都有大专以上文凭。近几年来，这个仓库领导重视官兵学历教育，先后出台了多项激励措施，鼓励官兵参加成人自考、函授学习，提高文化知识水平。同时，他们每年从经费开支中抽出10%用于学习，为官兵购置学习用品、报销学费等。随着官兵的文化层次提高，促进了仓库的全面建设。
〖-ZW/正文〗
