〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系基层暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅党委转变领导作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代楚/朱达/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●代楚本报记者朱达本报特约记者郑哲
    “爱兵模范”王克勤生前所在部队――南京军区某旅党委继承爱兵传统，自觉践行“三个代表”重要思想，注重转变思想观念和领导作风，认真落实“基层至上、士兵第一”的要求，有力地推动了部队全面建设。今年，南京军区为该旅记集体三等功。
    端正根本态度，把基层官兵当作部队建设主人
    走进这个旅战士中间，记者发现每人都有一张印有党委常委电话号码的“连心卡”，可随时与旅领导进行沟通交流。在连队电脑房，战士还可以通过旅局域网给每个党委常委发电子邮件，反映问题，建言献策。党委“一班人”表示，基层官兵是部队建设的主体，只有充分地相信基层、依靠官兵，才能推动部队建设不断向前发展。
    近年来，旅党委在机关中开展了尊重官兵主人翁地位、尊重官兵人格尊严、尊重官兵正当需求、尊重官兵合法权益等系列活动，并研究制定了《尊重和支持基层行使规定职权的具体措施》，出台了《保障士兵基本权益的十六条规定》，对尊重士兵个人隐私、津贴（工资）支配、业余时间安排等提出了明确要求。
    为拓宽倾听基层官兵意见的渠道，旅党委在推行旅团营连事务公开制度的同时，在内部局域网上开设了“金点子论坛”、“兵情在线”等栏目，鼓励基层官兵积极参与。3年来，在部队建设规划、完成重大任务、基层敏感事务等方面，基层官兵提出的248条合理化建议全部被采纳，均取得良好效果。
    把握服务着力点，促进基层官兵全面发展
    旅党委按照党的十六大提出的“促进人的全面发展”的要求，不断拓展服务领域，努力把服务基层的工作做得更加扎实，更符合时代要求。为满足官兵求知成才的愿望，旅党委围绕学习新知识、新装备、新技能、新战法，依托军地院校开办了军事高科技、作战指挥、计算机管理等6个培训班，组织官兵参加军队系统的法律、行政管理等8个专业自学考试。
    旅党委在调查摸底的基础上，建立了鼓励基层官兵立足岗位成才的激励机制。旅里每年从家底中拿出一定经费，奖励训练标兵、专业能手，为通过函授、自学考试的官兵报销部分学费。3年来，全旅有620多名官兵取得了技术能手证书，257名官兵取得了大专以上学历，87名士兵考取了军校，685名官兵通过了国家计算机等级考试，14名干部考取了博士和硕士研究生。
    着眼增强凝聚力战斗力，提高基层官兵生活质量
    面对社会全面进步，人民生活水平不断提高，如何进一步改善官兵的物质文化生活，提高为基层服务的质量，是该旅党委思考的一个问题。近年来，他们坚持从增强部队凝聚力、战斗力出发，努力改善基层的工作生活条件。（下转第二版）（上接第一版）
    旅党委要求机关各部门，为基层服务一定要细而又细。每周五的交班会上，“基层有哪些问题没解决”、“全旅有多少病号”等关系战士切身利益的事，都是机关干部和营连主官重点汇报的事项。旅政委吕先景有本《兵情日记》，上面记录了100多名战士工作、生活等各个方面的事情，成了他为基层官兵排忧解难的第一手资料。旅长王宏经常下连吃“碰饭”，一次他发现哨兵回来后用开水泡饭吃，当天下午就召集有关部门研究解决，给每个连队配发了微波炉。从此，下岗哨兵和外出误餐的战士再也不用为吃冷饭发愁了。
    部队营区距市区有4公里路程，为方便官兵节假日外出，旅里专门安排班车接送。为方便战士到体系医院看病，旅里每周三派专车保障。营区面积大、绿地多，修剪草坪、打扫卫生要花费许多时间和劳力。为了把战士从繁重的体力劳动中解脱出来，旅里投资5万多元，为每个营连配发了割草机，购买了旋耕机，安装了喷灌滴灌设备，战士们不再用镰刀割草、拿铁锹翻地、用脸盆端水浇地了，可以将更多的时间用于学习和休息，有更充沛的精力投入到训练中。
〖-ZW/正文〗
