〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对教学科研的组织领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学军事后勤教研室党支部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们始终把加强思想政治建设摆在首位，确保教研室建设的正确方向。在各种政治考验和不良文化侵蚀面前，全室同志表现出很高的政治觉悟和思想境界。我们引导大家正确对待名利，不断强化在最高军事学府当教员的自豪感。原主任孙秀德在军事教育战线辛勤耕耘半个世纪无怨无悔，退下来后又甘当普通教员，受到大家普遍尊重。
    我们党支部始终把培养高素质新型军事人才摆到突出位置，注重在培养业务精、能力强、敢创新的教员队伍上下功夫。1999年初，按计划应安排一名教学组长赴俄留学，这名组长正担负指挥员班“新时期军事斗争后勤准备”理论课教学任务，无合适教员接替。当时的党支部书记主动接过他的课，一讲就是两年。由于类似矛盾解决得好，全室先后有13人脱产进修、攻读学位、到部队代职或出国留学，有15人获硕士或博士学位，青年教员孙宝龙现已入选全国百千万人才工程，教员曹廷泽撰写了《军事后勤新变革》读本，被学校表彰为优秀党员。
    在党支部集体领导下，教研室先后独立完成了《战役装备保障纲要》，参与编写了《联合战役纲要》、《陆军战役纲要》等军事法规。这些法规均由军委江主席签发全军执行。在完成中心任务的过程中，党支部“一班人”坚持做到“三个一样”、“四个带头”：领导和教员的工作标准一样、作风要求一样、福利待遇一样，带头主讲大课、带头开设新课难课、带头住队教学、带头承担重点科研课题。教研室为全军培养军师团职后勤领导干部数百名，带出博士、硕士研究生数百名，上报军委、总部重要咨询报告数十份，完成重大科研课题和编写理论教材、重要专著数十部，有的还填补了我军空白。
〖-ZW/正文〗
