〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正与清华大学廉政研究室专家座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化对反腐倡廉规律的认识为党风廉政建设提供智力支持〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月12日电中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正12日与清华大学廉政研究室专家学者进行座谈，听取加强党风廉政建设和反腐败工作的意见和建议，对清华大学在廉政理论研究方面取得的成绩给予了充分肯定。他强调，要坚持以“三个代表”重要思想为指导，不断研究新情况，总结新经验，扩展新视野，进一步提高反腐倡廉理论研究水平。
    吴官正指出，深入开展反腐倡廉工作，必须惩防并举、注重预防。既要坚决查办违纪违法案件，又要认真纠正损害群众利益的不正之风；既要保持工作的连续性，又要与时俱进、开拓创新；既要从严治标，惩治腐败，又要着力治本，预防腐败，建立健全与社会主义市场经济体制相适应的教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，推动反腐败斗争健康深入发展。
    吴官正强调，反腐倡廉是全党的重大政治任务。搞好这项工作，既需要广大群众和干部的参与和支持，也需要广大理论工作者的参与和支持。要深入研究反腐倡廉战略性、全局性和前瞻性问题，借鉴当代人类文明的有益成果，为党风廉政建设提供智力支持，不断深化对社会主义市场经济条件下反腐倡廉规律的认识。RW：吴官正
〖-ZW/正文〗
