〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠法规制度改进领导方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某集团军党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们坚持把法规制度作为党委中心组学习的重要内容，编印了党的三代领导核心关于依法执政、依法治军的重要论述。在反思经验教训中，党委开展了“工作目的为什么、工作落实靠什么、工作政绩看什么”专题讨论，引导大家从正反比较中认清法规制度是部队建设客观规律的集中反映，是实践经验的科学总结，增强依法管理部队的自觉性。
    这几年，我们还着重纠正了3个方面的倾向：一是纠正以行政命令代替法规制度的倾向。集团军党委按照十六字原则，严格规范决策行为，总结了确定议题、调查论证、个别酝酿、民主讨论、会议表决、形成决议“六步法”。去年，我们清理了10多条不符合法规制度的规定要求。二是纠正用老经验老套路取代法规制度的倾向。我们对召开会议、下发文电、检查考核、下工作组等，从审批权限、报批程序、严明奖惩等方面作出了明确规定。三是纠正借创新之名偏离法规制度的倾向。我们坚持做到，贯彻落实上级指示，不在口号翻新上动脑筋，注重在结合实际、解决问题上下功夫；对党委班子成员和机关提出的建议，集体研究把关，切实可行的予以采纳；对一些中看不中用的做法，一经发现坚决纠正。
    针对干部使用中长期存在的“能上不能下”问题，今年初我们依据《现役军官职务任免条例》，研究制定了“下”的五条硬性标准：民主测评称职率不过半数、个人综合素质考核不合格、分管工作长期处于后进、因工作失误发生严重问题、单位年度考核不合格（只限主官），凡符合其中一条的，都要视情做出下连当兵、调离主官岗位、调任下一级职务等处理。今年来，集团军各级党委先后对69名干部作了“下”的处理，在部队引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
