〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥对中心工作的领导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部某部党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部担负着繁重的信息化建设任务。近年来，部党委以创新精神加强对中心工作的领导，为有效履行职能提供了坚强有力的保证。
    我们感到，加强对中心工作的领导，必须把实现军委的战略意图作为首要政治责任。党委率先突破认识局限，确立新的工作思路。我们把江主席关于信息化建设的重要论述汇编成册，组织官兵深钻细研，围绕“信息化建设怎么抓”展开讨论。在此基础上，党委明确提出“抓住机遇、拓宽领域，重点突破、占领阵地，整体推进、有所作为”的工作思路，有力地促进了信息化建设的发展。为攻克信息化建设的一系列难题，党委“一班人”带头“换脑筋”，中心组学习注重选择若干信息化建设的重大理论和现实课题，进行深入研讨，取得明显效果。
    我们坚持改革创新，积极寻求战斗力新的增长点。坚持以人才为本，把关爱人才就是关爱战斗力的思想体现在具体工作中。目前我们拥有硕士、博士学位的人才由原来不足30％上升到73％。为弥补我军信息化建设中的薄弱环节，我们科学调整力量结构，初步实现了信息人才的优化配置，有力地提高了部队战斗力。
    没有科技创新，就没有战斗力的跃升。我们始终把推动科技创新作为加强对中心工作领导的重要内容，下大力解决制约科技创新的重点难点问题。党委“一班人”从自身做起，坚持向书本学、向实践学、向专家学、向群众学，努力成为专家型领导。现在党委成员中，有的已兼任博士生导师，在领导科技创新中发挥了重要作用。为加快科技创新的步伐，我们注意破除论资排辈，谁提出创新思路，谁具备攻关能力，就让谁做课题组负责人。目前我部承担的重大课题中的50％，均由35岁左右的中青年科技人员挑大梁。党委从完善政策、措施入手，激发广大专业技术干部投身科技创新的积极性。近年来，我们先后给36名有突出贡献的同志提前晋职晋级，把25名优秀青年科技骨干提拔到领导岗位，有效调动了大家学打赢、谋打赢、钻打赢的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
