〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局优化结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空在调整改革中妥善安置各类骨干人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王其贵/范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月12日电王其贵、特约记者范海松报道：日前，原某军司令部军训处长刘树伟等31名被撤销单位的干部调往广州军区空军机关四大部工作；原某基地装备部处长王林等106名干部调广空所属部队任职。至此，广空首批被撤销单位的各类骨干人才得到妥善安置。
    广空部队这次调整改革任务重，待分配干部多。为保留部队所需的骨干人才，广空所属部队各级党委坚决贯彻军委总部战略决策，把安置好被撤销单位干部的工作当作一项政治任务来完成，提出了“服从大局、优化结构、保留人才”的原则，切实把领导骨干、专业技术骨干，以及有特长的人才留下来、使用好。广空政治部在制定待分配干部调整方案前，分别组织力量对军区空军机关干部、撤销单位的干部进行全面考核，摸清机关、部队干部素质状况，明确机关和部队可以腾出的岗位，确定接收安置干部对象条件。在此基础上，他们还加强与机关、部队的协调，向党委提出科学合理的调整分流建议。广空四大部机关率先垂范，在编制员额减少、住房紧张、家属子女入学难的情况下，牢固树立大局观念，积极克服困难接纳人才。广空司令部机关在减少员额的情况下，主动接收作战、训练、管理等骨干人才18名，同时还结合机关干部考核，对一些年龄偏大、能力一般的干部，研究提出了转业、入学提高和交流任职等安排意见，腾出位置安排优秀人才。某部装备部新机技术保障人才比较集中，单位撤销后，部分干部担心交流困难，打算转业。广空装备部领导了解这一情况后，明确表态，只要新机部队需要，来一个接收一个，这次调装备部机关工作的撤编单位业务骨干就占该部编制员额的近两成。
〖-ZW/正文〗
