〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实干克顽症〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江总队治理基层老大难问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巢亚剑/肖跃华/潘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●巢亚剑肖跃华潘剑
    武警浙江总队党委“一班人”深入基层调查研究，靠前指挥，解决了部队训练、管理工作的一些“老大难”问题，促进了管理教育工作的落实，确保了中心任务的圆满完成。
    从严预防训练伤
    一起训练伤摆到了总队领导案前。四支队三中队战士许勇在做前倒动作时，因要领不掌握，导致头部右侧着地摔伤。
    这是该总队不长时间内连续发生的第2起训练伤。总队长王平安坐不住了，他率领工作组来到这个中队开展专题调查。紧接着，又组织召开研讨会，对近年来总队发生的9起训练伤进行会诊。通过分析，找出了训练伤发生的主要原因。
    再也不能这么练了！党委议训会上，王平安语重心长地说：预防训练伤，我们年年喊年年抓，但年年有，已成了顽症。此症不除，既给战士及家庭带来痛苦，又给训练工作蒙上了阴影。为此，总队下发了《预防训练伤实施细则》、《训练安全特别规定》。
    与此同时，总队各级深入基层抓落实，定期开展安全检查。今年初新兵一下中队，中队立即对各单位预防措施落实情况进行专项检查，巩固和发展预防成果。由于各级高度重视，不仅实现了全总队新兵无摔伤，而且总队官兵高强度反恐训练6个月，也没有一人摔伤。
    不让“三多”再过年
    去年，是浙江总队单独执勤点险情较多的一年。全总队违纪事件中，单独执勤点就占了近一半。单独执勤点“点小隐患多、人少问题多、治理困难多”，这“三多”成了管理教育工作中的一个顽症。
    不能让“三多”再过年。半年总结刚过，参谋长李建忠就带领工作组深入班排，打响了解决“三多”问题攻坚战。经过半个月的蹲点调研，共梳理出组织功能、机关指导、驻点干部、外界干扰等8个方面存在的问题。总队先后5次召开党委会和办公会，专题进行研究，并制定了《加强单独执勤点全面建设指导方案》，明确了指导原则、方法、内容和要求。
    他们针对秩序不规范，完善了《执勤点正规化建设实施细则》，对勤务部署、日常管理、检查考评等进行统一和细化。针对驻点干部行为难约束问题，采取跟踪检查、定期通报、责令整改等措施，每月通报讲评驻点干部早操、请销假、跟班作业等履职情况。他们还依据条令条例对9名探亲超假、私自外出的官兵作出严肃处理，维护纪律权威性，从而使“三多”问题得到了较好解决。
    拨亮身边这盏“灯”
    直属分队因干部管理水平不高，一日工作生活秩序不够正规，松散问题比较突出。总队党委下决心紧紧扭住直属分队不放，彻底消除“灯下黑”。
    为了拨亮身边这盏“灯”，总队政委姜德福率领工作组，对机关下辖的18个分队逐一摸底调查，抓住分队干部这一着力点，努力提高干部的表率作用、管理能力。他们严格选拔标准，坚持把军政素质好、管理能力强、自身形象好的干部充实到主官岗位，通过选强配齐分队干部，使一线“战斗堡垒”坚强有力；建立健全培训机制，采取典型引路、以会代训、集中培训、领导干部传帮带等形式，重点提高直属分队干部依法带兵、发现和解决问题的能力。
    与此同时，他们加大检查指导力度，平时检查看动劲、突击检查看实情、反复检查看养成。内容上，他们突出干部在职在位、查铺查哨和车辆外出情况；时机上，他们突出零点以后、八小时以外、双休日和节假日；手段上，他们突出“三级网”、电话、现场检查等，形成全方位、全时空、全区域的检查网络。他们还积极完善奖惩机制，不断激发分队干部的事业心和责任感，为加强直属分队建设奠定了坚实的组织基础。
〖-ZW/正文〗
