〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论指导教学实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防科学技术大学人文与管理学院党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们坚持把抓好党的创新理论学习教育，作为“保方向、出人才”的基础工程和战略任务，促进人才培养质量不断提高。
    “三个代表”重要思想提出后，我们及时研究形成了在各门政治理论教学中贯彻“三个代表”重要思想的《意见》，并在全军率先开设了《“三个代表”重要思想》课程。我们还组织专家教授集体攻关，编写出版了《新思想新观点新论断》等4部辅导教材，组织任课教员集体备课、修改教案。为了帮助学员从理论与实践的结合上加深对“三个代表”重要思想的理解，我们利用湖南特有的革命传统教育资源，建立了以韶山、花明楼、清水塘、雷锋纪念馆等革命纪念地为主线的“红色教育走廊”，定期组织学员参观学习。在浏阳文家市、创智软件园等革命老区和高新技术开发区建立学员社会实践基地，结合课程教学组织开展社会调查和社会实践活动。通过一系列实践教学，让学员领悟“三个代表”重要思想的深厚社会基础，感受“三个代表”重要思想对经济、社会发展和部队建设的巨大推动作用。
    为把学习贯彻“三个代表”重要思想作为党团教育的主课，院党委做到年有部署、季有安排、月有布置。每名党委常委都在基层单位建立了联系点，每学期至少到基层单位讲两次党课。今年以来，学院7名党委常委围绕与时俱进的理论品质、“三个代表”重要思想的本质要求、科技强军的历史使命等专题为学员讲党课17场次，极大地激发了广大学员钻研“三个代表”重要思想的政治热情。在学校组织的“三个代表”重要思想理论考核中，95％的学员取得了良好以上成绩。
    我们还结合青年学员的特点，采取院党委确定主题、基层党组织设置专题、以教学班为单位成立理论学习小组的方法推动自主式学习。对学术认识不够统一、争论颇多的热点问题，借鉴高等院校大专辩论会的形式，组织学员进行辩论，真正把“三个代表”重要思想转化为学员科学的世界观和方法论，转化为学员立身做人的行为准则。
〖-ZW/正文〗
