〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新兵选好“引路人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站加强带兵班长素质培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永严/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新兵选好“引路人”
    某通信总站加强带兵班长素质培训
    本报讯梁永严、特约记者马飞报道：12月初，兰空某通信总站在对新兵班长实施全面考核后，将2名成绩不合格者退回连队，并补替了2名预备带兵骨干。这是该总站严格抓好新兵班长培训，选好新兵“引路人”采取的举措。
    该总站党委认为，新兵班长是新兵实现军人转变的“启蒙老师”，必须从严挑选，优中选优。为此，他们本着选精兵、挑强将的原则，采取支部推荐、营党委把关、司令部机关考核的办法，从基层连队推荐的40名骨干中选拔出了24名班长，并进行为期25天的集训。在集训中，他们严格规范新兵班长基础训练动作，组织班长系统学习条令条例和各项规章制度，强化班长依法带兵、文明带兵的意识。他们还根据近年来新兵文化程度普遍较高、接受科技信息能力强等特点，增加了计算机基础知识、带兵人心理学和军事高科技发展等专题讲座，以此来改善新兵班长的知识结构。此外，针对新兵性格、兴趣、爱好、学历等方面的不同，他们梳理出如何搞好新兵训练、管理以及做好思想工作的50个问答，一事一议，传授交流有关知兵心、解兵难的经验，帮助新兵班长掌握带兵方法。
〖-ZW/正文〗
