〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝向加拿大工商界人士发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议进一步发展中加经贸关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华12月11日电（记者李红旗、胡光耀）中国国务院总理温家宝11日在渥太华出席加中贸易理事会举行的午宴并发表演讲。他建议中加两国为进一步发展经贸关系做出共同努力。
    温家宝在题为“共同谱写中加经贸合作关系新篇章”的讲演中说，两国人民的友好交往源远流长。特别是在建交以来的33年中，中加友好合作不断发展。两国在政治上相互尊重、求同存异，在经济上优势互补、互惠互利，在文化上彼此借鉴、相互促进，在国际事务中相互配合、平等协作。两国人民来往密切，友谊不断增进。中加关系成为不同社会制度、文化传统和经济发展水平的国家和平共处、友好合作的一个榜样。
    午宴是在温家宝访加和加中贸易理事会成立25周年之际举行的。当温家宝在加拿大总理克雷蒂安陪同下步入会场时，来自加工商界的约400名与会者起立并长时间鼓掌。讲台一侧，温家宝的亲笔题词“中加友谊万古常青”映入眼帘。
    温家宝指出，日益深化的经贸合作，是中加关系的重要组成部分和推动力量。建交初期，两国贸易额只有1.5亿美元，2002年达到近80亿美元，增长了50多倍。中国已成为加拿大第三大贸易伙伴，加拿大是中国第十大贸易伙伴。越来越多的加拿大公司在中国安家落户。目前，加拿大在华投资项目达6740个，实际投资38亿美元。加拿大的良好投资环境也吸引着中国企业到加拿大投资兴业。事实充分证明，中加经贸合作给两国人民带来了实实在在的利益。
    他认为，中加经贸合作具有坚实的基础和广阔的前景。中国是最大的发展中国家，劳动力资源丰富，市场潜力巨大，发展势头强劲。加拿大是一个发达国家，自然资源丰富，科技发达，管理水平高。两国经济互补性很强，经贸合作可以互利共赢。更重要的是，中加政治关系良好，两国政府和人民都有加强经贸合作的强烈愿望和热情。
    温家宝向与会者扼要介绍了当前中国的经济形势和发展趋势。他表示完全相信，中国改革开放的不断推进和经济的更大发展，不仅会为13亿中国人民带来巨大福祉，而且将有利于包括加拿大在内的世界各国的发展，也会给各国企业家带来无限的市场商机。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
