〖ZQ/总期〗16773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造坚强有力的党委班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二炮兵某工程指挥部党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部曾参加过人民大会堂、毛主席纪念堂和多项重大国防工程建设。近年来，我们以“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕中心工作建班子，带领官兵圆满完成了各项重大任务。
    我们结合所担负的重大任务，不断强化抓大事的使命意识。随着部队工程机械不断更新换代，机械化施工程度达90％以上，新装备、新技术、新工艺、新材料得到广泛应用，施工管理和作业手段发生了新的变化。我们密切跟踪科技发展动态，刻苦钻研高科技知识和现代工程管理科学。新装备还没投入使用，班子成员就和技术人员一起熟悉原理，了解性能，掌握操作规程。
    我部施工任务比较重，部队比较分散，我们感到，部队越是高度分散，越要加强党委统一领导；班子成员越是分兵把口，越要坚持集体领导。我们这个班子中有一半党委常委常年在工区前指担任党委书记。开始我们对如何搞好集体领导重视不够，结果一度出现了前指党委常委成了工区“代言人”、党委决议贯彻不顺畅的现象。这使我们更加深刻地领悟到：班子成员工作可以分散，集体领导意识不能弱化；领导方式方法可以改进，集体领导原则不能改变。我们一方面坚持重大问题和重大事项集体讨论决定，少数委员确实不能参加会议就采取书面、电话形式发表意见。有时还通过电视电话会议和工程信息网，对一些问题进行异地表决，使党委决策最大限度地体现了集体意志。另一方面建立健全情况通报制度，及时向施工一线委员通报面上情况，经常向住工区的党委常委征求意见，使大家身在点位胸怀全局，自觉维护集体领导、参与集体领导。
    部队任务危险性大，党委必须塑造良好的作风和形象。我们感到，要带领官兵以旺盛的斗志投身部队建设，没有务实的作风不行，没有身先士卒的精神状态不行，没有全心全意为兵服务的思想不行。我们力争做到领导作风扎实，决策部署务实，反映情况真实，不提过高指标，不干中看不中用的事。我们班子有一个好传统，哪里最艰苦哪里就有班子成员，哪里最危险党委常委就到哪里。基层官兵说：“施工三班倒，班班见领导”。我们班子中人人立过功，8名同志还荣立过一、二等功。
〖-ZW/正文〗
