〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法办事是前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形象；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议形成的《决定》专门强调了“发挥法规制度在思想政治建设中的作用”的问题，其中指出：“处理军地之间的利益矛盾和纠纷，要讲团结，讲风格，但必须依据国家和军队的法律法规，分清责任，明确权利和义务，维护国家的军事利益和军人的合法权益。”认真领会这一内容，并在实际工作中贯彻落实，看来首先是要转变观念。
    长期以来，部队倡导军人在遇到军民纠纷时应“骂不还口，打不还手”，在处理军地军民纠纷时提倡“高姿态、高风格”，这无疑是正确的，但光讲“高姿态”和“高风格”是不够的，在依法治国、建立社会主义法治国家的新的历史时期，在坚持依法治军方针的今天，我们处理军地之间的利益矛盾和纠纷，就应维护法治的权威，要在依法办事的前提下讲团结、讲风格。这是时代发展的要求，是社会进步的表现。研究新时期治军特点和规律，解决好新时期部队建设面临的新情况和新问题，需要转变观念，还应当树立法治思想。
〖-ZW/正文〗
