〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经营不合格，军嫂也不行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团进行社会化保障改革重视维护官兵消费权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障改革；维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经营不合格，军嫂也不行
    某团进行社会化保障改革重视维护官兵消费权益
    本报讯傅文豪报道：8月初，成都军区某团党委表扬了敢于维护官兵权益的战士赵东。与此同时，该团在对服务设施进行质量检查后，终止了与一位军嫂签订的经营合同。
    该团在进行后勤社会化保障改革时，有人提议让下岗军嫂来经营团里的一些服务设施。团党委觉得这个建议合乎情理，便与几位下岗军嫂签订了合同，但在合同中明确约定：不得侵犯官兵的消费利益，否则团里有权单方面终止合同。
    “八一”期间，七连战士小周去服务社买了一袋饼干，撕开封口后一股霉味扑鼻而来，咬一口更是令人作呕。小周仔细一看，是1999年12月生产的，按厂家提示早已过期。战友们闻听此事后，大都说：“这是咱军嫂卖的，过年过节嫂子们也没少关心我们，这事就算了。何况她是首长夫人，反映也没有用。”但刚拿到法律函授专科文凭的战士赵东，则坚决支持小周向团里反映此事。赵东还拿出《消费者权益保护法》给小周讲解，试图说服小周依法讨回公道。但小周顾虑重重地说：“她是首长家属，我只好自认倒霉。”
    大伙谁也没想到，赵东居然拿着《消费者权益保护法》去找团政委。政委一听，亲自下连找小周核实情况，并查验了那袋过期的饼干。听说有战士去找政委反映自己妻子经营中的质量问题，这位军嫂的丈夫也来找政委，向政委诉说妻子多年来为自己所作的牺牲，希望团党委不要因此事使其家属再度失业。与此同时，赵东也受到许多战友的非议，都责怪他“不近人情”。
    当晚，团党委召开常委会，赵东反映的问题及大家对此事的议论成为常委们热烈讨论的话题。大家感慨地说，平时总讲法律面前人人平等，可是一涉及到干部尤其是领导干部，往往容易另立标准，这说明我们的法治观念树立得不牢。
    团党委最后决定，终止与那位军嫂签订的合同，对其进行教育引导。同时对战士赵东予以表扬，鼓励官兵学法用法，依照法律法规和条令条例监督团里的工作。团里还对军嫂们经营的各种服务设施集中进行了一次检查，对不合格的终止合同，将其送往驻地再就业培训中心进行培训。团里还在各连建立监督小组，欢迎大家对团里的社会化保障改革工作进行监督，战士赵东还被大家推选为七连的监督小组组长。团里还结合此事开展了一场以“依法办事官兵平等”为题的讨论。
〖-ZW/正文〗
