〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄后四枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运会男子10米气手枪决赛特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙争虎斗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――奥运会男子10米气手枪决赛特写
    ●本报记者马越舟
    10.7环！
    随着一声清脆的枪响，悉尼奥运射击馆里响起了一阵惊呼――在男子10米气手枪10发决赛中，中国选手王义夫第7枪打出了好成绩，看台上的中国观众使劲为他鼓掌加油。
    此刻的王义夫，脸上平静如水，他知道，自己的总成绩只比身边的法国选手德莫林落后0.5分，紧张的应该是对手。
    今年40岁的王义夫在1996年亚特兰大奥运会上取得了这个项目的银牌。这已经是他第5次参加奥运会了，丰富的经验足够让他处变不惊。在今天上午进行的资格赛上，他打出了590环的优异成绩，打破了该项目的奥运会纪录，其中第四组比赛打出了满环100环的成绩，赢得了全场观众的喝彩。
    然而，情况要比他想像的严峻得多。在今天的预赛中，法国选手德莫林一直紧追不舍，同样以590环并列第一的成绩挺进决赛。
    今天的决赛，实际上是王义夫与德莫林之间的争夺。
    开始几枪，王义夫一反常态地连连抢射，很可惜成绩不够理想，一枪都没有超过10环。
    而德莫林果然身手不凡，在第一枪打出8.5环的不利情况下，竟然连连打出高环数，很快在决赛总成绩上超越了王义夫。
    “啪，啪！”又是两声枪响，中国观众的心都提到了嗓子眼，然而他们却没能再次欢呼出来――第8枪，王义夫9.1环，德莫林10.8环。
    后来的事实证明，两人最终的较量结果实际上在此时已经决定了。
    第9枪，王义夫9.6环，德莫林9.3环；
    第10枪，王义夫9.3环，德莫林9.4环。
    当比赛的电子计分牌最终定格时，王义夫以2环的差距，再度取得了银牌，金牌则落入了德莫林囊中。
    尽管没能夺金，王义夫依旧对自己的成绩感到满意：“我今天的成绩虽然不够完美，但是我对自己能够第5次参加奥运会已经很满足了，我会尽量争取，在接下来的比赛中打出好成绩！”
    （本报悉尼9月16日电）
    王义夫在男子气手枪决赛中。
〖-ZW/正文〗
