〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以称巴关于耶城新建议没有希望
    ●以色列代理外长本-阿米15日表示，巴勒斯坦提出的关于解决耶路撒冷问题的建议“没有希望”。本-阿米说，巴勒斯坦的这一建议只是换了种说法，其实质还是唯有它对东耶路撒冷的圣地拥有主权。他说，这一建议不能真正启动谈判。以色列正在审议和谈的中心问题，并密切关注巴方的立场。
    ★“走近中国”大型文化展览闭幕
    ●“走近中国”大型展览15日下午在纽约著名的贾维茨展览中心闭幕。这次由中国国务院新闻办公室和中国文化部联合举办的展览，成功地向美国观众展示了代表中国文化的中国旅游风光、服装服饰和工艺美术珍品，通过介绍中华民族悠久灿烂的文化，在太平洋两岸架起了一座友谊的桥梁。
    “走近中国”大型展览是8月24日至9月17日举行的“2000中华文化美国行”的一个重要组成部分。
    ★菲总统下令攻打反政府武装营地
    ●菲律宾总统埃斯特拉达16日宣布，他已下令菲武装部队从16日凌晨起对盘踞在南部苏禄省霍洛岛上的反政府武装阿布沙耶夫武装的营地发动攻击，以解救被扣押的19名人质。
    阿布沙耶夫武装曾于今年4月23日从马来西亚的旅游胜地西巴丹岛绑架了21名人质，后来在多方的斡旋下分批释放了绝大部分人质，但同时又不断绑架新的人质。10日，阿布沙耶夫武装分子又从马来西亚劫持了3名人质。
    ★埃厄两国边界即将部署维和人员
    ●联合国安理会15日一致通过决议，授权在埃塞俄比亚和厄立特里亚边界部署4200名联合国维和人员，以监督执行两国今年6月签署的停火协议。
    安理会说，根据有关决议，于7月成立的联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团（联合国埃厄特派团）军力可达4200人，其中军事观察员220名，任期至2001年3月15日止。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
