〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中自有正义在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区新疆军事检察院副检察长王文兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐卫勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法群英〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察院工作；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从事了19年军事检察工作的王文兴，担任着兰州军区新疆军事检察院的副检察长。人们说，在他身上闪现着当代军事检察官对正义的执著追求和崇高的职业品德。
    敢“啃”硬“骨头”
    “办案难，办大要案更难，但作为一名共产党员、一名军事检察官，不能遇难而退。越是有困难，就越要迎难而上”。王文兴常用这句话与战友们共勉。
    某军械仓库政治处主任邓光英等人，违反有关规定，将一批军用物资倒卖给不法商贩，从中贪污公款5万余元、受贿6万余元，还行贿1.9万余元。该案涉及地方6省1市的30多家单位和个人，多数地方涉案人员流动性很大，部队的几名犯罪嫌疑人均是机关和直属队的人员，人际关系广，“活动”能力很强。面对这起重大、复杂、难办的案件，王文兴接受任务后毫不畏惧，在检察长和发案单位领导的支持下，一面对犯罪嫌疑人果断采取强制措施，进行突击审讯；一面迅速组织查账，调查获取各种重要证据，最终查清了邓光英等人长时间多次作案的全部犯罪事实。接着，王文兴带领专案组顺藤摸瓜，查出了某部军械供应处处长王永杰、某部军械处处长喻华光、某仓库器材供应中心主任刘顺利等人的贪污、受贿犯罪事实，追回赃款27万余元。
    某部油料处处长李新有重大贪污犯罪嫌疑，他以搞生产经营为名，到处价拨、批发油料，经营额上千万元，账目都是他自己一人经管，不让会计插手，查办此案困难很大。检察长再三考虑，只有让王文兴率人“啃”这块硬“骨头”。李新被监视居住后，接受审讯时他态度蛮横，拒不认罪，有意把贪污事实说成工作失误；把给亲戚无偿转拨汽油说成是未能及时收回债权债务。他抛出明的，掩盖暗的，企图将大事化小，小事化了，逃避法律追究。为了攻下这个难案，使狡猾的犯罪嫌疑人显出原形，王文兴对掌握的20多条线索进行认真筛选，分类排队，选准主攻方向，奋战七昼夜，很快查出李新贪污7万余元、挪用公款25万元的犯罪事实。接着，王文兴不断扩大战果，带领专案组赴河南、西安等地调查取证，又查实李新贪污55万余元、挪用公款29万余元的犯罪事实，为部队追回桑塔纳、美国产雪铁龙小轿车各一辆，挽回经济损失80多万元。
    一次，在办理某部高辉经济犯罪案件时，王文兴带专案组到发案单位查账，犯罪嫌疑人高辉自恃人多势众，将王文兴等人辱骂、围攻达一天一夜。但王文兴顶住了压力，硬是将该公司账目全部提取，查清了全案，追回赃款21万元人民币、5.4万元美金。
    由于在办案中坚持原则，依法办事，王文兴得罪了不少人。有的不法分子扬言出狱后要找他“算账”，但他从不惧怕，他坚信自己是正义的，相信正义必将战胜任何邪恶。
    心中想着大局
    王文兴是一位军事检察官，但他在办案中始终注意从维护稳定这个大局考虑问题，在积极协同有关部门查处犯罪案件的同时，想方设法做好被害人亲属的思想工作及行为过激人员的疏导工作，为维护社会和部队稳定做出了贡献。
    一次，某师发生一起刑事案件，被害人的家长纠集亲朋好友二三十人准备闹事。根据院领导的安排，他及时提前介入，会同有关领导及办案人员赶往发案地调查取证。他早出晚归，每天工作到深夜二三点钟，在很短的时间内获取了大量的证据，为认定案件奠定了扎实的基础。同时，他边调查取证，边做被害人家属和群众的工作，使这一案件得到了圆满处理，受到军地双方的好评。
    伊犁军分区1名战士犯罪后在当地造成恶劣影响，受害人的家长聚集在一起来部队闹事。王文兴从稳定大局出发，连夜驱车赶往590公里以外的发案地，与部队保卫部门的同志一起积极做好疏导工作，讲明有关法律规定及部队严肃查处此案的鲜明态度，使这些家长打消了采取过激行为的念头，维护了社会稳定，受到军地领导的赞扬。
    王文兴始终牢记自己的责任，充分发挥业务优势，把惩治犯罪与综合治理结合起来，坚持一案一剖析，一案一教育，一案一建议，收到了办理一案、教育一片的良好效果。
    在办理一些贪污、受贿案时，他针对发案单位在经营管理中存在的问题和漏洞，有针对性地提出检察建议，帮助发案单位建章立制，并用自己的办案感受和犯罪分子的沉痛教训，为发案单位的官兵和职工讲法制课，使大家深受教育。
    近年来，他在办案的同时，下部队、进边防为部队讲法制课9场次，听众达21000人；他结合办案给部队提检察建议30余次，绝大部分被采纳后收到了良好效益。他还为20多名官兵解答了各种涉法问题，结合总结办案经验撰写了10余篇有一定价值的调研文章，有的发表后受到好评。
    一身正气是本色
    王文兴在长期的军事检察工作岗位上练就了一身正气。办案中，遇到权势、人情等压力，他从不退却、动摇，表现出军事检察官刚直不阿、秉公执法的优良本色。
    一次，他所在的军事检察院接到地方检察机关通报的一起军地互涉经济犯罪案件，院里安排他带领专案组查办此案。由于该案涉案金额大，涉案人员职务较高，机关、部队对此案十分关注，有关当事人千方百计阻止调查取证。能不能办好此案，追回巨额经济损失，他没有把握，心里压力也很大。但是，他最终还是把压力变成了动力，不分昼夜，争取时间查账目、取证据。在查清问题、获取大量证据的基础上，他运用丰富的法律知识和较高的办案技巧，与地方银行进行艰苦交涉，最后为部队挽回巨额经济损失。
    在办案中，他自觉抵制不正之风，送礼拒收，说情顶回，请吃拒绝。有一次，在办理一起贪污案件中，被告人的亲友多次上门求情、请吃，不仅送去“中华”牌学习机、高档烟酒等，还想送他现金，并托一些与他关系好的领导说情，展开“各种攻势”。有的说：“文兴，你们原来都在一个单位，相处很好，不看僧面看佛面，能放一马就放一马。”有的说：“只要你把人放了，今后一切都好说。”王文兴不但一一拒绝，而且严肃批评说情者的错误行为。这些年来，王文兴先后拒贿10000多元。他两袖清风、一身正气的好作风，受到发案单位及正直的人们的称赞。
    王文兴为促进党风廉政建设和部队的纯洁做出了突出贡献。他先后4次荣立三等功，8次获嘉奖；多次被评为优秀检察干部、优秀公诉人、侦查能手；还多次被评为优秀机关干部、优秀党员、廉洁奉公的党员干部。解放军军事检察院曾通报表彰过他的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
