〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国干部监督工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报就加强干部监督发表评论员文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马利/尹鸿祝/王阿敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部监督工作；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州9月16日电（人民日报记者马利、新华社记者尹鸿祝、王阿敏）全国干部监督工作会议今天在河南省郑州市召开。中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红在会议讲话中强调，面对新形势新任务，要以邓小平理论和党的十五大精神为指导，按照江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，努力提高组织部门干部监督工作的水平和质量，为建设一支适应新世纪要求的高素质干部队伍提供保证。
    本报讯新华社播发《人民日报》9月17日发表的评论员文章：《切实加强干部监督工作》。
    文章说，加强干部监督，是执政和改革开放条件下加强党的建设需要认真解决的一个重要问题。也是贯彻江泽民同志关于把“三个代表”要求落实到从严治党中去的重要指示、建设高素质干部队伍的需要。江泽民同志曾经指出：“党委管干部，要全面负责，把发现、培养、选拔、任用、教育、监督这几个环节都管起来，真正管好。”最近，他又特别强调，对领导干部“要加强主动监督，把监督的关口往前移，加强事前防范”。各级党委组织部门一定要从事关党的生死存亡、社会主义事业兴衰成败的高度，深刻认识加强干部监督的重要性和紧迫性，增强责任感和使命感，认真履行职责，切实做好干部监督工作。文章指出，做好干部监督工作，必须突出重点。要以“一把手”为重点，对他们在政治立场、民主决策、选人用人、廉洁自律、抓班子建设方面的情况进行全面监督。对违反《条例》的行为，不管涉及到什么人，都要坚决纠正，严肃处理。
〖-ZW/正文〗
