〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华区人武部配合“维军”法庭开展工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导军属维护司法公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩旭/尹洪森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军属权益；拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华区人武部配合“维军”法庭开展工作
    引导军属维护司法公正
    本报讯王岩旭尹洪森报道：河南省平顶山市新华区人武部发挥桥梁纽带作用，积极配合人民法院“维军”法庭开展工作，既维护军人军属权益，又教育引导军人军属平等诉讼，依法服判，维护司法公正和军人军属的良好形象。
    区人武部建立了维护军人军属合法权益工作联系日和例会制度，听取各单位开展维护军人军属合法权益工作的情况，发现问题及时研究解决。同时当好“宣传员”，教育军人军属在依法“维权”时正确行使法律赋予的权利，自觉遵纪守法，珍惜军人军属荣誉。特别是对败诉的军人军属，人武部主动靠上去做工作，使他们认识到军人军属的合法权益受法律保护，但军人军属不是特殊公民，没有超越法律之外的“特权”，从而使他们支持法院工作，服从正确判决。焦店镇西高皇村军属李中华因对法院的正确判决不理解，经常到法院纠缠。区人武部的同志摆事实、讲法律，经过耐心细致地对他进行说服教育，终于使其明白了道理。
〖-ZW/正文〗
