〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回访中国记者林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高白/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高白本报记者高吉全
    今春4月15日，由全国新闻工作者捐资兴建的“中国记者林”在内蒙古通辽市正式启动。如今5个月过去了，记者林的情况怎样了？近日，记者随“记者林回访团”来到通辽市科尔沁区实地采访，眼前那一望无际的棵棵直立挺拔、生机盎然的小白杨表明，中国记者林长势良好。
    中国记者林是在中国记协倡议下，由全国55万名新闻工作者捐资兴建的，之所以将地址选在通辽市，是因为我国著名的科尔沁沙地有一半面积是在通辽市，而科尔沁沙地的逐年扩张和因此造成的沙尘暴天气，已经对辽沈甚至京津地区造成了严重威胁。中国记者林工程计划用3年时间在内蒙古科尔沁沙地完成造林1.2万亩，植树55万株的任务。今年实施的一期工程完成造林面积4390亩，植树19.66万株。今年4月15日，来自全国众多媒体的100多名记者代表在通辽栽下了记者林的第一批树苗，本报共捐种4000株树苗，在各大新闻单位中名列前茅。
    在记者林现场，记者看到，一排排拇指粗细、2米多高的小白杨按照1.5米左右间隔栽种，清风吹来，绿叶婆娑。为保证记者林的成活率，当地政府把记者林第一期林木全部分包到户，层层签订护林责任状；成立了专门的护林队，加强对“记者林”的巡护管理。为提高承包户的积极性，林地中间的空地允许农牧民们间种一些绿豆等杂粮作物，在一定程度上降低了记者林的护养成本。当地有关负责人介绍说，今年这里遭受了50年未遇的干旱，从记者林首栽式后，两个多月里没有出现一场有效降雨。为了确保记者林成活，通辽市科尔沁区有关领导及项目区农牧民尽心尽力，在树种选择、栽植管理、抗旱等方面采取了一系列的措施。当地人民在一个多月内打了11眼机井，进行了3次灌溉，终于使目前的记者林总体成活率达到86％以上，高于国家林业部门规定的标准。
    据介绍，由于目前记者林依然处在人工护养阶段，每年都需要很大的投入。记者林完全脱离人工护养，前后需要3年时间，届时，记者林将真正成为一片绿色海洋。另据中国记协有关负责人透露，为确保完成3年造林1.2万亩的规划，中国记协将一直接受全国广大新闻工作者和新闻单位的捐资，所有捐资的个人和单位，都将得到中国记协特制的一张纪念卡留作纪念。
    在回访活动结束前，回访团团长、中国记协副主席栗国安站在已经是一片绿荫的记者林前激动地说，对于7000多万亩的科尔沁沙地来说，1.2万亩的中国记者林不过是沧海一粟，但记者林不仅仅是一片树林，更是一种象征、一种精神，是全国新闻工作者对社会的一种回报。相信中国记者林在大家的共同关心下，必将克服一切不利因素，向全国人民交出一份令人满意的绿色答卷。
〖-ZW/正文〗
