〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队访问美国西雅图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西雅图（美国）9月15日电孙建中、记者张占辉报道：9月7日结束夏威夷之旅的我海军舰艇编队，经过8天的太平洋远航，今天上午10时抵达美国本土西部城市西雅图的埃夫里特军港。美国海军官兵、当地华人华侨及中国驻美大使李肇星和夫人等近千人前往码头迎接。
    埃夫里特军港位于西雅图市以北25海里处，是美国海军目前最年轻的军港。“林肯”号航空母舰编队在此停泊。今天一大早，美国海军官兵、军乐队及华人华侨就来到码头，在秋阳照耀下，手执中美两国国旗，隆重欢迎中国舰艇编队到来。在欢迎的人群中有满头华发的老人，有天真活泼的孩子。当地学校的学生们，轻轻挥动着他们自制的标语牌，标语牌上用稚嫩的汉字写着“欢迎你，中国军舰”等字样。有的华侨特意为中国水兵送来水果，还有一位名叫陈舒的华侨，向每个访美官兵赠送了一张电话卡。当地华语学校停课一天，师生们专程赶来欢迎祖国亲人。
    上午10点30分，欢迎仪式开始，美方乐队演奏中美两国国歌。在欢迎式上，美国海军西北军区司令史密斯少将，我海军舰艇编队指挥员吕芳秋少将发表热情洋溢的讲话，并按海军习俗互赠礼物。
    在埃夫里特军港，记者偶然结识了美国前驻华武官麦可维登将军。几天前他得知中国军舰访问的消息后，专程从东海岸飞到西雅图欢迎中国军舰。他说他在中国工作过几年，对中国很有感情。他还赞扬《解放军报》等中国报纸文风朴实。
〖-ZW/正文〗
