〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵师防止管钱管物干部违纪有新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行内部交流离任审计制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良/李合付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王鹤良、李合付报道：9月初，北京军区某炮兵师后勤部组织了一次别开生面的迎送会：机关5名管钱管物的干部，在会上把账目明细表、营产营具登记册、油料使用情况说明等，郑重地交给了从基层交流上来接任的5名干部。
    前些年，该炮兵师个别管钱管物的干部走上了违法犯罪的道路。师党委在总结教训时感到，尽管发生这些经济案件的原因是多方面的，但部分管钱管物干部在同一单位或部门工作时间过长，陷入领导、老乡、战友、朋友结成的错综复杂的人情网不能自拔，是导致走上犯罪道路一个重要原因。为此，师党委在调查研究、广泛听取各方面意见的基础上，依据有关政策规定，在全师范围内建立管钱管物干部内部交流制度。
    他们规定的交流对象主要有：一是在一个单位或部门任职满4年的后勤处长、装备处长、业务科（股）长，在一个岗位上干满3年的一般的管钱管物干部，在一个岗位干满2年的机关科（股）内勤人员和服务中心主任等；二是拟提升的管钱管物干部，不管他们的任职时间长短，都要交流到别的单位。交流分3个层次进行：后勤处长、装备处长重点在各团之间横向交流，后勤、装备部门的业务股长和基层连队司务长，主要在师、团机关与基层纵向交流，一般干部在本单位内部调整。交流前，由纪检、财务、军需等部门，联合对拟交流干部进行离任经济责任审计，清查有无违纪问题；交接时由部门领导牵头，对经费、物资、债权债务等逐条逐项查清。
    1997年至今，该师先后在全师范围内交流调整干部170多人。实行内部交流制度后，越权审批差旅费和小项公杂费等现象不见了，一些资格老一点的干部凭关系占公家小便宜的现象没有了，部队各类保障物资也达到了账物相符，按标准供应到位。
〖-ZW/正文〗
