〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索普大脚掀碧波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙跃凤鸣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在街头见到索普，澳大利亚人总是有很多问题要问――你的脚到底有多大？你还在长个吗？你喜欢吃什么？你为什么喜欢鲨鱼皮泳衣？你还能破多少世界纪录？……
    今天晚上，在悉尼奥运会游泳馆的碧池中，索普这位澳大利亚天才选手，以鲨鱼般骇人的速度，直截了当地回答了最后一个问题：“我这不已经又破了一次！”
    索普今天在奥运会男子400米自由泳决赛中破纪录的成绩是3分40秒59，这也是他夺得的第一个奥运会冠军，这块金牌同时是澳大利亚体育代表团第一块金牌。今夜，整个澳大利亚都在为他欢呼。
    今年尚未满18岁的索普，是当今世界无可争议的中距离自由泳之王，破世界纪录对这位年轻的神奇泳将来说早已不是什么新鲜事了。几年来，他已经十多次打破世界纪录，但夺得奥运会金牌对他来说还是头一遭。
    索普的崛起正是在自己的祖国澳大利亚。在几年前举行的珀斯世界游泳锦标赛上，初出茅庐的小索普摘金夺银，一举成名。同时成名的还有他那双大脚――他15岁的时候，就已经穿18码的鞋子了……当年的一份美国体育报纸曾经惊呼：“那个鞋子号码大过年龄的澳洲小子将来肯定会给我们制造麻烦！”
    如今，在趾高气扬的美国人眼中，索普已经不再是麻烦制造者――游泳馆里一个美国队教练在目瞪口呆地看完比赛之后跟他的同伴说：“应该给这个小伙子找一面澳大利亚国旗，他是个英雄。”
    索普这回打破的是他自己保持的世界纪录，这也是他第三次打破这个项目的世界纪录。今天，他又将成绩提高了0.74秒。
    （本报悉尼9月16日电）
〖-ZW/正文〗
