〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调出从严多方培养积极引进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军设立人才储备“警戒线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国颂/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；专业技术人地和队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军设立人才储备“警戒线”
    本报讯陈国颂、特约通讯员王前生报道：一名硕士生干部近日要求调到家门口部队工作，南京军区某集团军未予批准。究其原因是这名专业技术人才流失后，某团的人才储备数质量将跌到集团军规定的“警戒线”以下。笔者了解到，该集团军自设立人才储备“警戒线”两年多来，非正常的人才流失已被制止，人才储备数质量明显提高。
    设立人才储备“警戒线”，是这个集团军针对部队现代化建设需要而出台的加快人才建设步伐的新举措。集团军规定：对指挥类干部，每个岗位储备3―4名素质过硬、发展潜力大的后备人选；对技术类干部，着眼完成技术保障的需要建立人才库，其中50％要达到专家型标准。同时，要求每个单位都要有1/2的干部掌握3种以上专业知识，1/3的干部要达到军政合一、技指合一的要求。上述标准就是人才储备的“警戒线”标准。凡是影响这个标准的非正常调动，一概禁止。
    为确保所属各单位人才储备的数质量，该集团军每年对所属部队人才储备情况进行摸底考核，对接近“警戒线”的单位给予黄牌警告，并追究单位领导责任。与此同时，他们还积极加强人才培养工作，为人才库不断输入新生力量。近两年，他们先后跨师旅调整各类人才100多名，从地方招收了300余名大学生补入人才队伍，每年选送数百名干部入院校深造、轮训或进修，依托驻地科研院所培训干部千余名。
    人才“警戒线”的设立，加大了集团军人才储备量。目前，该集团军已建立了一支稳定的后备人才队伍，有力地促进了部队的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
