〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在法治的前提下讲风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导官兵澄清模糊认识依法“维权”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵阳涂/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团引导官兵澄清模糊认识依法“维权”
    本报讯邵阳涂、记者姜兴华报道：8月中旬，云南边防某团战士王冬接过了驻地一名个体老板依法赔偿的200元货款。联想起购买假货后两次讨公道大相径庭的结果，他由衷地感叹：“只有运用法律武器，才能维护自己的合法权益！”
    7月初，小王在驻地一家个体商店那里购买了200元药材，准备寄回家去给母亲治偏头疼病。孰料，经鉴定发现，他购买的是假货。小王当即返回去找其索赔，个体老板不仅不认账，反而说小王诬陷他。有人劝小王依法讨回经济损失，小王却犹豫了：“与地方群众对簿公堂，会不会影响军民关系？”
    官兵为何不敢依法讨回公道？团领导调查发现，除了官兵学法用法不够外，主要在于一些官兵把依法维护合法权益与维护军民关系简单地对立起来了。于是，团里组织官兵开展专题讨论，引导官兵认识到处理军民纠纷也应坚持法治原则，坚持依法办事，要在维护法治的前提下讲团结、讲风格。他们还请来司法部门的同志指导官兵写法律文书，介绍法律知识。形式多样的教育增强了官兵的法律意识，提高了官兵依法“维权”的能力，王冬和其他4名官兵也运用法律武器讨回了公道。
〖-ZW/正文〗
