〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全国法院教育培训工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高法官素质确保司法公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法院工作；法官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央政法委书记罗干出席了今天的会议。
    尉健行说，人民法院在实施依法治国基本方略的进程中能不能发挥重要作用，归根结底要看能否做到高水平地依法公正地审理各类案件，充分发挥审判职能。我们必须以对党、对人民、对社会主义法治、对人民审判事业高度负责的态度，坚决贯彻江泽民同志关于“实行依法治国，建设社会主义法治国家，必须有一支高素质的政法队伍”的指示，努力加强法官队伍的教育培训，不断提高法官队伍的政治素质和业务素质，充分发挥人民法院打击犯罪，调节经济关系，保护公民、法人和其他组织合法权益的职能作用。
    尉健行指出，目前法官队伍的整体素质是高的，是党和人民可以信赖的、特别能战斗的队伍。广大法官忠于职守、爱岗敬业、廉洁奉公、严肃执法、秉公办案，为保障改革、促进发展、维护稳定做出了突出贡献。但也不可否认，法官队伍中确实存在一些比较严重的问题，有相当一部分人素质不高，不能适应形势和任务发展的需要。
    他强调，大力加强教育培训工作，努力培养造就一支优秀的法官队伍，首先要花大气力努力提高法官的政治素质。要坚持用邓小平理论和江泽民同志“三个代表”的重要思想武装广大干警，增强他们的政治敏锐性和坚定性，树立正确的世界观、人生观和价值观。要通过培训，强化法官的理想信念，增强法官的大局意识、责任意识和公正司法意识。要不断提高业务培训的质量，着力更新干部知识结构，提高业务素质。只有不断更新知识，掌握和了解法律科学发展的前沿理论，才能确保准确适用法律，公正司法，为我国改革开放和社会主义现代化建设事业提供有力的司法保障，真正成为一名党和人民期望的合格法官。
    尉健行要求，各级党委、政府要充分认识政法干部教育培训工作的极端重要性和紧迫性，把政法干部教育培训工作放到优先发展的战略地位，列入重要议事日程和工作计划，制订、完善政法干部教育培训实施规划；加大人力和财力投入，积极为开展教育培训创造条件。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
