〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别为报忧费琢磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王本礼曾政雄
    某连战士小张私自离队，连队党支部在是否将此事上报及如何上报的问题上意见不一，未及时作出决定。几天后，小张在家违纪被纠。诸如此类的事情，在实际工作中并不鲜见。有的单位领导看到自己单位出了点成绩，便赶忙组织撰写材料，汇报经验，生怕上级看不见；可一旦出了问题，却要在是否上报时费琢磨。结果，上级无法及时了解实情，采取措施，往往使一些本可及时解决的问题弄得难以收拾。
    出了问题，尽快、如实地报告上级，是一个领导者应有的基本素质。可为什么有的单位在报忧时偏要煞费苦心呢？原因不外乎有二：一是从上级来说，有的一听说下面报成绩，就满心欢喜；一听说报问题，就脸色难看，甚至不分青红皂白，先批一顿再说。久而久之，“报喜藏忧”就成了一些人的思维定势。二是从下级来说，主要是一个“怕”字作怪，一怕影响单位的声誉，评不上先进；二怕影响自己的政绩，仕途受阻。
    军委领导同志指出：“有的单位出了问题迟迟不报或者隐情不报，甚至弄虚作假，掩饰问题，欺骗上级。这是绝对不能容许的。”无论是上级领导机关，还是基层部队，在这个问题上一定要严肃认真，决不能在报忧上再费琢磨。
〖-ZW/正文〗
