〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多鼓劲少加压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙门阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运开赛第一天，东道主为赢得“首金”而精心设计的“女子铁人三项”爆冷：不仅这一项目的金牌没能在第一时间产生，而且金牌旁落，被世界排名第21的瑞士选手夺走，这不能不令澳大利亚人大失所望。同样，呼声很高的赵颖慧未能为中国夺得第一枚金牌，甚至连女子10米气步枪决赛圈都没能进，也不免让中国人有些遗憾。
    话说回来，胜败乃兵家常事，这种“爆冷”恰恰增添了奥运的无穷魅力。所以，澳大利亚人无须抱怨琼斯“不争气”，我们也不必责备赵颖慧“关键时疲软”。相反冷静地分析一下“马失前蹄”的原因，倒是很有必要。
    当然，两位选手的情况有很大区别，失利的原因不见得完全一样。比如，琼斯在女子铁人三项中世界排名第一，赵颖慧则是刚脱颖而出的新射手；琼斯久经沙场，赵颖慧却是首次参加奥运大赛；琼斯占着天时、地利、人和，赵颖慧则是异国他乡作战。但是，有一点也许是造成他们失利的共同原因，那就是压力太大、包袱太重！
    你看，女子铁人三项是澳大利亚绞尽脑汁新增设的项目，虽说琼斯实力过人，但是“能否拿下这首枚金牌直接关系东道主的面子”，给琼斯带来的压力大概早已超过了竞技比赛本身。同样，赵颖慧能否打好，事关中国的首枚金牌，事关中国军团能否实现开门红，这包袱，对于一个19岁的年轻女选手来说，也是够受的。尤其值得指出的是，在各种媒体的“炒作”之下，运动员所要承受的心理压力越来越大，今天的“爆冷”也许与昨天炒得太热不无关系。
    现代奥运、现代体育，既是技战术的角逐，更是心理的较量，特别是实力十分接近的选手，心理素质是否过硬对于比赛结果有着直接影响。当然，心理素质的培养，非一日之功，有赖于运动员自身的努力与经验的积累，有赖于教练和心理专家的积极指导，也需要媒体和广大观众努力为运动员营造一个良好的环境与氛围，无论胜败，均以平常心对待，多给奥运健儿们加油鼓励，少给他们加压。如果能换来这样一个结果，琼斯与赵颖慧的失利也许是值得的。
〖-ZW/正文〗
