〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁萌身患绝症攻关结硕果各级组织关爱人才传佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自一七四医院的两篇报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯葛克友、记者郑宗群报道：连日来，不少经174医院肾内科主任梁萌诊治过的军内外患者，或打来电话，或送上鲜花，表达对这位身患绝症仍为科研忘我拼搏、为患者热忱服务的青年军医的崇高敬意。此前，梁萌再次被南京军区评选为“优秀共产党员”。
    今年35岁的梁萌，1994年初作为优秀人才被调入驻厦门的174医院。正当他踌躇满志潜心于肾病科研攻关时，不幸于1995年9月患“乙状结肠癌”，两年后病灶转移至肺部。这期间，他先后接受4次大手术、8次大剂量化疗放疗，但他以惊人的毅力边治疗边工作。
    这组数字记录了他5年来的生命轨迹：带病主持手术220次，抢救危重病人300余人次，外出巡诊会诊20次。他带领的肾内科在福建省内率先开展了多项医疗新技术，使该院肾内科成为闽西南地区规模最大、设备最先进的血液净化中心，并成为德国费森尤斯公司血液透析培训点和百特公司腹膜透析训练基地。他将传统的中医理论与现代医学相结合，大胆创新，探索总结出30多套肾病的中西医综合治疗新方法。在梁萌的积极努力下，1998年5月，第二届国际中西医结合肾病学术会议在174医院召开；更令人敬佩的是，梁萌在重病缠身的5年内，先后完成了3项科研成果，并获军队科技进步奖。
    1997年，梁萌获第四届福建省青年科技奖，1998年被中国中西医结合学会评为“全国中西医结合优秀中青年科技工作者”。
    本报讯胡伟、记者郑宗群报道：近日，有关专家在为身患绝症的梁萌会诊时惊讶地发现，原先转移到肺部的病灶已消散。该院的医护人员听到这个消息都感慨地说：这既是梁萌以坚强的意志和乐观主义精神同病魔斗争的胜利，也是各级组织对梁萌无微不至关心爱护的结果。
    从梁萌患病的那一天开始至今5年间，上级组织、领导和他所在的174医院党委时时刻刻都在牵挂着梁萌的病情。他们除集中本院专家外，还多次聘请军内外、省内外专家为梁萌会诊、手术。凡是治疗所需药物，本院没有的外出购买，本地买不到的向省内外采购，没有国产的买进口的。为抢救梁萌，医院花多少钱、买多么贵重的药品，都一路绿灯。
    梁萌身体状况略有好转，便坚持继续未完成的科研项目。院党委一方面劝他安心治疗，一方面为他开展工作创造条件。1996年9月，为使梁萌在中西医结合治疗肾脏病有个临床和科研基地，医院专门成立中西医结合肾脏病科、血液透析净化中心，并为梁萌配备得力的副主任和医护人员，减轻他的工作负荷，协助他开展科研攻关。当梁萌提出在本院召开国际性肾脏病学术会议时，院领导专门抽调人员协助他具体筹备。会议期间，全院上下齐心协力，使这个国际性学术会议获得圆满成功。与此同时，174医院党委还进一步制定、完善了关心爱护人才的各项措施，下大力改善他们的工作、学习、生活条件，保障他们的身体健康。
〖-ZW/正文〗
