〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维护军队形象奖”为何夭折〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团学习贯彻《决定》转变处理军民纠纷观念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形象；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维护军队形象奖”为何夭折
    ――某团学习贯彻《决定》转变处理军民纠纷观念的一段经历
    ●姚红兵
    出台经过
    两年多前，南京军区某团战士曹平一次请假外出时，一名地方青年出言侮辱军人，小曹气不过与之争执。突然，该青年对着小曹脸上猛啐一口。怒极了的小曹顺手捡起一根木棒，将小青年打得抱头叫喊，引来许多群众围观。后来，该青年带着医院的诊断书和亲朋好友，怒气冲冲找到部队“讨说法”，结果沸沸扬扬闹了半个月，在驻地造成不良影响。
    不久，该团志愿兵赵保利休假归队乘出租车时，被出租车司机“敲”了“竹杠”，赵保利要将司机扭送到派出所，司机不肯，两人动起手来。这回是赵保利被打成轻伤，但同样造成了不良影响。
    两名战士事后都受到了处分。团里总结这两件事的教训，为了“倡导官兵讲团结、讲风格、顾全大局”，出台了“维护军队形象奖”的特殊奖项。
    “典型代表”
    “维护军队形象奖”实施办法规定：凡是本团官兵在和地方群众发生矛盾时，能主动顾全大局，不计个人得失，着力维护军队形象的，视其情况可分别给予团、营、连嘉奖或记三等功一次。两年多来，该团先后有11人获得此奖。
    在获得“维护军队形象奖”的战士中，班长郑清的事例最具代表性。一次部队在野外训练，几名村民匆匆赶来围住郑清，硬说是郑清等人毁坏了他们的玉米地，非要赔钱不可。小郑耐心解释，可几位村民根本不听。有人起哄：“不给钱就打他！”结果，小郑稀里糊涂地挨了好几拳，但他坚持打不还手。为平息事态，他还主动给了村民200元钱。后来，村民查明玉米地其实是地方车辆压的，又来部队道歉。小郑为此荣获“维护军队形象奖”，荣立三等功一次。
    有人拒绝
    但是，并不是所有的官兵都认同这个奖项。这不，今年7月下旬，就发生了一起“拒奖风波”。这回的“主角”是二级士官罗致焕。小罗到驻地一个体商店买了个爱华复读机，不料没用一周就坏了。小罗去退货，店主不但不认账，且态度恶劣，原因就在于店主知道部队有规定：不能和群众“对着干”。小罗担心引起“军民纠纷”，没多说就回来了。营里知道后，要为他报奖，不料小罗一口拒绝说：这奖我不要。我一定要讨回个公道。
    实话实说
    为此事，在营里蹲点的团领导专门开了个座谈会，让大家掏真话。结果大家都对“维护军队形象奖”有一肚子意见：有的认为，一味地息事宁人，迁就照顾，本意想维护形象，反而会因为不讲法而影响军人形象；有的表示，军民团结要搞好，但是军人的合法权益也要维护，维护军人形象不应以牺牲军人的合法权益为代价；也有官兵认为，此举用意虽好，但容易给一些不法之徒以“可乘之机”；一些得过奖的官兵也表示，这种“委屈奖”会使自己在对外交往中背上包袱，驮着压力，影响工作积极性、主动性。
    宣布取消
    这些议论引起了团领导的深思。党委会上，“一班人”认真学习全军政治工作会议形成的《决定》和有关法律法规，转变了观念，统一了认识：对待军地、军民之间发生的矛盾和纠纷，既要讲团结，讲风格，顾大局，也要依据法律法规分清责任，明确权利义务，维护部队和军人的合法权益。对于官兵的合法正当要求，必须坚决予以支持。过分地包揽责任，看起来是讲风格，讲团结，其实既有悖于依法治军方针，又侵犯了官兵的合法权利。应当把发扬光荣传统与坚持依法办事有机地统一起来，不能不讲原则地和稀泥。
    8月21日，该团宣布：取消已经设立了两年多的“维护军队形象奖”，鼓励官兵学法用法，依法维护正当权益。
〖-ZW/正文〗
