〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢顶歪风的硬汉子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记47医院院长金家贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记47医院院长金家贵
    ●刘海本报记者卜金宝
    他讷于言却敏于行，貌不惊人却出惊人之举――巴蜀汉子金家贵走马上任47医院院长不到一年，医院面貌便令人刮目相看。熟悉金家贵的人都说：他有一股实劲，一身正气！
    今年1月，医院落实新编制，向社会招聘药师、技师和合同制护士。消息一出，打招呼的、递条子的、送票子的、求情说情的络绎不绝，把金家贵层层围住。这些人当中，既有上级机关和地方的领导，也有医院的同事和院领导的亲戚朋友。金家贵心里明白，能不能踢好“头一脚”，关键要看能不能过好这一关。他连续几夜辗转难眠。经过深思熟虑，金家贵写了一份招聘方案，主张实行招聘条件、程序、结果“三公开”，成立招聘评审委员会，对应招人员进行严格的筛选、考核。为了不给搞不正之风的人留空子，他还提出“公布招聘结果不过夜”的办法。院党委会上，他的意见得到全票赞成。结果，招聘一结束，金家贵得罪了一批人。一些事先给金家贵打过招呼的领导和亲友，气得骂他“死脑筋”，说他不给自己留后路。金家贵却坦然地说：“我给自己留后路，谁给医院找出路呀？”
    金家贵的办公桌上贴着这样两句话：“自己认真就敢较真，自己过硬就敢碰硬。”院里有个近40年军龄、技术5级的老科室主任，倚老卖老，不按时上班，不服从管理，打着医院的旗号在驻地开诊所，私自购药、制药、卖药，造成很坏影响。连续几任领导都没能解决他的问题。金家贵上任后，多次找他谈心，他根本不理这个茬。一些同志也劝金家贵，睁一只眼闭一只眼算了，免得惹麻烦。可金家贵不信这个邪：“刹不住歪风邪气，抓不好医院建设，我宁可不当这个院长！”他丁是丁，卯是卯，对群众举报的这个“老资格”的违纪问题，一一查实，召集院办公会取消其处方权，并建议召开院党委会，决定并报请上级批准，对他作了严肃处理。
    金家贵不单是条硬汉子，他还很多情。今年2月初的一天下午，他外出办事，遇见一起车祸。肇事车跑了，伤者昏迷在地，血流不止，情况十分危急。金家贵顾不上多想，丢下车子冲上前对伤员进行紧急救护。他给离此不远的47医院急诊室打过电话后，焦急地等待救护车。至多10分钟的路程，可半小时过去了仍不见救护车的踪影。38分钟时，破旧的救护车才慢慢开过来。金家贵对着医护人员劈头盖脸发了一通火：“来得这么慢，你们是在犯罪呀！”经过医护人员的紧急抢救，伤员总算脱险了。救治车祸伤员一事，使金家贵找到了多年来医院病员不多、效益不佳、医疗事故不断的“病根”。为此，他召集院办公会，决定将机关坐的丰田面包车改为救护车；提出“科技兴院、服务至上”的口号，细化医护人员岗位责任制；严格业务考核制度，督促医护人员学科技、学技术、学业务；开设3条急救专线电话，强化急诊室建设，提高救治效率；加强技术建设，成立了心脏起搏、创伤急救、心胸外科、小儿急诊、传染病等五大救治中心。
    一系列开拓性的工作忙得金院长不可开交，但他却乐此不疲。
〖-ZW/正文〗
