〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队3∶0战胜长春队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队3∶0战胜长春队
    本报柳州9月16日电宋晶报道：在全国足球甲B联赛第21轮比赛中，八一振邦足球队主场3∶0战胜长春亚泰雄师队，距实现冲甲A目标仅一步之遥。
    八一振邦和长春亚泰这两支都有冲甲A希望的球队，双方一交手都摆出了决一雌雄的阵势，虽然打得都很谨慎，但场上的火药味依然很浓，拥有3名外援的长春亚泰雄狮队求胜欲望更为强烈，拼命前压，三名外援依靠身高和体能的优势，大范围穿插跑动，多次在八一队门前制造险情，有两次险些破门得分。上半时，长春亚泰雄狮队与八一队0∶0战平。
    下半场八一队调整了打法，加强了中场组织和边路进攻，队员们作风硬朗，拼抢积极，长春亚泰雄狮队门前险象环生。第51分钟时，7号潘毅前场得球传给边路的8号陶鹏，陶鹏塞给快速插上的25号姜坤，姜坤禁区内冷静地推射破门。第71分钟，7号潘毅大力施射，被对方守门员扑出，9号胡云峰补射再下一城。没过多久，八一队获得一次点球的机会，20号郭辉主罚命中，八一队以3∶0战胜对手，为本赛季最后一个主场的比赛划上了圆满的句号。
    比赛结束后，八一队的全体运动员绕场向主场的观众和球迷致谢，表现出良好的精神风貌，受到在场近两万名球迷的热烈欢迎。
    本轮其它五场比赛的情况是：上海浦东2∶2平武汉红桃K，广东宏远3∶0胜广州松日，成都五牛2∶0胜河南建业，北京波导1∶1平陕西国力，广州太阳神1∶1平江苏舜天。八一振邦队只要在最后一轮客场与陕西国力战平，即可以第2名的身份挤进甲A行列。
〖-ZW/正文〗
