〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一鳞半爪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/一鳞半爪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★家有意外老萨翁离职探妻
    ●国际奥委会主席萨马兰奇已于当地时间16日11时30分乘飞机离开悉尼，前往巴塞罗那探望病中的妻子。国际奥委会没有透露更多细节，只是称“这是萨马兰奇的私人事务”。根据奥运会传统，奥委会主席应该在比赛期间坚守在主办地。萨马兰奇离开后，他在奥运会期间的职责将由国际奥委会副主席庞德代理。
    ★为看奥运大小姐逃离白宫
    ●美国总统克林顿的千金切尔西到悉尼已经好几天了。她是美国代表团的成员，但没有正式官职，自称是“逃离白宫”出来散心的。16日，当她步出下榻旅馆时，记者们得以一睹芳容。当被问及她父母为什么不来悉尼时，切大小姐嫣然一笑：“我爸妈确实非常想来，但是他们眼下有比奥运更紧张的比赛――参加竞选。”
    ★赛前放松黑珍珠手脚并用
    ●16日下午，当记者路过奥林匹克公园田径训练场时，发现有人围观美国田径女明星琼斯训练。可这位“黑珍珠”的训练科目不是跑步，而是踢足球！前两天在墨尔本时，美国女足赠给琼斯一个足球，现在看来，她显然是对踢球发生了兴趣。练田径之前，琼斯原本是个篮球运动员，见到球就想用手抓，即使是在踢球时，她也常常将地上的球抱起来抛向同伴，惹得看客们哄堂大笑。
    （本报悉尼9月16日电）
〖-ZW/正文〗
