〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉后方基地深入扎实开展警示教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢党员干部拒腐防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/张平连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警示教育；党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李勇、特约记者张平连报道：武汉后方基地党委以“抓根本，堵源头，严队伍，树新风”为指导思想，扎扎实实开展警示教育。通过教育整改，“班子风气正、领导行为正、个人品行正”的“三正”新风在基地得以进一步弘扬。
    该基地党委在警示教育中，先后组织党员干部认真学习有关党纪条规，组织观看电影《生死抉择》。大家在自我剖析中谈到，基地担负着数亿元的战略物资储备任务，军地交往频繁，在市场经济条件下，官兵们只有用“两个武装”提高素质，用纪律法规约束行为，强化表率意识和示范作用，才能筑牢党员干部拒腐防变思想堤坝。针对以往廉政建设有要求、落实起来不严格的问题，他们注重建立健全监督机制，结合基地的实际，制定了《党员干部廉洁自律的20个不准》、《机关干部管理暂行规定》等；聘请了军地纪检监察部门的同志担任监督员，加大对党员干部八小时以外活动的管理；对重点岗位人员进行岗位轮换，对大项经费的使用坚持先审计后开支。对警示教育中查找出来的问题，他们从严格党的组织生活、建立个人廉政情况汇报制度、规范接待标准等入手，狠抓整改，收到了明显效果。
〖-ZW/正文〗
