〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战况扑朔冷门爆出几个竞争升级纪录打破许多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙凤英姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战况扑朔冷门爆出几个
    竞争升级纪录打破许多
    本报悉尼9月16日电记者马越舟报道：举世瞩目的奥运会在开赛第一天就迎来了高潮，由于世界纪录的频频打破和几匹黑马的相继杀出，使得比赛不到结束不知结果。而这些，正是奥运会的魅力所在。中国选手在首日比赛中仅取得一银三铜的成绩，未能实现“打好开局”的目标。
    在女子气步枪的角逐中，美国选手南希・约翰逊凭借稳定的发挥后来居上，为美国队摘走了宝贵的奥运第一金。我国的高静在队友赵颖慧发挥失常未进决赛的情况下，难能可贵地打出了决赛成绩第一的佳绩，赢得一枚铜牌。接下来的女子铁人三项赛，澳大利亚人的“三保险”被瑞士黑马冲了个七零八落，最终瑞士的麦克马洪折桂。东道主选手琼斯仅舍命抢回一枚银牌。
    澳大利亚人的两枚金牌是在下午的游泳池中夺得的。“大脚仙”索普以毫无争议的绝对优势获得男子400米自由泳的金牌，并将该项目世界纪录提高到3分40秒59。随后，澳大利亚队又在男子4×100米的自由泳接力中力克老对手美国队夺冠，并打破了这个接力项目的世界纪录。美国女队也在汤普森和范・戴肯的率领下以3分36秒61的破世界纪录成绩摘走了女子4×100米自由泳的金牌。另一枚女子400米混合泳的金牌被乌克兰的克洛奇科娃夺走，她的成绩也使得原世界纪录成为历史。中国选手今天在游泳比赛中发挥不好，在参加的几个项目上均没有选手进入决赛圈。
    法国射击队的德莫林今天在男子10米气手枪的预决赛发挥出了高水平，最终在与我国的“五朝老将”王义夫的比拼中占得上风，取走了金牌。法国的自行车顶尖高手巴朗热在女子500米计时赛中表现出色，获得冠军。我国的姜翠华和王艳分列该项目第三、四位。
    奥运会首日比赛共产生13枚金牌，日本队夺得了2枚柔道金牌，土耳其、英国、俄罗斯各获得一枚金牌。土耳其的穆特鲁在男子56公斤级举重比赛中连破抓举、挺举和总成绩3项世界纪录。我国选手吴文雄和张湘祥分获这个项目的第三、第四名。英国的贾・奎利则在男子自行车1公里计时赛中称雄。在男子重剑的决赛中，科洛布科夫为俄罗斯摘取了首枚金牌。我国选手赵刚获得第八，结束了中国选手在奥运会重剑比赛上从来没有进入前八的历史。
    9月17日，奥运会将在射击、举重、游泳等项目上决出14枚金牌，我国健儿将再次向金牌发起有力冲击。
    中国运动员姜翠华在女子500米计时赛中，以34秒768的成绩为中国代表团夺得了一枚铜牌，这也是中国自行车项目首次夺得奥运奖牌。
〖-ZW/正文〗
