〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命逼出紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师师团领导成为驾驭新装备行家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙万贵/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙万贵、特约记者宫曦岭报道：9月中旬，兰州军区某装甲师的40多名师团领导披甲上阵，时而轻点鼠标网上摆兵布阵，时而驾驭复杂技术装备驰骋戈壁沙海。他们精湛的军事技能，给观摩的各级军政主官留下了深刻印象。
    近年来，这个师陆续装备了13个种类的复杂技术装备。这些装备机械化、信息化程度较高。师党委感到，师团担负着组织指导科技练兵的重任，领导自身的能力、素质直接关系到科技练兵的质量，关系到新装备战斗力的形成。为此，他们分期分批组织师团主官集训，在训练内容上要求掌握复杂技术装备、指挥自动化系统等；在训练标准上突出战术技术性能的掌握和运用；在训练手段上以网络化、模拟化、多媒体教学为主。
    使命逼出紧迫感。许多师团领导从繁杂的事务性工作中解脱出来，以时不我待的责任感和紧迫感投入训练。曾在军区机关工作了十多年的师王政委到师里任职后，在训练中争着上机、上车，逐步掌握了坦克、装甲车的驾驶和射击、通信三大技术。某炮兵团新装备列装后，团长、政委一点一滴摸索经验，率先掌握了驾驭新装备的专业技能。目前，该师师团领导人人会操作使用列装的复杂技术装备，人人都取得了3门专业技术等级证书。
〖-ZW/正文〗
