〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳射击开局不太顺利中国军团将帅应对从容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳比赛结束后，中国游泳队领队石天曙在接受记者采访时说，这个结果也算正常，在比赛前中国队已有所预料。
    石天曙称，今天中国选手无一进入决赛主要是因为对手实力太强，他们进步太快了。在赛前的训练中，中国队已经从其他选手的表现上充分感受到了竞争的难度，因此对今天出现这样的结果也有心理准备。
    他认为，今天的成绩已经非常充分地显示出中国游泳与世界水平的差距，暴露出中国队在训练上的诸多问题，也预示出游泳队在本次大赛上将要面对的艰难处境。
    他希望全体队员振奋精神，不要被今天的开局不利影响情绪，要多看国外强手的比赛，学习人家先进的东西，一步一步完成未来的赛事。
    射击比赛的结果同样不能令人高兴，小将赵颖慧的意外失手，更是让很多人遗憾。中国射击队总教练孙盛伟在评价比赛的时候说，赵颖慧赛前训练一直很好，大赛失利完全是因为标准定得过高，导致心理紧张焦虑。他说，赵颖慧预赛第二发就打出9环的成绩正是说明了她心理问题。但是，他坚信全队不会因为首战不利就丧失信心，目前最重要的是“做好自己的工作”。
    国家体育总局射击射箭管理中心主任冯建中同样表现很从容。他承认队里给王义夫设计的战术还不够理想，但是他同时说：“过去的已经过去，目前我们全力准备下一场。”
〖-ZW/正文〗
