〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心想事业苦干创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队十二支队党委“一班人”率领部队――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建贤/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；党委作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张建贤、特约记者史照栋报道：武警北京总队十二支队近日传来喜讯――党委“一班人”抖擞精神干事业，带领官兵争创一流，连续3年圆满完成勤务任务，没有出现一起责任事故。他们以模范行动向党和人民交出了合格答卷。
    十二支队官兵担负着繁重的看押看守犯人的任务。1996年初，支队新的党委班子组建时，工作中面临着重重困难，部队事故较多，支队经费超支50多万元。面对困难，支队政委赵玉书率先站了出来：“组织上派我们到这里，不是让我们当舒服官，而是要我们解决这些‘老大难’的。否则，还要我们这些党员干部干什么？”他的肺腑之言，鼓舞了“一班人”的信心。
    “苦干三五年，改变旧面貌”，成为支队党委“一班人”的共同目标。“一班人”从风气建设着手，作出了戒吃、戒喝、戒收的“三戒”规定，彻底扭转了部队存在的一些不良风气。为甩掉负债帽，他们下大力发展农副业生产，党委“一班人”每人承包一个中队。不到一年，盐碱滩上一座座温棚、一排排猪圈相继建成；一个个鱼池、一块块菜地、一亩亩粮田相继出现。昔日沉寂荒芜的盐碱滩，如今变成了北国的江南鱼米乡。
    为创造一个拴心留人的好环境，他们针对驻地水质含氟量超标的实际，带领官兵奋战3个多月，打出深水井；采取多种措施，解决了营职干部住房难、基层官兵洗澡难等问题，把官兵的心凝聚在党委的周围。心齐了，劲足了，支队官兵一心扑在工作上，确保了执勤任务的圆满完成。3年来，支队官兵足迹遍及全国29个省市，行程29万公里，没出任何问题，实现了勤务安全“三连冠”。
〖-ZW/正文〗
