〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅靠思想工作是不够的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库政委王宝波依法帮战士排忧解难小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏红军/隗蒙/柳延春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏红军隗蒙柳延春
    济南军区某综合仓库政委王宝波，几年来坚持学习法律知识，并学以致用，依法带兵，依法管理部队，用法律为官兵排忧解难，官兵们亲切地称他是“普法政委”。
    今年7月的一天，仓库班长小张利用休假之际，对家中的房屋进行翻建。开饭店的邻居指责小张家拆房尘土飞扬，为此双方发生口角。这位邻居不但不听道歉和劝解，还回家将其5个兄弟叫来，将小张毒打一顿，小张的腮部被打透。小张报案后见此案一直未得处理，便筹划找人报复对方。情急之下，小张的妻子要通了王政委的电话讲了此事，王政委在电话中对小张进行教育引导，从法律上帮他出主意。见此案久拖不决，王政委又专程前往小张家乡，找有关部门进行交涉，后来政法机关依法处理了此案，主要打人者受到处罚，并赔偿了小张的医疗费等。小张感激地对王政委说：“要不是您的帮助，还不知道我会闹出什么后果呢！”
    一次熄灯后，王政委到连队查铺查哨，发现河南籍战士小王没有按时休息，正在学习室用红笔写信，这引起了王政委的注意。原来，小王家的麦场不慎失火，不但全家5口人的口粮化为灰烬，而且殃及相邻的十几家麦场，烧毁小麦10万余公斤，连麦场农机具在内，直接损失达15万多元。其他受害户主对保险公司的赔偿不满意，便把积怨撒在小王父母身上，抢走了他家的家具和拖拉机。小王的父母十分绝望，让他回家“出气”。小王接信后，一直闷在心里，此刻正在给连队干部写留言信，准备私自离队为父母“出气”。王政委了解情况后，对小王说：“身为军人，要依法办事，可不能以错治错呀”。
    王政委回到办公室后，安排政治处主任连夜给小王家乡的有关部门写信，并安排一名懂法的干部赶到小王家乡，帮助他家依法处理此事，很快使问题得到圆满解决。仓库官兵还为小王家捐款献爱心。小王泪流满面地说：“组织这样关心我，我没有理由不安心服役。”小王的父母也特意从家乡赶来，给仓库送了一面“依法解忧暖兵心”的大红锦旗。
    王宝波认为，对于战士因涉法问题引起的思想问题，仅靠思想教育是不够的，必须对症下药，帮助他们依法处理问题，为他们排忧解难，在依法办事的过程中教育引导他们。涉法难题解决了，战士的思想自然也就通了。勤务队战士小唐的父亲在一次车祸中丧生，法院判决肇事者赔偿唐家3万元钱，但肇事者逃离家乡赖账。部队虽然多次发函促请当地司法部门查处，却一直没有结果。利用出差之际，王政委风尘仆仆地赶到小唐家。看到小唐的母亲和妹妹生活十分困难，王政委先为小唐的妹妹交了学费，接着到司法部门了解情况。当他和保卫干事通过暗访发现肇事者就藏在本村后，王政委与当地司法部门联系交涉，后经有关部门协调，肇事者给付了全部赔款。
    为了帮助官兵掌握法律的“尚方宝剑”，促进部队全面建设和安全稳定，王政委努力在军营营造一种学法、守法、用法的氛围。他组织有关人员为基层编写了《法律知识问答400题》、《刑事案例选编》等法制教育资料，积极倡导仓库建立了法律咨询站、组。辛勤努力换来了累累硕果，该仓库多年来未发生过案件，上级转发了他们学法用法的做法。
〖-ZW/正文〗
