〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高静细说赵颖慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙跃凤鸣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，在奥运开幕后最先结束的女子10米气步枪决赛中，赛前并不被看好的中国选手高静沉着应战，在决赛的十枪中连续打出好成绩，最终为中国体育代表团在这一优势项目中拼得一枚铜牌。而赛前普遍看好的另一位中国射手赵颖慧，却在比赛中意外失手，连决赛都未能进入。
    在今天比赛结束之后，赵颖慧眼含泪水，默默地收拾好行囊，准备转身离去。当众记者围拢过来的时候，她只留下了一句话：“对不起，我现在不想接受任何采访。”
    望着她远去的背影，人们不禁为她感到惋惜，同样感到惋惜的，还有她的队友高静。
    “赵颖慧是个很有实力的队员，她的水平波动从来就不明显，可能是头一回参加奥运会，压力实在太大了……”
    高静介绍说，赵颖慧是河北石家庄市人。她12岁开始接触枪，13岁进入石家庄市队，然后进入省队，八运会得了冠军之后进入了国家射击队。1998年她拿了世界杯总决赛冠军，路一直走得非常顺。
    高静透露，赵颖慧曾经以400环的成绩打破了女子气步枪全国纪录，当时在全国射击赛上引起轰动。平常她的训练成绩一直很好，经常是在398环左右。
    当被问到是否是因为赛前媒介给了赵颖慧太多的压力，以致于没有发挥好时，高静欲言又止，最后只是说：“她的压力比我大……但是她年龄还小，毕竟才19岁，今后一定有机会证明她自己！”
    （本报悉尼9月16日电）
    （本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
