〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学城喜迎中国贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林/韦政强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者孙占林韦政强
    9月的西伯利亚，秋高气爽，气候宜人。16日上午，和煦的阳光普照着鄂毕河畔的新西伯利亚城。中国全国人大常委会委员长李鹏从下榻的西伯利亚宾馆，驱车前往25公里外的科学城参观访问。
    科学城洋溢着热烈友好的气氛，迎接中国贵宾的到来。“科学家之家”门前飘扬着中俄两国国旗，楼门上方悬挂着用中文书写的“尊敬的李鹏委员长和朱琳女士，科学城欢迎你们”的横幅标语，崭新的红地毯从楼门口延伸到宽敞的大厅。
    10时许，当李鹏委员长走下汽车时，在这里迎候的俄罗斯科学院西伯利亚分院院长多布列佐夫向李鹏及夫人献上鲜花，并和他们热情握手。早在这里等候的新西伯利亚州州长托洛孔斯基和夫人也前来迎接中国贵宾。
    新西伯利亚科学城是俄科学院西伯利亚分院所在地的别称，占地1.7万公顷。科学城自然环境优美宁静，花草树木郁郁葱葱，宛若一座天然植物园。它在核物理等诸多领域的研究达到了世界先进水平。
    在科学城会议大厅，多布列佐夫指着墙上的地形图向李鹏委员长介绍了西伯利亚地区的矿藏分布情况及科学中心承担的任务。他说：一年多前，我在这个大厅里接待了贵国国家主席江泽民阁下，今天又迎来了您――委员长阁下。中国高级领导人先后来这里访问，我们感到十分荣幸，说明中国对西伯利亚和科学城有着浓厚的兴趣和友情。他指出，这里的一些研究成果也凝聚了中国科学家的心血。他特意强调了俄中两国加强科技合作对发展经济的重要意义。
    李鹏委员长一边饶有兴趣地听着主人的介绍，一边用俄语同多布列佐夫交谈，询问西伯利亚分院的发展情况。
    在听完介绍后，李鹏委员长说，新西伯利亚科学城久负盛名，是俄罗斯最重要的科学基地之一。它对开发西伯利亚资源和发展航天技术及生物工程等发挥了重要作用。科学城以其杰出的建树为俄罗斯乃至世界的科技事业作出了贡献。为了表示对科学城的敬意和感谢，李鹏委员长向科学城赠送了一批中国生产的计算机等办公用品。多布列佐夫在接受这些礼品时深情地说，这些珍贵的礼品体现了中国人民和中国科学工作者对俄罗斯人民和科学工作者的深情厚谊。
    李鹏也向主人介绍了中国的科学技术现状和改革进程。他说，中国提出了科教兴国战略，对科学体系进行改革的主要方向是把科研成果转化为生产力。中国实行科研项目招标制，科研机构和企业密切合作，大城市普遍建立了科学园区，而且国家在税收方面给予优惠，努力创造良好的投资环境。多布列佐夫表示，中国在科技领域的改革经验值得借鉴。
    在多布列佐夫和托洛孔斯基州长的陪同下，李鹏委员长还参观了科学城展览中心和静力实验室，了解了西伯利亚分院取得的研究成果以及这些成果推广应用的情况。
    李鹏委员长一行的车队离开科学城时，路边成片的桦树林和松柏林摇曳多姿，仿佛在向中国贵宾致意。
    （据新华社新西伯利亚9月16日电）RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
