〖ZQ/总期〗15591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：野味餐馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自西双版纳的报告④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标：野味餐馆
    ●赵友国本报记者刘彦军
    到西双版纳的第三天，记者从植物园里出来后走进路旁的一家餐馆。刚一落座，店主就拿过菜谱说：“听口音您是外地人，要不要尝尝版纳的野味？”
    “有什么野味？”
    “酱爆穿山甲、清炖麂子肉、野猪、猴脑随您点。”
    “这都是国家一、二级保护动物，也能吃？”
    “这里的货都是从越南和缅甸过来的，您放心地吃。”店主满脸堆笑回答，似乎吃外国的野生动物就不存在违法的问题。
    据林业公安部门介绍，在边境线上，一头大象的象皮、象牙能卖到上万甚至数万元。一只穿山甲转到内地后能卖到上千元。这正是偷猎、走私、贩卖野生动物及其制品屡禁不止的根源。正因为如此，西双版纳森警大队官兵在长年担负森林防火灭火保卫任务的同时，经常要协同当地公安、工商等部门，在饭店和野生动物非法交易场所开展打击、清查活动。
    一天，上级发来命令：“根据群众举报，勐仑街的数十家餐馆购进大批野生动物。令你部派出20名官兵协助清查收缴。”
    记者跟随部队行动。还不到中午11点，“飞林全”饭店的服务人员已经在门口招徕顾客。她们万万没想到的是，“招”来的竟是林业、公安、武警等联合组成的执法小组。来不及做任何手脚，装在铁笼子里、摆放在店门口的野山鸡、穿山甲等全部被官兵抬上车，冰箱中的野猪肉、麂子肉、黑熊肉、野猪干巴、野牛干巴等也全数被收缴。
    这次行动的重点是丽华园酒家，但战士们没能拿到一件本该收缴的物品。一小时前，林业稽查便衣在这个酒家提出要吃野味，服务人员极力推荐。一名稽查人员还在冰箱里发现了“情况”。可当联合执法人员到达时，5只冰箱已经全部腾空，结得厚厚实实的冰霜正在溶化。“把冰箱全部搬走！”老板的妻子、厨师、会计等被带到公安机关。经审讯，他们交代老板已将物品转移，并嘱咐三天之内不要与他联系。
    经常在一线参加这种战斗的排长钱阔说，现在一些不法分子非常狡猾，有专人在店门口放哨，有的饭店在冰柜旁挖了地窖，可迅速转移野味，有的根本不把野味存放在饭店里。两个月前，经上级批准，大队几十名官兵装扮成游客分头进入几十家饭店，把野猪干巴、清炖麂子肉等点了个全，等其拿出这些野味时，官兵亮出身份。这次，他们查获野生动物产品900多公斤，仅国家二级以上保护动物就有18种。
    这次活动的最后一站是景洪区的一条小街。据信息通报，这里聚集了一批外来人员，从事野生动物的非法交易活动有组织、有计划、有内部供销网络，上级指示要出重拳。交易场所有几张破旧的桌子摆在街面，一些衣着不整的人喝着茶、吸着水烟，并不时有人在路旁的房间进进出出。林业公安部门的同志告诉记者，房间是看“货”的地方，桌子旁的人是在讨价还价，而那几辆摩托车、汽车无疑是运输工具。官兵们呈扇面迅速撒开，将这个不长的街道及其建筑团团包围，30余名犯罪嫌疑人全被抓获，并收缴虎骨、熊掌、野象皮等90多公斤，其它冷冻野生动物肉800多公斤，价值十几万元。
〖-ZW/正文〗
