〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土地延包三十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国七成农民签约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振远/刘健〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电（记者宋振远、刘健）河南省孟津县白鹤镇鹤南村村民陈金生最近刚刚和村里签定了土地延包30年的合同，他高兴地告诉记者：“土地是农民的命根子，这次定下合同，睡觉都感到踏实。今后，我要使足劲打井、施肥，种好田。”
    像陈金生一样，全国已有百分之七十以上的村庄完成了第二轮土地承包。记者近日来到河南、山东、河北等省采访，广大基层干部、群众普遍反映，土地延包稳定了土地使用权，给农民吃下了“定心丸”。
    从安徽凤阳县小岗村农民相约分田到户开始，“大包干”星星之火迅速燃遍全国。然而近年，一些地方土地调整随意性大，地块调整过频；还有一些地方以“两田制”为名，把农民手中的承包田收回发包，加大了农民负担，这都严重影响家庭联产承包责任制在农村的稳定。随着各地第一轮15年土地承包临近到期，一些地方人地矛盾尤为突出。党中央在广泛调查了解的基础上，顺应民意，决定将土地承包期再延长30年，作为一项基本制度，家庭联产承包责任制长期不变。
〖-ZW/正文〗
