〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治官启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时本报记者姜兴华
    前不久，云南省军区党委组织军分区、边防团党委书记、纪委书记及政治部（处）主任，对近一年来全区党管干部、从严治官的工作进行了“回头看”。通过交流过“五关”的经验，摆“走麦城”的教训，引发了与会者对许多问题的思考，留下了许多有益的记录。
    人人平等
    就像巧合一样，有4个军分区一年来均有团以上干部和机关干部严重违法和违纪，在部队造成很坏影响。
    省军区陈培忠政委引导与会人员剖析了其中一个军分区的教训：3人私自开车肇事，相同的错误，三样的处理结果。一名人武部长，处理时轻描淡写，只是由军分区领导打电话，委婉说一下，就算了事；另一名机关干部则责成写出书面检讨，并在机关干部大会上作检讨；而对一名战士，不仅施于严厉的纪律处分，还撤了他给养员的职务。陈政委深有感触地说，平时许多单位都在讲“严下先严上”，“要求战士做到，自己首先做到”，但是，落实起来，却常常走了样。与会者形成共识：对团以上干部和机关干部的管理之所以存在这样那样的差距，关键在于失之于宽，失之于软；改进的办法是一把尺子量是非，党纪军纪面前人人平等。各级党委书记纷纷立下“军令状”：管好本级班子成员，管好本级机关干部，管好下一级主官。
    严爱相济
    一个边防军分区的一名干部因参与走私、一个内地军分区的一名干部因打猎误伤人命分别被判刑。两个军分区的教训如出一辙：前者事发前，就有人反映这个科长有参与经商走私的嫌疑，但领导碍于情面，没有认真追究，直至其锒铛入狱。后者也曾有过多次上山打猎的历史，但由于组织上没及时追究，胆子越来越大，最后铸成犯罪。
    省军区政治部段树春主任引导与会者解剖这两个典型事例之后感触颇深：从严治官，必须纠正三种思想误区：一是怕得罪人，担心当事人秋后算账；二是怕影响干部的进步；三是怕把问题暴露在上级面前，影响本单位的荣誉，砸了本单位的牌子。这说明，领导越是怕这怕那，违反纪律的人胆子越大；只有严爱相济，才是对干部的最大关怀。
    贵在经常
    有个军分区曾连续4年没有发生刑事案件。去年以来，却四处冒泡，干部受到刑事处分、党纪政纪处分的多达12人。军分区常委经过认真反思，找到了症结所在：党管干部的优良传统有所失传。三个“一阵风”，使经常性的工作变得不经常：一是上级有指示时起阵风，把对上对下负责，变成了应付上级；二是干部队伍中出了问题时起阵风，雷声过后，不见下雨；三是友邻单位干部出问题、上级有要求时起阵风，把友邻单位的问题当作茶余饭后的消息来传播，没有引起整个干部队伍思想上的振荡。
    与会者一致认为，市场经济条件下从严治官必须做到“三个到位”：党小组管干部到位；党支部管干部到位；党委管班子成员的工作到位。
〖-ZW/正文〗
