〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪湖儿女的胸怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舍小家保大家的洪湖市人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全国抗洪抢险先进单位和个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    洪湖人民为确保长江大堤万无一失，主动将沿江15个民垸扒口蓄洪，这意味着10多万人背井离乡，20亿资产付之东流……
    湖北省洪湖市三面环水，135公里的长江干堤和69公里连江支堤一直是万里长江堤防的险中之险，重中之重。今年，87万洪湖儿女，发扬洪湖赤卫队大无畏的革命精神，在湖北省委和荆州市委的领导下，在解放军、武警部队和全国人民的大力支持下，战胜了一个又一个险情，用汗水、用热血、用生命为保住长江干堤、江汉平原和大武汉的安全，作出了巨大的贡献。
    今年入汛以来，长江上的特大洪峰一个紧接一个。两个多月，洪湖江段就像一条悬河，顶在人们头上，始终高出市区和江汉平原8到9米。高水位长时间浸泡和冲击，使本来就不堪重负的大堤险象环生，仅重大险情就有267处，占湖北省险情一半以上。
    8月10日那天，长江第四次洪峰逼近洪湖。高水位中浸泡一个多月的八八潭堤段，就像一个筛子，到处渗水。上午8点，八八潭突然一个劲地往外冒水泡，潭里像一锅煮开了的稀饭，黑黄色的泥沙翻作一团。经查，发现了一个口径1.8米、出水量为每小时25立方米的特大管涌。得知险情，湖北省防总副总指挥长王生铁在1小时内打来8次电话询问抢险情况。坐镇洪湖指挥抗洪的湖北省副省长张洪祥、荆州市委书记刘克毅和水利专家曾祥培以最快的速度赶到现场，3000多军民迅速投入抢护。前线指挥长和专家们根据险情果断决定，采取大面积转围堰抽水反压方案，控制八八潭重大管涌。这天气温高达40摄氏度，热得人喘不过气来，人们在高温下扛着百余斤重的砂石料，拼命奔跑，与洪水争时间抢速度。经过19个小时的激战，终于制服了这个特大溃口性管涌险情。
    一波未平，一波又起。8月20日深夜11点多钟，乌林镇青山段长江干堤离堤面不到2米的内坡上，发现了一条四五米长的裂缝。不到半个小时发展到250米长，缝隙由一手指宽发展到一巴掌宽、一米多深，大量的明水从裂缝中直往外冒。看到如此大面积的滑坡，在场的工程师紧张地说：“这是突发性特大溃口性险情，赶快报险，迟了，洪水就会把堤身挤破，将以10米高的水头冲向江汉平原，冲向武汉，后果不堪设想。”
    接到险情报告的洪湖市委书记雷中喜，迅速赶到现场。看到堤上的群众有些惊慌，他高喊一声：“是党员和干部的，都站出来！”随着这声命令，在200多米长的裂口险点上，齐刷刷地站出了200多名党员干部，像一块块巨石压在了堤段的最险处，摆开了与洪水决战的阵势，稳住了大堤上群众的心。雷中喜一面与技术专家紧急磋商，决定实施抢筑外帮，内筑压台，开挖导滤沟控制险情；一面紧急组织民工抢运砂石，安装照明线路，做好大兵团抢险的准备。接到命令的5000多民工和4000多解放军官兵从不同的方向飞奔而来。部队与部队之间，民兵与民兵之间，汽笛声、喇叭声、口号声、呐喊声，响成一片；空军、陆军、武警、民兵和群众，协同作战，构成了一幅军民携手抗洪图。经过上万军民三天三夜的苦战，湖北省险情最重、抢险工程量最大的乌林长江干堤阻击战，终于以洪湖军民的胜利而告结束。
    洪湖人民为确保长江大堤万无一失，还主动将沿江15个民垸扒口蓄洪，承担了巨大的损失。这15个民垸居住着10多万人口，有良田20万亩，还有许多大型养殖场、生态农业试验基地和镇办骨干企业。15个民垸主动扒口蓄洪，就意味着10多万人背井离乡，20亿资产付之东流。上万民工已经在这大大小小的垸堤上坚守了几十个日日夜夜，眼看胜利在望，却要扒口蓄洪，不要说老百姓难以承受，就连一些干部也想不通。可是，具有光荣革命传统的洪湖老区人民，为了国家和全局的利益，为了长江大堤的安全，坚决执行了上级下达的扒口命令。
    洪湖人民就是这样，为了抗洪大局，舍小家，保大家，付出了极大的代价，作出了巨大的牺牲，洪湖市副市长戴刚年日前来到首都北京，代表家乡人民作报告，他面对来自各界的上万人自豪地说，我们没有辜负江总书记的嘱托，向党和人民交出了一份合格的答卷。
    （本版照片除署名外，均为新华社发）
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
