〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队抗洪抢险文艺创作成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    武警部队文艺工作者积极响应总政治部关于大力抓好反映抗洪抢险斗争文艺创作的号召，深入长江和嫩江、松花江抗洪一线采访写作，饱含激情讴歌武警官兵的抗洪业绩，取得了可喜的成果。
    哪里有抗洪武警部队，哪里就有武警文艺工作者。广大武警官兵和人民群众迎战洪魔表现出的英雄气概和艰苦卓绝的战斗精神，使文艺工作者受到强烈的心灵震撼和精神上的洗礼，他们和抗洪官兵一样，顶烈日战酷暑，也亲身参加了修筑大堤的斗争。《长江大决战》、《松嫩壮歌》、《记得大堤》等多侧面、全景式的长篇报告文学已经完稿。杂志社现已组织了各部队30余万字的报告文学、前线诗抄、散文及大批图片，定于本月中旬刊发“’98武警部队抗洪大纪实”专号。《橄榄绿》文学期刊第4期将开辟“抗洪抢险文学作品专栏”，刊登出自前线将士之手的各类文艺作品。总部创作室正在组织力量创作国画《风雨同舟》、油画《抗洪归来》等美术作品。在嫩江、松花江抗洪大堤上连续为官兵们慰问演出近百场的文工团演员胡小娥，为战士们的英勇事迹所深深打动，奋笔写下了万余字的纪实散文《在抗洪抢险的日日夜夜里》，读后催人泪下。广大武警文艺工作者表示，要以抗洪部队官兵为榜样，以高度负责的精神搞好文艺创作，真实地记录这场波澜壮阔的伟大斗争，努力创作出一批无愧于时代的精品力作。 （姜忠民）
〖-ZW/正文〗
