〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防化技术大队把“尊重知识尊重人才”落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时为科技干部排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/高建林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某防化技术大队把“尊重知识尊重人才”落到实处
    及时为科技干部排忧解难
    本报讯姜延波、高建林报道：一名曾经要求转业的科技干部，经领导热情帮助克服困难留了下来，后来成果迭出，成为学术带头人。沈阳军区某防化技术大队的领导从这一事例中得到启迪：关心科技干部不能总放“马后炮”，必须把工作想在前、做在前。
    现任该大队防化技术室主任吴文涛，几年前曾是单位学历最高、年龄最小、科研成果最多的科研人员。正当老科研人员和上级领导对他寄予厚望时，他却出人意料地提出转业，理由是夫妻两地生活，家庭困难较多。为了挽留住这位有发展潜力的科研人才，单位领导和上级业务部门接连为他办了提前晋职晋级、家属随军等6件实事。这些实事，情真意切，深深地打动了吴文涛的心。他主动撤回了转业报告，废寝忘食搞科研，当年就有两项科研成果获奖。不久他又担任了技术室主任。
    吴文涛安心科研了，但大队领导工作却没有结束。作为单位领导，应该千方百计地把他们的困难想在前、解决在前，才能长久地激发和保持他们的积极性。他们还根据科研人员反映出来的科研环境、技术职称、住房等三大“热点”问题，多次召开会议，想方设法给予解决，科研人员的积极性一下子调动起来，科研成果当年翻了一番。
〖-ZW/正文〗
