〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河-Ⅲ”巨型计算机首次装备部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我军军事气象保障能力又有新的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “银河-Ⅲ”巨型计算机首次装备部队
    标志着我军军事气象保障能力又有新的提高
    本报北京10月5日讯奚启新、记者范炬炜报道：我国自行研制生产的“银河-Ⅲ”并行巨型计算机日前在总参某气象中心落户并开始投入使用。这是“银河-Ⅲ”计算机首次装备部队，它对提高我军军事气象保障能力和现代化水平具有重要意义。
    据介绍，“银河-Ⅲ”计算机是目前国内气象业务部门使用的性能最高的计算机，它将作为装备首次应用到“九五”全军气象重点工程项目“军用数值天气预报系统”中。数值天气预报是当今世界各国竞相发展制作天气预报的主要技术手段。由于气象预报精度和实时性的要求，业务数值天气预报对计算机性能的要求很高，尤其是中长期天气预报，更需要超高性能计算机。
    “银河-Ⅲ”计算机装备部队，标志着我军气象工作正阔步走向现代化。“银河-Ⅲ”计算机由国防科技大学于去年6月研制成功并通过国家鉴定，具有当前国际先进水平，其运算速度达每秒130亿次以上。有关部门认为，“银河-Ⅲ”计算机在气象领域投入实际运用和气象应用软件的开发成功，对提高军队气象保障能力，提高我国中长期天气预报水平、防灾减灾及支援地方国民经济建设具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
