〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击洪水“护堤石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江西省江矶村党支书陈申桃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全国抗洪抢险先进单位和个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    抗击洪水“护堤石”
    ――记江西省江矶村党支书陈申桃
    ●新华社记者鹿永建赵连庆
    两个多月来，陈申桃在大堤上巡回查险，走了六七千里路，而他家离大堤不到两公里，来回一趟才半个小时，但他就是没有回去过一次。群众赞誉他为……
    江西省九江市庐山区新港镇江矶村位于长江与鄱阳湖的交汇处。村南边全长1000多米的三个圩堤，抵挡着鄱阳湖水；村北边是全长4500米的长江干堤益公堤。今年抗洪抢险的日子过去了，村里人给他们的带头人陈申桃送了一个沉甸甸的称号――抗击洪水的“护堤石”。
    江矶村不大，堤也不算长，但是堤内除全镇3万多群众、2万多亩粮田外，还有九江石化总厂、九江50万吨大化肥厂等国家大中型企业和重点工程。今年，长江发生洪水后，朱 基总理、温家宝副总理都先后亲临益公堤视察，要求严防死守，确保大堤万无一失。
    7月9日傍晚，陈申桃正在巡堤，突然有人高喊：“这里冒水！”只见离堤200米的水塘中，冒着好大的水花。陈申桃一边派人向指挥部报告，一边组织抢险队传运沙卵石，自己则迅速划船来到管涌边，纵身跳入又脏又臭的水中。抢险队员们也跟着纷纷跳了下去。陈申桃多次潜下去都被冲起来，最后他抱着一块重一百几十斤的石头，借着石头的重量潜了下去，用手一摸，发现有一草帽大的洞口。用竹竿往下探才知管涌洞有5米多深，情况万分危急。抢险队员们有的用手搬，有的用肩扛，快速传运沙石，两个小时过去了，100多方沙石抛了下去，险情得到一定控制。这时，九江市委领导和江西省武警总队400多名增援部队赶来了，经过近30小时的激战，这一特大管涌堵住了。
    7月15日晚上8点，陈申桃正在堤上巡堤，突然一阵头晕栽倒在两米多深的石头沟里，不省人事。后来，查险队员把他抬到哨棚里抢救。陈申桃醒来后说：“你们不要管我，快去查险。”说着就站起来，可刚站起来，又摔倒了，他发现自己的大腿被划了一条两寸多长的口子，已被包扎好了，但鲜血还在往外渗。医生说，“不能动，你的胯骨已被摔伤，必须回家休养。”陈申桃一听就急了，“现在大堤这么危险，叫我怎么休息？”他硬是拄着竹竿一步一跛地往堤上走。
    两个多月来，陈申桃在大堤上巡回查险，走了六七千里路，而他家离大堤不到两公里，来回一趟才半个小时，但他就是没有回去过一次。妻子托人带来一封信，信中写道：“申桃，这次洪水把我们家房子、责任田和鱼池都淹了。你是一村之长，眼下保护大堤是你最要紧的事，家里有我在，你就莫操心了”。看完信，陈申桃鼻子一酸，暗下决心，一定要守住大堤！他的祖母因水淹多次搬迁，受到惊吓，加上担心长孙在堤上的安危，不幸去世，他也没能顾上回去。
    就这样，陈申桃和全村群众在烈日下，在风雨里战洪水斗恶浪，排除大小险情100多个，开挖人字沟400多条，用去编织袋20多万条，忍受了常人难以忍受的痛苦，使长江益公堤经受住了百年未遇特大洪水的考验，保护了国家财产和人民群众的生命安全。
〖-ZW/正文〗
