〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山涌动健身潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅开展群体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●李兴本报记者许沛成
    在西南高原的大山深处，驻守着一支“神秘之旅”，这就是被评为“全国群众性体育活动先进单位”、“全军军体达标先进单位”的第二炮兵某战略导弹旅。
    荒凉偏僻的山沟与生机勃勃的军营形成了鲜明的对比。在这里，群众性体育活动开展得如火如荼，一股股健身热潮扑面而来。9月25日，记者在该旅“周五健身日”现场看到：100人方阵的军体操气势非凡，100人擒敌拳打得虎虎生威，100名官兵表演的健身操充溢着军人的阳刚之美。条件艰苦的小远散分队也不甘寂寞，他们结合军事训练特点开展的群体健身活动使人耳目一新。发射营官兵结合导弹战术训练科目开展搬运加注器材的“步调一致”军事游戏，既融入了专业训练内容，又不乏趣味性；汽车司机结合车辆维护保养中“快速更换轮胎”科目开展的“车轮滚滚”接力赛，将训练、健身、娱乐有机结合起来……丰富多彩的群体健身活动成了山沟里一道亮丽的风景。
    “周五健身日”虽然只有半天时间，却是他们重视抓好群体活动的缩影。落实制度、坚持经常是这个旅开展群体活动的突出特点，旅里成立了“体育指导委员会”，制定了《旅军人体质考评办法》、《群体活动实施计划》和《体育锻炼奖惩办法》等全旅必须认真执行的“体育法规”，还从突出活动的“群众性”着手，科学设置活动项目，以满足广大官兵需求。他们还巧借“他山之石”，将打陀螺、摔跤、射弩等具有驻地少数民族特点的体育健身项目引进军营，拓宽了官兵群体活动的参与面。
    群体活动开展得好，缘于这个旅党委“一班人”的高度重视。虽然条件艰苦，经费紧张，但他们每年都要从家底中抽出15万元用于体育设施建设。几年来，他们先后投资60万元修建了军体器械场、乒乓球馆、台球馆和功能齐备的健身房。旅常委都是开展群体活动的“排头兵”，其中旅“常委篮球队”打遍全旅无敌手，旅长宋建会连续三年蝉联旅乒乓球赛单打冠军，装技部长李跃华还是旅排球队主力二传手。领导的重视和参与，既密切了与基层官兵的关系，又促进了群体活动的开展，使全旅越发凝成一个团结友爱的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
