〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦家埔崩岸抢险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永大〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    如同发了魔一般的长江洪水在上游又形成了新的洪峰，军区前指和集团军基指已下达命令，让我们迎战第七次洪峰。因为在洪峰到来的时候，是很容易出现险情的。果然，8月25日这天，作战值班室接到当地张市长的电话，说大垸乡焦家埔江堤出现了特大崩岸险情，请求部队火速驰援。集团军便令我师速派500名官兵前往江北焦家埔抢险。
    约15时30分，我赶到焦家埔，崩岸已直逼堤脚，情况十分危急。张市长决心在焦家埔上游500米处沿一条已被水淹没的公路修筑堤坝，将直接冲击崩岸堤段的洪水挑开。我和市长来到了上游的干堤，但见横卧在江中的公路像一条翻动的恶龙，近一米多高的过流水面，激流滚滚，啸声震耳。原来，焦家埔崩岸的形成，主要是由于干堤与现已废弃在江中的5条垸堤形成了5个上宽下窄的喇叭口，上游的入口宽足有3.5公里，到了焦家埔的出口仅剩不足百米，如不设法挡住入口的洪水，焦家埔险情是无法控制的。张市长告诉我，今天我们承担的任务是一个关键性根本性的措施，成败在此一举。并跟我说，水流很急，施工艰难，希望我们在保障官兵安全的前提下，尽可能地将坝向江心修，筑得越远越好。看着市长焦虑和期待的眼神，我斩钉截铁地说，请市长放心，任务交给我了，我们师一定会按要求完成好任务。
    约16时，受令赶往焦家埔的部队分别在师张副参谋长和后勤部阳科长的带领下赶到现场。经过简短的动员后，司、后直属队的官兵们分别按装车、运土、筑坝分工，嗷嗷叫地投入了战斗。
    夜深了，水更凉，随着第七次洪峰的到来，水流更急。不知什么时候，官兵们在水中已经手挽手搭起了人墙，用人体减缓筑坝作业点的水流量。他们唱着歌喊着号子互相鼓励，咬着牙坚持。他们这种不怕苦、不怕死的精神深深地打动了在场军民的心。负责指导施工的老技术员先后四次到指挥部请求停止部队的施工，并含着泪跟我说，要求部队停下来休息一下，那怕一会儿也好。任务没有完成，部队的施工肯定是不能停，我作为领导也只能狠狠心、咬咬牙了。为了保持部队的持续战斗力，我把张副参谋长和阳科长找来，令他们的两支部队一个小时五换，轮流下水作业，以保持战士们的体力。经过调整，施工的进度明显加快。凌晨2点，第七次洪峰正通过石首全境，叶军长要连夜检查师在石首地区部队迎战第七次洪峰的情况，焦家埔现场我只能交给张副参谋长暂时负责了。
    到第二天上午，江中的大坝已经有了近两百米。激战了一夜的官兵们虽然极度疲劳，但依然士气旺盛。几次征求几位领导的意见，想派部队轮换他们，都被拒绝了。
    8月27日，天刚刚放亮，继续派300名官兵前往焦家埔固坡的指令又传到了师。据说当地领导还专门点名，要求昨天施工的部队和机械一定都要去。考虑到对现场的熟悉和部队的连续作战能力，我令后勤部陈部长、阳科长率汽车营司训队、卫训队360人再赴焦家埔。在地方工程技术人员的指导下和民工的支持下，部队先后搬运、投放大麻袋土14000余袋、编织袋土35000袋。
    8月29日7点，我派朱兵参谋在石首渡口带由王广泳团长率领的“三八线尖刀英雄连”所在的二营500名官兵过渡前往焦家埔。待我交完班后，8点半来到现场时，部队已有序地全面展开了施工。水位与前天相比虽有所下降，但流速仍然很急，天下起了毛毛细雨，气温急骤下降。几位首长对加快施工进度，赶在第八次洪峰前完成任务十分关注，与师团领导一起现场研究了加快施工进度的措施，形成了两头对进、多点施工、逐段合龙的施工方案。团长王广泳同志第一个跳进激流，率领“蟠龙山英雄连”的官兵在滔滔江水中手挽手前出至50米和100米处，分别开辟了第2、第3施工点。顿时，“三八线尖刀英雄连”、“蟠龙山英雄连”等战旗在江面遥相呼应，战士们个个都象降伏恶龙的勇士一般，歌声、号子声此起彼伏，江面上的气氛更加紧张、活跃，施工速度迅即提高了三四倍。
    天又快黑了，夜战的灯火挑起来了。被拦水坝束缚越来越紧的洪水像发了狂似的，激起了更快的流速和更高浪花。作为指挥员，我的心情更加焦虑，因为昼间在激流中筑坝如果说还有点把握的话，在夜间视度不良的情况下，可真是一点底都没有。可怕的事终于发生了，23时20分左右，“蟠龙山英雄连”在急流中的人墙突然被冲散，7名官兵一下子被激流卷起，向下抛去。我的心顿时紧张起来，周围的人一下子也都停止了手中的作业，“救人啦，快救人”我和周围的同志们大喊起来。有的官兵急得准备冲下洪水去营救自己的战友。看到这种情景，我一下子冷静下来，因为水流太急，如果再让官兵们下到激流中去救人，只会增加救助工作的更大负担。我尽自己最大的声音大喊一声，命令任何人都不准动。真不知道当时的声音有多大，反正本来人声、机械声喧闹的抢险现场像被人扭上了开关一样，一下子安静下来，所有的眼睛都在看着我这个现场最高指挥员。此时，我命令所有的机械调整方向，打开大灯，照向江面，协助已闻讯赶来的师水上救护队的两条冲锋舟在激流中营救落水的同志。在灯光的照耀下，桔红色的救生衣在洪水中时隐时现，1个同志被救上了冲锋舟，紧接着第2个，第3个，……冲锋舟沿江向下游搜索而去，距离越来越远，已经看不清有多少同志被救起，更不知道在湍急的江水中是否还有官兵被冲得更远，我的心也越悬越紧。这时突然有人发现在右翼的树林中好像有落水的人，一听到这个消息，我马上掏出手机给冲锋舟上救人的朱兵参谋打电话，要其向机械灯光照射的方向搜索。尽管波涛声和电波的干扰声都很大，通话非常困难，但他终于还是听清了我的指示，带着冲锋舟向树林的方向驶去。几分钟，也许十几分钟，对我而言，这是多么焦虑的一段时间啊，给人的感觉真像是有几年那么长。两条冲锋舟终于陆续顶着江水驶了回来，集团军邓政委和我亲自清点了获救的人员（其中一名战士被江水冲出去有300多米远，被救起时人已经休克了），又反复清点了连队的人数，确认一个不少后，这颗悬着的心方才放下。
    夜间视度不良，警示我继续筑下去要冒很大的风险。筑，还是不筑，我有些犹豫了，在场的集团军首长也有同样的忧虑，地方的同志更是为我们的安全紧张万分。此时，集团军叶军长从监利检查完部队返回石首，来到了现场。我汇报了刚发生的情况和有关的想法。叶军长斩钉截铁地说，抗洪如同打仗，要奋斗就会有牺牲。第八次洪峰就要到了，如不连夜抓紧水坝的构筑，就会功亏一篑。叶军长的指示给了我力量和勇气，有军首长做后盾，我还怕什么？我大声疾呼朱兵参谋，赶紧下达继续筑坝的命令。石首市有关部门从安全的角度出发，紧急调度了一艘车渡船到施工场的下游保障安全。集团军叶军长也增调了所掌握的五条冲锋舟和一七三医院的医疗队到现场担任勤务和安全救护工作，师也将库存应急的干粮和矿泉水运至现场，开设了供应点。军地领导从多个方面支持我们的筑坝战斗，使官兵们感受到了无穷的力量。
    夜更深了，水更冷了，奋战了一天的二营官兵实在太疲乏，我见到不少战士在已筑好的坝上打瞌睡，一方面我为官兵们的疲乏感到心痛，另一方面，也为官兵们在坝上打瞌睡的安全感到担忧，我违心地大声命令，所有人都给我起来，不准在坝上打瞌睡。在场的记者似乎还不太理解，感觉我这位师长是不是太武断、太狠心了。29日2时30分，我下决心再调汽车营司训队来轮换二营，以加快施工进度。我告诉谭参谋长亲自给汽车营明确任务，立即组织炊事班起床做早餐，早餐做好后再叫部队起床吃饭，尽快赶往江北的焦家埔。汽车营的官兵真不愧为师预备队的拳头，在关键的时候又一次冲了上去。坝在一米一米地沿伸，水流是越来越急，同样是整夜未合眼的集团军叶军长、邓政委、罗副军长、吕参谋长和我们一样，十分焦虑。几位首长分别在南北对进的施工现场走来走去，更使我感到压力沉重。此时，我们只有一门心思，尽快完成合龙大坝的任务。
    天亮了，有利的施工条件给了我们机遇。我抓紧时间找来张副参谋长和阳科长，在对进的大坝已经可以互相看到的情形下，向两位领导做了最后的突击部署。司直和汽车营分别精选了部分干部、党员、骨干，组成了最后冲刺的突击队，大坝向预定的合龙点一米一米的推进。11时30分，将要合龙的大坝只有十多米了，官兵的情绪愈发高涨，集团军首长来了，荆州军地的领导来了，当地的党政领导来了，在场的各个新闻媒体的记者都来了，大家都在关注着大坝合龙的那一刻，叶军长在冲锋舟上借助着扩音喇叭的声音，高喊我的名字，交待了合龙的最后事项，下达了合龙决战的命令。我一边组织对进的堤坝继续充填垛袋土，缩小合龙的距离，一边在合龙口上游的几棵树上连接绳索，组织官兵沿绳索以身体构筑人墙，抵挡激流。一次失败了再来第二次，直到第三次龙口进一步缩小时，水中的三排人墙才从两头汇聚到激流中站住了脚根。我急令龙口两侧的部队尽快地搬运车载的土石料和坝上尚能动用的袋土，以最快的速度和密度填充龙口。12时48分，当最后一袋石料完全挡住激流时，我高兴地向在冲锋舟上坐镇指挥的军首长报告，全长近800米的大坝胜利合龙成功了。在场的官兵和人民群众为之兴奋，情不自禁地发出了震耳欲聋的欢呼声，有心的大垸乡孙书记派人买来的百万头庆贺鞭炮也点燃了，军民们沉浸在完成艰巨任务的一片喜悦之中。
    至此，焦家埔特大崩岸上游的激流全部被我截断，七天六夜的奋战，焦家埔江面一改洪流滚滚的险象，奔啸的洪水立刻平静下来。大堤保住了，近20万人民的生命财产保住了。我不能不为我们的官兵感到骄傲，不能不为我们这支誉为岭南雄师的英雄部队感到自豪。
〖-ZW/正文〗
