〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国签署《公民权利和政治权利国际公约》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦华孙重申中国政府将进一步推进国际人权事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    秦华孙在签署仪式上说，实现人权是全人类的共同理想，也是中国政府长期为之努力的目标。中国认为，人权的普遍性原则应当得到尊重；而普遍性原则一旦与各国具体情况相结合，就能得到更好的体现。作为一个有12亿人口的发展中国家，中国深知生存权和发展权至关重要。中国依靠自己的力量，基本解决了12亿人口的温饱问题，人民生活水平得到大幅度提高，极大地促进了经济、社会和文化权利的实现。作为一个社会主义法治国家，中国同样重视个人人权，尊重和保护公民权利和政治权利，反对一切侵犯公民合法权利的行为。自1978年以来，中国立法机关制定了300多项法律和有关法律的决议，初步形成了比较完整的保障人权的法律体系。中国在这些方面所取得的巨大进展，为中国签署和加入更多的国际人权文书奠定了坚实的基础。
    秦华孙说，中国重视国际人权文书在促进和保护人权方面的积极作用，并已加入了17个国际人权公约。今天，中国又签署了《公民权利和政治权利国际公约》。这一切都表明了中国促进和保护人权的坚强决心，也是中国纪念《世界人权宣言》50周年和《维也纳宣言和行动纲领》5周年的实际行动。秦华孙重申，中国政府将进一步与联合国开展人权领域的合作，共同推进国际人权事业的发展。
    秦华孙代表中国政府声明：台湾当局于1967年10月5日盗用中国名义对这一公约所作的签署是非法的、无效的。
〖-ZW/正文〗
