〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古稀老人战洪魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部王占成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全国抗洪抢险先进单位和个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者赵连庆鹿永建
    作为一个武汉市民，在国家和人民生命财产遇到威胁的时候我尽了一个公民应尽的责任。我作为一个有近50年党龄的老党员，为抗洪抢险出点力，算不上什么……
    气势磅礴的抗洪抢险斗争已经结束了，但是一个老英雄的名字却在武汉乃至全中国流传开来，这个名字就是王占成。
    王占成，今年69岁，中国共产党党员，三等甲级残废军人，是中南石化武汉公司的一名离休干部。
    王占成家住在汉口丹水池。这天吃过午饭，他正在家休息，忽然听到楼下有人大声呼喊：堤破了，进水啦……王占成的心一下提到嗓子眼。他一翻身就从沙发上爬了起来，穿上鞋就往外跑。老伴慌了，一把拉住他说，“你有病，不能去！”老伴知道他近几年有心脏病、高血压，加上抗美援朝时受伤的三块弹片还留在右脚的踝骨里。前几年膝盖头摔断了，腿上至今还用钢筋撑着。王占成对老伴说，“我不下水，只出去看看！”这才挣脱老伴奔出了门。
    一到堤边，王占成就被眼前的场面震惊了。一股粗大的水柱不断外喷。情况十分危急。
    王占成凭着经验，认定堤外江中护坡上有洞，如果不堵上江中的洞，大堤随时就有溃口的危险。他翻过防水墙，毫不犹豫地跳入江中。
    大家拉住他，怕他出危险。王占成对大家说，“没事，我当过渔民，水性好，抗得住！”说罢再次跳入江中，在水里抓住一根长长的木棍，平推着向前，一来可以推开杂物，二来以防被吸到洞中。他一步步移过去，突然感到一股水流把他的一只脚狠命地往下拉。他迅速抬起右脚向前一跨，将双脚卡在了洞口上，对着堤上的人大声喊着：“洞口找着了！”事后王占成才觉得，他那一脚探下去就像到“鬼门关”走了一遭，是“生死一探”啊，稍不留神，这把老骨头就没有了。
    这个洞直径有1米多，好在王占成身高腿长，才能卡得住。这时，十几个武警战士和抢险队员迅速跳入江中，围住王占成用双脚撑住的洞口，将土包扔到洞中，但一百多个沙包丢下去也没能管用。防汛专家提出用棉被包上土石堵洞，增大堵洞面积，不一会儿，中南石化的职工家属从招待所和家中拿来了五六十床棉被。人们纷纷跳入水中，大家拉开棉被，让堤上的人往棉被上投放黄土袋，一床棉被包四、五袋往洞口丢，一直丢了30多床棉被才看到堤内的水势减少，直到40多床棉被扔下去，堤内的涌水才基本堵住了。
    事后，经省防汛指挥部专家勘察，认定这次险情是浑水漏洞，是溃口性险情。若洞口发现迟一点，这一段干堤就会顷刻崩溃，并可能引发大面积决堤。一旦决堤，汉口地区及邻近县市将一片汪洋，离出险地段不足200米的京广铁路将被拦腰切断，离堤不足百米的大油库就会发生爆炸，后果不堪设想。
    灾后，党和政府给了王占成很大的荣誉：武汉市防汛指挥部召开了表彰大会，市领导将万元奖金送到了他家，授予他省、市“五一劳动奖章”，市委、市政府向全市发出了向王占成学习的决定。王占成却说，作为一个武汉市民，在国家和人民生命财产遇到威胁的时候我尽了一个公民应尽的责任。我作为一个有近50年党龄的老党员，为抗洪抢险出点力，算不上什么。
〖-ZW/正文〗
