〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民祝贺冰心九十九岁华诞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向这位世纪老人赠送花篮和生日蛋糕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电今天适逢中秋佳节，北京秋高气爽，著名作家冰心迎来了她99岁华诞。中共中央总书记江泽民向冰心老人赠送花篮和生日蛋糕。受江泽民总书记委托，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根前往北京医院热情祝贺冰心老人99岁诞辰。
    丁关根坐在冰心老人身旁亲切地说，江总书记非常关心您，要我前来看望，向您问好，祝您生日快乐，健康长寿。99岁高龄的冰心老人今天精神很好，握着丁关根的手，深深感谢江总书记的关心和问候。
    丁关根说，冰心先生是20世纪同龄人，是杰出的中国现代儿童文学的开拓者。几十年来，冰心先生辛勤笔耕，把毕生精力奉献给她所挚爱的文学事业，用优秀的作品和高尚的人品赢得了文艺界的尊敬，赢得了国际文坛的赞誉，赢得了一代又一代读者的爱戴。
    据新华社北京10月5日电（记者曲志红）中秋佳节之日，文坛世纪老人冰心迎来她99岁华诞。今天一早，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国代表全国政协主席李瑞环来到北京医院将99朵芬芳的红玫瑰送至老人病榻前，为老人贺寿，向老人问候节日并祝生日快乐。
〖-ZW/正文〗
