〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀不卷刃有好钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某团一连干部从严治训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●邵阳张万钧本报记者姜兴华
    在云南八千里边关，说起红河岸边的某团一连，没有不竖大拇指的。走进一连的荣誉室，中央军委和原昆明军区授予的“永不卷刃的红河钢刀连”、“英雄连”荣誉称号的奖旗鲜艳夺目。近几年来，他们又在上级组织的军事比武中夺得80多块奖牌。
    一连所在团的领导告诉记者：“一连‘钢刀’不卷刃，靠的是干部这块‘好钢’。”
    进一连要取得“入门证”
    进一连的干部要先领“入门证”。这是连队从战斗英雄李成文所在时期传下来的。连队干部和训练骨干组成的军事训练领导小组，对刚到一连任职的干部进行严格考评，合格了才是一连的干部。
    一连的官兵认准一个理：兵熊熊一个，将熊熊一窝。进一连的干部不能当孬种。
    远的不提，就说现任副指导员程时一和一排长何中心。去年初，分区宣传科干事程时一到一连任职时，尽管全连官兵早已知道他擅长吹、拉、弹、唱，又喜欢写写画画，是块当政治干部的“料”。而且到任前，他已对军事训练的“十八般武艺”做了一番准备。但没想到上任第二天的“入连”考核中，其他课目都合格，只有400米障碍超了18秒，不及格。考核组的战士说：“连有连规，请你三思！”
    真正领教入一连“门”艰辛的程副指导员扯开了嗓门：“3个月内达不到优秀，我卷铺盖走人！”从此，程时一每天午休和熄灯后双腿绑上沙袋练越野，每日3公里一天不落。一天晚上，他不小心摔倒在壕沟里，左手和左脚被石块划破。战士们见了，深感程副指导员是个不辱一连光荣史的好汉。此时，他400米障碍已达到优秀成绩。
    再说一排长何中心。去年7月，他到任接受“入连”考核时，一路过关斩将。可惜在热带山岳丛林地分队战术示教作业时，因理论与实际脱节砸了锅。从此，他拜战术标兵出身的指导员唐可勇为师，不久就成了呱呱叫的战术“四会”教练员。他所带的一排，在每次上级组织的军事比武中，总是“露脸”最多的。
    干部要过“兵考关”
    领到“入门证”的干部，只算过了“头关”。要想在一连干得有模有样，还得过好“兵考关”：组织训练前要过由训练骨干组成的“考官组”的“检审关”，达不到优秀“四会”教练员标准的，就别揽这“瓷器活”；每个课目训练结束，干部的训练情况要由士兵“考官组”进行抽考，达不到标准者要限时赶队。因为一连的战士认为：给他们任教的必须是最优秀的教官，不能赶鸭子上架；而跟班的干部不仅要作业，还应该是士兵们训练上的标杆。尽管一连的干部对训练问题从不敢马虎，但仍不时有吃“黄牌”的。
    今年4月，三排长王庭龙在组织班进攻战术教学前，因想定作业没过关而被取消了这一课目的任教资格。他拜易连长为师，及时补上了这一课。
    一连的战士对跟班作业的干部是“考你没商量”。去年底，“考官组”专挑雨天对指导员唐可勇的轻武器精度射击进行抽考。尽管他平时成绩顶呱呱，但因天公不作美，使他失了“蹄”。战士们向他开了“炮”：“作为连队主官，应该有‘全天候’完成战斗任务的本领。否则，打起仗来全连都要跟着指挥员吃亏！”此后，唐指导员专挑复杂天候，对各训练课目进行固强补弱，练就了过硬的军事技能，战士们没有不服他的。
    拿了奖牌的干部要亮“短”
    在一连，干部在各级比武中人人拿过奖牌。而在奖牌面前，又没有哪个干部不主动亮“短”的。一连的干部认为：训练场上的金牌并非战场上的制高点，只有不断找差距，才能在未来战争中稳操胜券。
    原连长胡南平在上级组织的各类军事比武中，曾先后获得36块奖牌。在奖牌面前，胡连长一次次与自己过不去：1996年，他面对捧回的战术、轻武器射击等比武获得的5块奖牌，找出自身在班用轻机枪夜间射击成绩不稳定等6个方面的弱点，请连队训练尖子刘祖顺等人给自己开“小灶”。战士们都说：“在这样的连长手下当兵，我们训练成绩不过硬，就无脸说自己是一连的兵！”
    现任连长易明、指导员唐可勇自去年以来，先后带领连队夺得团、分区和省军区军事比武6个第一。每次捧回奖牌，他们总是组织连队把庆功会开成“揭短会”，对比武中暴露出的问题，首先从自己身上找原因。两人针对步兵分队火炮射击上的弱点，主动检讨了各自抓火炮排训练不紧的问题。尔后，他俩虚心求教，从目测距离、换算诸元、选择瞄准点等基础内容学起，成为火炮“四会”教练员。在不久前上级组织的火炮考核中，连队取得发发命中的好成绩。
〖-ZW/正文〗
