〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱 基出席国务院参事文史馆馆员中秋茶话会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者秦杰）中共中央统战部和国务院办公厅今天在人民大会堂举行国务院参事、中央文史馆馆员中秋茶话会。中共中央政治局常委、国务院总理朱 基和国务院新老参事、中央文史馆新老馆员欢聚一堂、共庆中秋佳节。
    朱 基代表党中央、国务院向新老参事和馆员们致以节日的问候。他充分肯定了参事室和文史馆的工作。他说，老一辈革命家建立国务院参事室、中央文史馆这两个机构，并集中了一大批年高德劭、学识渊博的老同志，他们不仅参政咨询、进言献策，还著书立说，修史立志，在不同方面为国家为人民做了许多有益的工作，发挥了很好的作用，产生了良好的影响。这是中国共产党统一战线政策的体现，是中华民族敬老尊贤、崇文尚德优良传统的体现，也是党和政府尊重知识、尊重人才政策的体现。
    朱 基指出，国务院参事室、中央文史馆有很多工作可做，参事和馆员们应该充分发挥博学多才的优势，在弘扬祖国优秀文化遗产、促进精神文明建设等方面做出贡献。他希望大家在以江泽民同志为核心的党中央领导下，认真学习邓小平理论，保重身体、量力而行，继续做好参事室、文史馆的工作。会上，朱 基还介绍了我国经济形势和抗洪救灾工作的情况。
    茶话会上，朱 基向新聘的8位国务院参事和9位文史馆馆员颁发了聘书。
〖-ZW/正文〗
