〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港妇女界中秋节慰问驻港部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报香港10月5日电陈杰、刘笑伟报道：香港特别行政区行政长官董建华先生的夫人董赵洪娉女士，今天率香港妇女界探访团专程赴驻香港部队军营，慰问陆、海、空三军官兵，表达香港市民在中秋佳节之际对部队官兵的祝福。
    在部队举行的欢迎仪式上，董赵洪娉女士发表了热情洋溢的讲话。她称赞驻香港部队在过去一年多的时间里，认真贯彻“一国两制”方针，严格遵守香港基本法、香港驻军法，尊重香港特区政府和香港市民的生活习俗，尊重香港同胞，严守纪律，秋毫无犯，与香港各界人士建立了良好关系，为香港的长期繁荣稳定提供了重要保障，受到了香港同胞的广泛赞誉。
    驻香港部队司令员刘镇武中将代表驻香港部队陆、海、空三军官兵对董赵洪娉女士率香港妇女界探访团来部队慰问表示衷心感谢。他说，部队进港以来，官兵们虽然远离故乡和自己的亲友，但大家都感受到祖国大家庭的温暖，感谢香港特区政府和香港各界人士一年多来对驻香港部队给予的关心、支持、理解。他表示，在今后的岁月里，驻香港部队将一如既往认真执行“一国两制”的方针，按照军委江泽民主席“五句话”的总要求，全面建设部队，进一步密切与香港特区政府和香港同胞的关系，忠实履行祖国和人民赋予的神圣使命。
    探访团先后到石岗军营和昂船洲海军基地进行慰问。团员们参观了直升机、士兵宿舍和文化活动中心，并与官兵们举行了文艺联欢。中午，探访团在连队食堂与官兵共进午餐。
〖-ZW/正文〗
