〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追峰逐浪建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长沙工程兵学院教练营抗洪纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/王辉宇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●马晓春王辉宇本报记者彭泽成
    长沙工程兵学院教练营在今年抗洪斗争中，奋战70多个日夜，凭着敢打必胜的顽强作风和专业技术优势屡建奇功。
    65份休假报告变成65份请战书
    教练营官兵平日负责教学保障，寒假训练新兵，只有暑假才能休假。进入6月后，一些官兵递交了休假和探亲报告。
    谁知，长江洪水发难，洞庭湖区告急。面对特大洪灾，65名已获准探亲的官兵纷纷递交请战书。从6月27日到9月10日，教练营300多名官兵战湘江、斗澧水、保洞庭、守长江，不畏艰苦，连续奋战，急难险重关头大显身手。
    然而，就在教练营官兵追峰逐浪的时候，他们中不少人的家里也遇到许多难题。教导员唐序斌的妻子发高烧躺在医院，刚做完肾结石手术的母亲不慎摔断了腿，9岁的女儿只好在左邻右舍“打游击”；九江籍司训队长熊启贵，家里的三层楼房被洪水冲毁，年迈的父母下落不明，刚刚7个月的孩子又患肺炎住进医院……但官兵们都视抗洪为头等大事，自觉舍小家顾大家，谱写了一曲曲感天动地的壮歌。
    38次排险38次告捷
    紧急出动车辆600余台次，无一辆抛锚；坚守8个堤垸，38次执行排除重大恶性险情任务，次次告捷；踏遍三湘四水，转战2500多公里，抢救5100名群众，未损一兵一卒。这是教练营官兵用血肉之躯换来的骄傲，也是他们靠智慧靠科学巧干创造的奇迹。
    救灾如打仗，预先准备和周密筹划至关重要。几乎年年都与洪魔打交道的教练营官兵为打有把握之仗，今年初修订了紧急出动和抗洪抢险方案，进行了水中爆破、水中救援、水中机械作业等10个战术课目的反复演练，提高了官兵的技能。6月27日下午5时左右，长沙市“北大门”苏托垸大堤出现了150米长、1米多宽的纵向裂缝，堤身下陷近2米，堤面有效宽度最窄已不足0.8米，时刻都有溃堤的危险。教练营官兵受命赶到现场后，在滑坡地外侧巧妙地架起了两台植桩机，并用身体压住机座，采用他们摸索出的“梅花桩”技术连续奋战26个小时，将312根木桩交叉打入大堤之中，终于化险为夷。
    无论是论证抢险方案、爆破抗洪、操舟救人，还是架桥筑路、封堵决口，教练营官兵攻必克，守必固，一次次凭借过硬的本领和顽强的意志降服洪魔。在汉寿县固堤湖大堤，他们采取“毫秒延期”爆破绝招，让一座根部出现管涌群、西斜10度的30米高烟囱，不飞一砖地朝反方向倒在设计位置；在安乡县的松滋河大堤，他们运用新技术“超深植桩”，死死铆住了正在滑坡的大堤。即使是在平时加固堤坝时，教练营的官兵也坚持讲究科学，讲究效率。为避免疲劳战，他们总是视情况分梯队轮班作业，以使官兵们始终保持旺盛的战斗意志。
    70个日夜赢得41面锦旗
    “水线先锋”、“护堤卫士”、“抗洪铁军”……教练营官兵凯旋之时，类似这样的锦旗扛回了41面。这一面面鲜红的锦旗，无不凝聚着官兵们70个日日夜夜的艰辛与奉献！
    “血浓于水，情重如山”，这面锦旗渗透着长沙市国营综合农场数千名灾民的真诚谢意，也是教练营官兵首战告捷的标志。6月27日晚9时许，咆哮的湘江撕裂了长沙市朝正垸大堤，临危受命的教练营官兵冒着危险，奋力解救被困群众。凌晨，决口附近的一幢民房突然倒塌，掀翻了开道的冲锋舟，教导员唐序斌、战士蔡尚丰等4名官兵和一名名叫杨艳斌的妇女全被扣在舟下。慌乱中杨艳斌死死地抱住了蔡尚丰的脖子，而此时小蔡因在翻舟时被打断了鼻梁骨，脸上已是血肉模糊。但他强忍着疼痛，硬是拼死将杨艳斌推向了一根电线杆，使之脱离险境……第二天，杨艳斌等人代表农场2700多名被救群众送来了第一面锦旗。
    每面锦旗都记录着一段感人故事。那面绣着“抗洪尖兵时代英雄”的锦旗，记载的是官兵们最苦、最累的7昼夜。沅江市大通湖堤垸护卫着湖南的“粮仓”，也是湖南今年“严防死守”的重点。8月19日上午8点，为堵住管涌，教练营官兵在距大堤2.5公里地方装运沙卵石，曾被评为“全国抗洪模范”的副营长郑永泽胃痛得脸色苍白，仍边用矿泉水瓶顶着胃部边指挥战斗；战士张迎春在扛包上船时一脚踩空，连包带人摔到3米多高的踏板下，5处破皮流血，但他包上纱布后又扛起沙包。到晚上8点，大家谁也记不清跑了多少趟，背了多少包，只知道每个编织袋都血迹斑斑，只知道208人装运了1000吨沙卵石，超出防指规定的5倍；只知道消耗了400多包人丹、300多支霍香正气水、300多支十滴水……这场挑战极限的恶仗，教练营的官兵整整打了7天7夜，终于获得全胜。
〖-ZW/正文〗
