〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学掌握宽严适度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团团长霍秀强抓部队管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜勇/金野/何永红〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●杜勇金野本报特约记者何永红
    成都军区某团连续4年被军区、集团军评为“无事故、无案件、无重大违纪事件、无重大军民纠纷”先进单位，总部总结推广他们的经验时认为，在抓部队管理中科学地掌握严与宽的“度”，是该团成为“作风优良、纪律严明”的“法宝”。
    近年来，这个团有28名随军家属下岗待业。团党委虽帮助一部分军嫂重新上了岗，但仍有10多名军嫂的工作没有着落。一段时间，营区内悄然增加了一些公用电话、小卖部等军嫂服务网点，少数干部给妻子当起了“采购员”、“推销员”。
    团长霍秀强发现这一情况后，建议党委对营区军嫂服务网点进行一次清理。可有些人觉得军嫂下岗后，生活本来就比较困难，还这样严格要求，有点不近人情。霍秀强对此摆出了一条硬道理：军嫂在营区内摆摊设点，不仅与条令相悖，而且缺乏有效的监督和管理，容易发生损害士兵利益的事，应该坚决清理。随后，团党委决定除保留军人服务社和生活服务中心，分散营区以营为单位设一个小卖点外，其余一律停办。但霍秀强的工作没有就此止步，他和政委文晓光一起到驻地附近的农贸市场联系到11个摊位，为军嫂办了营业执照，使下岗军嫂高高兴兴上了岗。
    这个团所属炮营驻在上级机关到团部的必经之地。前几年，团里将炮营建成了团队的一道“风景线”。但就在炮营为团队管理工作争光添彩的同时，其他单位的管理工作却频频拉响了“警报”。霍秀强与党委“一班人”分析原因时感到：炮营的经验虽然好，但有一定的局限性，难免不出问题。
    从那以后，霍秀强抓管理工作时，自觉地不以点上的经验代替面上的工作。今年1月中旬，集团军要对基层分队贯彻新条令情况进行抽查，具体单位由团里自定。霍秀强没有选基础好、条件好的建制连队，出人意料地把点选在修理所、卫生所、仓库等小远散单位。结果带队检查的集团军领导称赞他们工作基础好，方方面面都经得起检验。
    霍秀强刚走上团长岗位时，团里发生了一起有营连主官参与的打麻将违纪事件。在研究如何处理这件事时，有人提议批评教育一下就行了。霍秀强却敏锐地感到，此风不刹势必带来一连串的问题。根据他的建议，团党委决定将此事如实上报，并作出了对参与打麻将的干部下连当兵的决定。霍秀强在干部会上告诫大家：如果在抓部队管理中缺乏预见性，不善于见微知著，就会使小问题变成大问题。因此，他注重对官兵思想变化规律的研究，抓住容易发生问题的各个时机打“预防针”，做到了未雨绸缪，防患于未然。
    今年春节前夕，霍秀强在连队蹲点时发现战士的汇款单增多。而此时正是新兵面临分配、老兵转改志愿兵的“节骨眼”上，战士们的汇款增多，用途是不难猜测的。如何对待这些现象？霍秀强再次“小题大作”。在开展耐心细致思想工作的同时，动员战士们把钱存入银行或寄回家中。然后，他又让政治机关组织了一次廉洁教育，要求干部在对待战士切身利益问题上，公道正派，秉公办事。今年春节前后的一段时间，团里虽然经历了新兵分配、挑选技术兵、选改志愿兵等容易引起思想波动的工作。但全团上下思想稳定，秩序正规，没有一人送礼，没有一人告状，每项工作都进行得十分顺利。
〖-ZW/正文〗
