〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展国防建设大视野――〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗‘98抗洪抢险对国防建设的理论启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/张国育/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    拓展国防建设大视野
    ――’98抗洪抢险对国防建设的理论启示
    ●本报记者张锋张国育李炳彦
    一部民族发展史表明，每当战争的硝烟散尽，最先被淡化的往往是国防观念；在长期的和平生活中，最容易被忽略的往往是国防建设。
    和平了，军队的职能怎样体现？以经济建设为中心，加强国防建设的意义在哪里？冷战冰释，国防建设在一片和平声中艰难地探寻着前进的方向。20世纪末，发生在中华大地的一场史无前例的特殊战争――百万军民战洪魔，不仅检验出我们这支军队是党和人民完全可以信赖的军队，同时也使我们这支在战场上的常胜之师经受住了新的检验，极大地拓宽了国防建设的视野和思路。
    跳出非“剑”即“犁”的怪圈，在“兼容”与“并举”中实现国防的新功能
    捍卫国家主权、领土完整和安全是国防的基本职能。在古代和近代，国防建设基本上是军事力量建设，国防斗争的主要形式是战争。因此，传统的观念往往把国防与军事、国防与战争等同起来，人们只看到国防投资换来的国家安全环境，忽略了国防安全价值向社会物质、精神及其他价值的渗透。这种狭隘的国防观，已不适应新时代的要求。
    在现代，国防的功能已从单纯应付军事威胁转变为应付以军事威胁为主的多元性、综合性威胁，国防的战略着眼点已不仅仅是准备和打赢战争，更多的是强调遏制战争及维护国家利益。现在，无论是国家利益的内涵，还是国家安全的范围，乃至维护国家安全的行为方式，都远比以往丰富得多。对于国家安全来说，一方面，它是指国家作为一个政治实体的安全，包含国家政治制度巩固、领土主权完整、民族和睦统一等；另一方面，它还指国家作为一个经济利益实体的安全，包含资源和人民群众生命财产的不可侵犯性以及抵御自然灾害的威胁。
    国防力量的构成因素已日趋增多，在仍然以军事力量为主体的同时，其他非军事力量对国防的作用不断上升。军事力量的伸展依赖于非军事力量的协同，这种协同的紧密程度决定着国防力量的强弱。这次抗洪救灾，从一个特殊的层面充分说明，没有以中国人民解放军和武警官兵为骨干的突击力量，就难以取得抗洪的胜利；同样，没有500万民兵预备役人员，没有上千万人民群众以及全国各行各业的支持，也难以取得抗洪的胜利。实际上，未来战争也是如此。
    国防斗争手段已不仅仅局限于军事手段，非军事斗争手段的重要性和运用范围逐步增大的趋势日益明显；国防行为已不仅仅是军队的事情，它还涉及国家社会生活的各个方面、各个领域。
    现代国防建设，不应单单是消耗财力铸造御敌之“剑”，而且应成为促进经济、科技发展之“犁”。同时，由于国家的政治、经济、军事、科技、外交正以前所末有的紧密程度联系在一起，使国防建设成为各行各业和全体国民的共同责任。这次抗洪抢险斗争的实践说明，国防威力之深厚根源存在于军民兼容之中，军民兼容、平战结合的国防建设与发展模式是必然选择。
    在总体筹划上形成兼容。军民兼容，“剑”与“犁”并举，是一项互相受益，互相促进的系统工程。一方面，应该把国防建设纳入国家总体发展战略之中，从国家战略全局的高度规划国防建设；另一方面，在制定国防发展战略时，应充分考虑国家经济的发展，自觉地把国防系统中人、财、物的有序流动，纳入到国家现代化建设的大系统循环中去。
    在科技发展上形成兼容。科学技术的迅猛发展，使军用与民用的界线日渐模糊，尤其是现代高技术，一般都具有军民两用的双重价值。国家高科技的发展，可以为国防建设提供许多成熟的先进技术。同时，国防科技也可以更多地为国民经济发展提供动力，带动民用技术的发展。80年代中期，美国里根政府提出的“星球大战计划”和90年代克林顿政府提出的“信息高速公路计划”，都是在高科技发展上形成军民兼容，只不过前者是从军事角度提出，后者是从经济角度提出罢了。
    在生产能力上形成兼容。信息时代，信息产业中潜存着信息战武器；航空航天设施、运输工具、通信设备都是具有军民两用的设施和产品。因此，民品的生产能力和产品，也应该考虑军民两用性。国防工业部门的生产，应打破“自成一体”的桎梏，某些军品的设计、生产应尽可能地与民品通用。我国航天技术实现军民兼容后，其效益大于以往十几倍，充分说明了兼容的广阔前景。
    在人才、智力资源上形成兼容。由于军民通用技术的不断发展，使各行各业拥有庞大的可供国防建设使用的人才和智力资源，在国防现代化建设中，应大力借助这些资源。同时，现代军队已成为一支日益高度技术化的队伍，凝结着许多先进的科学技术，可以对国家的技术大军起到训练补充作用，成为大量培养各类技术人才的园地。
    在后勤保障上形成兼容。军队必须打破自我封闭的观念和体系，实现生活服务社会化，物资生产与储备社会化，通用设施的建设与使用社会化，科技人才培养与科研社会化，使社会后勤保障力成为国防的坚强后盾。
    总之，在世界相对和平又并不安宁的形势下，走“军民兼容，‘剑’与‘犁’并举”的国防发展道路，是一条最佳选择。
    国防动员能力在今天仍具有无可替代的作用，应建立国防潜力向实力快速转化机制
    国防力量是实力和潜力两方面的总和。国防效益既来源于国防实力的展示，更来源于国防潜力向实力的转化。规模空前的“三江”流域抗洪抢险的特殊战争，向我们发出了加强这种转化能力的警示。
    洪魔肆虐、浊浪滔天，如果我们不能快速调集几十万大军奔赴抗洪第一线，大江溃堤所造成的后果是难以想象的。同样，如果国防动员能力不足，就不可能使政府职能部门，铁路、航空、电讯等行业快速进入“战时状态”；就不可能使500万民兵预备役人员和上亿人民群众动员起来，支援抗洪救灾斗争，中国人民英勇顽强、艰苦奋斗、同心同德、风雨同舟的优良传统，爱国主义、集体主义、英雄主义的伟大民族精神，就难以转化为抗洪斗争中的伟大的党魂、军魂和民魂，凝结为一道钢铁长堤；国家的工业、农业、能源、交通、电信，以及科学技术、战略物资储备等方面的力量，就难以转化为强大的抗洪力量。
    透过抗洪斗争的伟大实践，我们不难看出，在未来高技术战争中，国防潜力向实力的转化是何等重要。因此，我们既要不断加强军事力量建设，又要不断建立健全国防潜力向实力转化的机制。
    灵活的“转化能力”来自于科学的“综合”。在通向新世纪的十字路口，前进的路标上写着：综合国力。研究国防问题，必须立足于综合国力。江泽民总书记在全国抗洪抢险总结表彰大会上的讲话中说：“在这次抗洪抢险中，我们打了一场漂亮的硬仗。这样的硬仗，离开必胜的勇气和顽强的斗争，离开科学技术的进步，离开综合国力的提高，是打不了的。”在今天，国际舞台上的较量已成为综合国力的比赛，国家安全战略必须建立在综合国力的基础上。
    综合国力，是一个国家的物质力量和精神力量（包括实力和潜力）的总和。美国学者克莱因运用“（基本实体+经济能力+军事能力）×（战略意图+贯彻国家战略的意志）”这个公式，从量的方面对综合国力加以估量。日本综合研究所提出的测定各国综合国力的三大要素是：国际贡献能力、生存能力和强制能力。我国研究人员认为，综合国力由可以量化的一国的人力、物力、科技力、军力和难以量化的社会制度、国民意志、决策机制及其效率等组成。无论是哪一种方法，都说明国防力依赖于综合国力。“三江”流域的抗洪抢险，是对我国综合国力的全面检验。先进的卫星综合业务系统、遥感技术、全球卫星定位、回声测量、水下彩色摄像等高技术的综合运用，实现了准确预测的目标；汽车、火车、飞机、船舶一齐出动，把40多万部队和不计其数的物资及时调往抗洪前线；先进的通信指挥系统，地方电信部门的固定和移动电话及时保障指挥畅通……所以有这一切，都得益于改革开放以来综合国力的增强。
    这次抗洪抢险，所需要的物资大都是极其普通的通用物资。在未来战争中，战争所需要的大部分是特种物资，国家的国防潜力能否迅速转化为现实的国防实力，很好地为战争服务？还是一个值得研究的问题。灵活的“转化能力”存在于产品的设计图纸中：战争需要动员民船，而民船的建造是否想到了军事的需要？许多高速公路、港口码头建设想到了战时的需要，但并非各地建设都想到了这一点。在新兴的产业中，考虑国防需求的有多少？值得我们认真去研究。天有不测风云，人有旦夕祸福。我们要居安思危，既要思天灾之危，又要思外患之危。这种思危更重要的是，在与国防相关的生产领域融进平战结合的思考。国家的政治力、经济力、科技力、精神力、外交力，都应保持国防力的“剑刃”。
    综合国力的综合不是简单地划加号，国防潜力向实力转化必须有相应的立法和规章制度做保障。在这次抗洪抢险中，动员民航，军列按特快等级运行，征用民船和物资用于堵口，一方面体现了各行各业和广大人民群众的政治觉悟；另一方面，则有国家颁布的《防洪法》做后盾。联想到国防的对外职能，我们不是更需要依据未来战争的需要和现代化国防建设的要求，加快国防法规的配套完善工作，尽快出台以国防动员法为主体的确保国防潜力向实力转化的法规制度吗？
    国家利益的新需求使“非战争行动”的比例上升，军队职能的拓展已经紧迫地提上议事日程
    “非战争行动”，是指使用军事力量处置战争以外的事件，包括戒严、维和、禁毒、反恐怖、抢险救灾、救援等。使用武装力量从事“非战争行动”，已经成为世界上许多国家的普遍做法，美国等一些国家的军队，已把“非战争行动”写入作战条令。我军也程度不同地参加过上述所有“非战争行动”。80年代以来，我军就参加各种抢险救灾10万余次，出动官兵2300万人次，机械车辆10多万台次，飞机、舰艇15万架（艘）次，抢救遇险群众1000多万人，抢运各种物资2亿多吨。但是，长期以来，我们对“非战争行动”并没有给于准确的定位，纳入军队的职能范围；我们只是作为一种义务去尽，而没有当作一种任务预有充分准备地去做。
    军队职能，可以划分为根本职能和辅助职能。根本职能是军队区别于其他政府职能部门的根本标志，它与社会其他部门的职能不发生交叉，具有严格的不可替代性。辅助职能是指军队可以与社会其他部门的职能发生部分交叉，具有一定的可替代性。我国宪法规定：“中华人民共和国武装力量属于人民。它的任务是：巩固国防、抵制侵略、保卫祖国、保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。”这就规定了新时期我军的职能范围。
    虽然和平与发展成为世界的主流，我国的国际国内安全环境得到了前所未有的改善，但军队的根本职能决不能削弱，应抓住有利时机，加强军队现代化建设，提高战斗力。然而，我们也应该认识到，军队职能不是静止不变的，它必须在发展中努力适应和满足国家利益的需求。国家利益的发展，规定和制约军队职能的发展。随着信息时代的到来，国家利益的内涵越来越丰富，信息网、电力网、核电站、能源基地、大型水利设施等与国家生存与发展息息相关的重要部位，往往成为国家利益重心。这些部位一旦受到攻击，或遭受自然灾害侵袭，后果不堪设想。国家利益的新需求，推动着军队职能不断向新的方向延伸和扩展，把“非战争行动”纳入军队的职能范围，显得十分必要和迫切。
    我国约有70％以上的大城市，一半以上的人口和55％的国民经济收入源分布在气象灾害、海洋灾害、洪水灾害、地震灾害严重的地区。我军几乎年年都要不同程度、不同规模地执行各类抢险救灾任务。从唐山的抗震救灾，到大兴安岭的森林灭火，再到无数次大江大河的抗洪抢险，几乎所有的部队都参加过不同类型的“非战争行动”。但由于长期以来没有把“非战争行动”纳入军队职能范围，国防投入没有进行“非战争行动”的预算，军队缺乏对“非战争行动”的研究和训练，缺乏遂行各种“非战争行动”的装备和器材，致使军队遂行“非战争行动”的能力受到影响，甚至造成不必要的伤亡。同时，一些部队在遂行“非战争行动”中，也不时出现装备、物资损耗不能得到及时补充的情况。这次抗洪抢险的实践告诉我们，很有必要把“非战争行动”纳入军队职能范围，纳入和平时期军事斗争准备的范畴。应制定部队遂行“非战争行动”的各种条令法规；规范军队遂行“非战争行动”的任务、种类、性质、原则、程序、组织指挥和保障；区分不同类型的部队，依据驻地情况开展有针对性的教育训练；进行“非战争行动”知识的学习；制定必要的预案，进行必要的物资器材储备。
    当然，“非战争行动”只是军队的辅助职能，军队且不可因此而影响了以遏制战争、准备战争和实施战争为主要内容的军事斗争。武装警察部队，预备役部队和民兵则应该把遂行“非战争行动”作为重要职能。
    军事斗争任务的多重性是当代的突出特点，军队的战备水平必须具有全方位适应力
    有一位将军曾说过，一天决定战争，一小时决定战局，一分钟决定战斗。这句话部分地反映了高技术条件下局部战争的时间观念，以及对军队快速反应能力和综合战斗力的较高要求。
    未来的“战争行动”和“非战争行动”，都带有突发性，都要求部队必须有很强的快反能力和很高的“能战度”。在这次“三江”流域的抗洪抢险中，部队做到了迅速集结、快速机动、指挥果断、反应灵敏、处置及时……可以说是“召之即来，来之能战，战之能胜”。然而，我们应该清醒的看到，抗洪抢险与高技术条件下的局部战争还不能等同。在抗洪中能及时到位，战争时能否及时到位？战洪水能指挥畅通，同拿枪的敌人斗争能否也保持畅通？我们必须用更高的标准来认识部队建设。即使在这次抗洪中，同样暴露出一些部队因装备车辆越野能力差，以致在恶劣天气下无法机动；团以下部队通信装备陈旧、在高速开进和复杂气象地形条件下无法保证联络；部分车辆战备状态低，不能保证全员出动；在经济欠发达地区执行任务的部队，自身后勤保障能力弱，等等。这场特殊的战争，任务单一、作战对象单一、所需装备单一，因此，对部队“能战度”检验也是单方面的。我们在胜利的欢庆声中，应该有更深层的思考。
    随着国际国内安全环境的改善，一些人因此得出一种错误的结论，认为大仗打不起来了，“战备弦”没必要绷得那么紧了。于是，忧患意识，危机意识淡化。实际上，冷战时期，由于战争威胁大，军队时刻准备打仗，国家很少抽调军队执行其他任务，从而使部队动用的次数很少。进入相对和平时期，战争威胁减小了，军队却被频频动用，从事“非战争行动”。同时，现代高技术局部战争的突发性，作战目标的多元化，致使许多突发事件带有很大的不确定性，难以预测性，要求部队必须有比以往更高的“能战度”。
    作战目标的多元化和军事斗争任务的多重性，要求军队必须保持全方位适应能力，使战斗力有灵活、高效的“可转换性”，能依据作战对象和目标的变换而自我调整。就是说，军队无论在什么条件和环境下，执行什么样的任务，都能适应，都能出色完成。以往，我军建设和军事斗争准备，基本是瞄准一个目标，一个对象，一个方向，一种战场环境来进行。单一的情况，单一的模式，必然缺乏适应力。今天乃至未来，作战目标的多元化和军事斗争任务的多重性，要求军队必须有很大的灵活性、很高的适应力。从这次抗洪抢险的实践看，平时全面建设过硬，综合战斗力强的部队，在抗洪中表现最突出。因此，加强综合战斗力建设，注重战斗力的适应性和“可转换性”，是提高部队遂行各种任务能力的关键。为此，一是要大力加强预警侦察系统建设。这次抗洪抢险中，对水情的监测，采用了水情自动测报系统、卫星雷达遥感监测系统、计算机网络等构成的实时立体监测网，甚至租用了加拿大的一颗先进的微波遥感地球资源卫星，还利用了两颗欧洲遥感卫星和一颗日本遥感卫星，全天候、全天时地获取灾区信息。为了应付未来战争，我们需要建设全方位、全纵深、全天候、高时效、稳定、可靠的一体化预警侦察体系，提高我军的信息获取能力。二是要强化指挥体系建设。此次抗洪，如果没有地方电讯部门的支持，几十万大军的通信联络，恐怕很难保证。这一方面为我们提供了借助地方通信资源提高军队指挥效能的思路；另一方面，迫切要求我军更新通信装备，建设多元兼容的立体指挥网络，保障军队指挥的顺畅。三是提高军队的战略投送能力和野战机动能力。在这次抗洪中，借助地方运力，创造了我军快速机动和投送部队的历史纪录，但也暴露出军队自身投送能力和野战机动能力的差距，应该下大力弥补这一差距。四是要制定和完善各种战争与“非战争行动”预案，为提高部队快速反应能力，保持良好的能战状态奠定基础。
    军队原有的保障方式已难以适应新任务，需尽快迈开综合保障的新步伐
    保障力是军队产生和维持战斗力增长的基本要素。世界军事发达国家，普遍通过三军联勤，增强军队自身保障力，并通过社会化保障，将社会潜在的保障力转化为军队现实的保障力。我军的“三军联勤”和“社会化保障”，仍然在不懈地探索中艰难起步。透过这次抗洪抢险的伟大实践，也许会激发我们加快“三军联勤”步伐和推行“社会化保障”的激情。在两个多月的抗洪斗争中，陆军、海军、空军、二炮、武警部队及解放军沿江沿湖各大专院校，十多个集团军、近百个师团，在“三江”流域展开了我军历史上规模空前的联合作战，实施统一指挥、联合保障，部队在快速集结、转运、展开以及衣、食、住、行、医等方面积累了联勤保障的经验。同时，也为大力借助社会后勤保障资源，迈开社会化保障的步伐提供了借鉴。整个抗洪抢险过程中，实行铁公水路和航空的军民联运，军地物资就地筹措和联供，伤病员军地联医联防，军事后勤装备军民联修，从而形成了全方位、全过程、全纵深一体化的大后勤保障格局。铁路，动员了12个铁路局保障军运，高峰期平均28分钟开出一个军列，开创了史无前例的军运规模和速度；民航，准备了可供调用的300架大型客机和14架运输机，截至8月底，民航空运抢险部队和救灾物资300多个航班，1000多飞行架次，抢运物资560吨；电信、公安、民政、物资等部门以各种形式参与了对抗洪抢险的保障，展现了新的历史条件下人民战争的新景观。我们应该认真总结这次抗洪抢险的经验教训，借机加快我军“联勤”和“社会化保障”的步伐。
    现代战争是以综合国力的较量为主的总体对抗，必须充分依据社会保障力，才能满足这种对抗的需要。在军队内部，必须打破各军兵种按建制垂直实施保障的体制，在战略、战役范围，按区域统一组织实施诸军兵种以通用物资供应、通用装备修理、普通伤病员救治等为主的统一保障，在深化改革中使军队内部后勤系统的各要素、各部分融为一个有机整体，产生更大的整体功能，最大限度地提高保障的经济效益与军事效益。在整个社会范围内，要从国防建设的整体效能出发，全面地思考后勤保障力的生成、转换、储备等一系列问题，把军事后勤系统所涉及的诸要素、诸层次放到社会大背景中去筹划。在国家总动员法的基础上，分门别类地制定医疗保健、技术修理、交通运输、物资筹措、军事科研、军工生产等配套的法规，规范社会化保障的特殊行为。实行军队专供与民间筹措相结合，预先储备与应急生产相结合，储备物资器材与储备技术和生产能力相结合的保障手段，使军队后勤、预备役后勤、社会军事后勤力量形成三位一体的保障模式。
    一场伟大的群众性实践活动，常常会引发一场深刻的思想革命。“三江”流域的抗洪抢险，使我军经受了一场特殊“战火”的洗礼。面对惊涛骇浪，我军交上了一份合格的历史答卷。站在堤头岸边，我们不能仅仅满足于胜利的喜悦，我们应该有更多的思考与行动。当今，新军事革命的浪潮汹涌澎湃，我军能否乘风破浪，站在军队变革的潮头浪尖，在社会技术形态转变的大背景下，完成机械化军队向机械化加信息化军队的转变，还取决于我们的态度和实践。
〖-ZW/正文〗
