〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师战荆江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天门预备役舟桥团抗洪记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔双庆/庞玉典/王武/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●乔双庆庞玉典王武何祥华
    在’98抗洪抢险中，有一支身着迷彩服、佩戴“Y”臂章的部队尽展风采。这就是我军唯一的预备役舟桥部队――天门预备役舟桥团。
    （一）
    今年3月，天门预备役舟桥团得到准备防大汛、抢大险的指示后，立即成立了抗洪救灾领导小组，确立了“立足荆江、面向全省”的抢险救灾方针。随后，团长徐江海和其他几名领导马不停蹄地到荆江沿线的洪湖、监利、石首、公安等地看地形、查水情、问专家、访百姓，修订、完善了人员集结、通信联络、后勤保障等应急方案。
    随着汛情的急剧发展，团党委果断作出决定：从7月1日起，现役干部停止休假，双休日正常上班，预任干部和预编士兵离开本单位要逐级请假。同时，向3个连队下达了预令，确保第一梯队在出发命令下达1小时内集结完毕。
    面对装备、器材陈旧老化和经费紧张的问题，他们筹措资金45万元，对24部操舟机逐步启封和试运转，对25台舟车、14台运输车进行了为期10天的维修保养。同时，30多台民用运输车依法列入了征用名单，并对司机和车牌号进行登记造册，明确了通信联络方法，组织分队和车辆先后进行了3次带实战背景的抗洪抢险综合演练。
    7月24日，石首市人民大垸告急。这个舟桥团接到命令后，一边利用广播、电视、电话发出紧急通知，一边组织连队干部骑着摩托车走村串户召集人员。第一梯队102人、第二梯队116人，在接到出发命令后，均在50分钟内集结完毕，火速开赴灾区。
    （二）
    7月25日21时，石首市人民大垸决口；同日23时，复兴洲大垸出现漫溢。突如其来的灾难使3万多人的生命财产面临严重威胁。舟桥团200多名官兵，带着44艘冲锋舟立即展开水上救护。
    根据当地的水势和村庄的地理环境，他们采取小分散、大集中的战术，对水面进行拉网式搜索。团长徐江海操舟第一个冲进了洪水中。官兵们逐村、逐楼、逐户地进行营救。一位白发苍苍的老大娘扶着门框惊恐万分，摇摇欲坠的房屋发出“吱吱”的响声。为了防止冲锋舟掀起的波浪将房子冲倒，徐江海和预编战士谭旋跳入水中，奋力向前游去。当他们将老大娘背上冲锋舟时，房子轰然倒塌。
    水上救护更是生与死的考验。毒蛇冷不丁从树上掉下，电线突然出现在眼前，琢磨不定的江浪随时都可能将冲锋舟掀翻。到了晚上，漩涡难识，方向难辨，危险性更大。参加抢险的官兵凭借平时练就的过硬技术，穿梭往来，一刻不停地抢救遇险群众。
    8月6日晚上，在石首六合垸激战18个小时的官兵，回到营区已是十分疲惫。他们刚刚端起饭碗，又接到公安县孟家溪大垸溃堤的消息。团长一声令下，全体官兵马上出动。
    “救命啊！”稚嫩的呼救声在滔滔洪水中显得那样微弱，但三营营长马作元还是循着声音发现了聚集在屋顶的一群小孩。他立即向附近的救援小组发出信号。当各战斗小组赶到时，水位在升高，风浪在增大。徐团长跳入水中，高喊一声：“踩着我的肩膀上！”顷刻，一条用血肉之躯搭成的人梯迅速伸到了楼顶，官兵们冒着生命危险救出27名儿童。
    （三）
    7月中旬，上级下达预先号令后，天门市委书记、团预任政委孙昌松，市委副书记、代市长王建鸣先后3次到团里听取情况汇报。7月24日12时10分，部队正式接到13时出发的命令，刚从省里开会回来的孙书记匆匆赶到团里为部队动员、壮行。
    当第一梯队前方激战正酣时，上级又为这个团增配20艘冲锋舟和20部操舟机。运用这些装备需12台保障车辆，可团里一台车也没有了。负责组织第二梯队的参谋长王春生和政治处主任乔双庆一合计，立即找到代市长和人武部政委。市运管处接到市政府的通知后，在刚刚为省交管局准备了70台车的情况下，克服困难，在不到50分钟的时间内，就将12台车开到团里。
    七八月正是农忙季节，而预编士兵大多家在农村，是家里的壮劳力。为了解除他们的后顾之忧，地方政府动员青年民兵成立了“帮战友”小组，帮助抗洪人员家里收割稻谷，为棉田喷洒农药。蒋场镇黑流村三组的陈士章随队出发后，家里的6亩中稻要收割，晚稻要整田插秧。村民兵连长刘黑子组织13名民兵，用了4天时间干完了他家的全部农活。
    在这支预备役部队中，有许多人是为公司开出租车或从事其它工作，面对公司的各种规章，开始他们心里多多少少有些顾虑。但公司领导很快捎信给他们，抗洪期间该上交的利润可以不交，该享受的待遇一点也不会少。
    在长达45天的时间里，舟桥团官兵三出天门，两进石首，转战于大江两岸，解救被洪水围困群众9693人，抢救物资200多吨。9月6日，当这支英雄的预备役舟桥部队凯旋时，天门数万名群众自发拥上街头，夹道欢迎。
〖-ZW/正文〗
