〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫩江英雄突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黑龙江总队“水上突击队”抗洪救人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨敏/俞泳江/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――武警黑龙江总队“水上突击队”抗洪救人纪事
    ●杨敏本报特约记者俞泳江本报记者刘彦军
    初夏，松嫩平原肥得流油的黑土地上，到处呈现出几十年罕见的丰收景象。
    8月11日晚，嫩江特大洪水冲垮了位于嫩江下游齐平线大兴段的铁路，像出笼的野兽奔腾咆哮着扑向齐齐哈尔市泰来县，扑向满山遍野的大豆高粱。大兴镇、托力河乡的九个村顷刻间变成一片汪洋，数千名群众的生命危在旦夕。
    17只橡皮艇，17条救命船，寻着光亮，迎着呼声，急驶在水面上。武警黑龙江总队紧急组建的“水上突击队”，奔向抢险救人的战场。
    62名突击队员，9个昼夜的生死搏斗，使2162名遇险群众全部得救。“水上突击队”在嫩江抗洪抢险中谱写了一曲英雄壮歌。
    营救群众 舍生忘死
    “我们村有100多人被洪水围困，请你们快去营救！”
    8月12日清晨7点半，由总队副参谋长于铁民任队长的水上突击队的橡皮艇还未靠岸，就接到东兴村一名干部的急切求助。于铁民果断决定：大队长宋波率第二突击组12名官兵、乘8艘橡皮艇和4艘游艇火速营救。
    东兴村到了，官兵们震惊了：全村的房屋大都被洪水淹没，水面上只露出电线杆头、房顶和树尖，120多名男女老少挤在一个高坡上的学校里，浪头涌向高坡，荡击着摇摇欲坠的学校围墙。
    看到救命船队，乡亲们“呼啦”一下，全都涌了过来。宋波大声喊到：“乡亲们，不要慌，请大家放心，我们一定把你们全部救出去。先让老人和孩子们上！”年轻人自动让开一条路。洪水向高坡不断攀升，学校的教室、围墙随时都有倒塌的危险，留下的群众后果不堪设想。宋波果断下令：“年青人也都上船！”船艇严重超载，船沿与水面只有5厘米左右，像是大海中的一叶孤舟。为防止橡皮艇被划破，战士们挺立船头持桨排障，橡皮艇和游艇在房屋、树木、激流、漩涡之间艰难地行进。
    抢运财产 不畏艰难
    战士刘宾、于双宇在一间被大水冲得摇摇欲塌的土房前，看到一位蹲在房顶的老大爷，便立即上去解救。当刘宾把手伸向老人时，老人却把电视机先递给了他，老人说：“这是家里最值钱的东西，不把它带上，我不上船。”刘宾明白大爷的心情，可艇上放一台电视就得少坐一个人啊。险情不容刘宾多想，他把老人背上船，然后把电视机顶在头上，在水中艰难前行。刚越过院墙口，他的左腿就被锐利的栅子划破了半尺长的皮肉。殷红的鲜血染红了江水，也深深地打动了老人的心。老人拍着船帮急切地呼喊：“孩子，快把电视扔了吧，我不要了，不要了。”
    和刘宾一样，突击队的每个官兵都深知，财产是老百姓的命根子。官兵们说，为了这个命根子，我们苦点累点不算啥？在创业村，战士孙志伟从一间危房中救出一位老大娘。橡皮艇开出30多米远时，大娘忽然说：“孩子，我有个存折还在炕琴里没有拿出来。”孙志伟“扑通”一声跳到水里。这时，大娘家的土房已倒塌了一面墙。孙志伟还是勇敢地游进去，终于在炕琴第4个小抽匣里找到一个小红包，里面裹着一个存折和几张借款字据。小孙刚转身游出来，房子就“哗啦”一声倒塌了。
    排忧解难 竭尽全力
    新开发区村有个转移群众的山岗再次成了孤岛。当突击队员上岛给群众送食品时，一个抱着孩子的大嫂，试探着对于庆华说：“大哥，求求你，能不能给俺山东的爹妈报个信，说俺娘俩都还活着。”说罢，就呜呜地哭起来。原来，这位大嫂叫周玉红，是父母唯一的女儿，3年前，她从山东嫁到这里。丈夫出门在外，她挂念着远方的爹娘。“帮人民解决困难就是战士的责任”。下岛后，于庆华未回部队驻地，就星夜兼程赶到10多公里外的江桥镇给周玉红的父母打了电话。当夜，于庆华又奔赴孤岛，把电话报平安的消息告诉了周玉红。周玉红悬着的心终于落了地。然而为了这个电话，于庆华却一直奔波了13个小时。
    为被救群众解除疾苦，成了官兵们的自觉行动。在前营子村的高岗上，7岁的杨丹全身被蚊虫叮咬后红肿发炎、溃烂流脓，并持续高烧，昏迷不醒，生命垂危。可四周都是连天的大水，母亲把孩子搂在怀里，一个劲地流泪。突击组组长、五支队副参谋长李长利当即决定送孩子到医院。橡皮艇上，李长利把孩子紧紧地搂在怀里，就像疼自己的亲生女儿。从船上到车上，从前营子到齐齐哈尔，李长利赶到支队卫生队时已是凌晨2点。经医护人员紧急救治，小杨丹终于得救了。
    突击队员的心里时刻装着被转移的群众。新开发区、前营子村400余名群众已断炊3天，突击队长于铁民、指导员于庆华的话语掷地有声：“不管多远、多难，我们决不能让一个灾民挨饿！”
    3天只吃了4顿饭的队员们，由于出发时情况紧急，仅有的一点给养也快用光了，但他们还是带上面包、茄子、20箱方便面和刚买来的2000个热馒头，驾船3个多小时来到山坡上。
    “武警来了！”一声呼喊之后，山坡上的男女老少全部钻出帐篷。面对漫天的大水和乡亲们一双双期盼的目光，于铁民道了句：“乡亲们，我们来晚了。”话音刚落，群众中传出一片哭声。
〖-ZW/正文〗
