〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“折腰”与“养气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “折腰”与“养气”
    ●陈鲁民
    “不为五斗米折腰”，是陶渊明人生最光彩的一笔。“我善养吾浩然之气”，则是孟子为后世留下的宝贵遗产。“折腰”与“养气”，具有密切的因果关系，善“养气”者，便不会“折腰”，常“折腰”者，必不善“养气”。
    “折腰”，《辞海》释为“曲身事人”。大汉奸周作人就是个典型，据说他学问很大，可日本人一来，就俯首贴耳当了一只“高级走狗”，不仅“曲身事人”，而且干得“兢兢业业”，在报纸上发文章，在电台里作演讲，公开鼓吹灭绝人性的杀戮，宣布要对学生进行“思想管制”，终于遗臭万年。“养气”，文天祥则是万世楷模。元人入侵，文天祥抗敌被俘，元人一再威逼利诱，他坚贞不屈，慷慨就义。就文天祥看来，“养气”，就是养“天地之正气也”。也就是《正气歌》所言：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。”
    于今而论，太平盛世，民富国强，屈服于外敌屠刀，“折腰”于斧钺相逼的情势眼下已不大有了，而“折腰”于孔方兄，曲身于阿堵物，则比比皆是，成了当代时髦。四川简阳市前市长，某大款叫他5分钟赶到，他不敢拖到6分钟，活像一条叭儿狗，就是因为他收了人家10万元的“折腰费”。而前国家科委副主任李效时，为沈太福10亿元非法集资案跑前跑后，令其“折腰”的价码不过3万元。最可怜的是前铁道部副部长罗云光，仅仅为区区1万元就把腰弯成了90度。
    当然，“折腰”也并非贪官“专利”。珠海120个打工仔，在韩国女老板前“折腰”下跪，使得唯有的一个“不跪的人”孙天帅大放异彩。而广州的某些大学生则公开表态：只要有钱，跪一次有什么了不起！看来，只要有人肯出钱，他们现在就会毫不犹豫地“折腰”下跪。前不久，又闻沪上消息，上海戏剧学院师生拒演日本拍摄的有损中国人形象尊严的电视小品，但却另有一家文艺团体主动上门请缨，与日方“通力合作”，最后每人得到“折腰费”500元。这么便宜就肯“折腰”，也实在太贱卖自己了。
    “折腰”者虽身份不同表现各异，但不善“养气”，胸中无“浩然正气”则是其共同原因。无正气就无法驱邪念，不“养气”则易患软骨症，于是见金银“折腰”，遇美色“折腰”，逢权贵亦“折腰”，搞不好就“折”到汉奸窝贪官堆里。那么该如何“养气”？不说古人前贤，就说时下，我以为“养气”有基本三法：一是要切实学好马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，这是“养气”之根本；二是脑袋里要常驻几个英雄形象，当作人生标杆，学习榜样；三是“吾日三省吾身”，要经常反省自己，用正气驱除邪念，以良知战胜贪欲。“养气”之法，说说简单，其实不易。“养气”之效，贵在坚持，倘能持之以恒，“养气”不懈，定会受益无穷，永不“折腰”曲身，堂堂正正做人。
〖-ZW/正文〗
