〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国新总理施罗德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    不拿信誉赌博
    在施罗德的从政生涯中，1986年至1990年一直是下萨克森州议会议员，并当选为社民党州议会党团主席，即反对党领袖。1990年5月，社民党在州议会选举中获胜，6月21日，施罗德当选为州政府总理，取代基民盟的恩斯特・阿尔布雷希特。
    新官上任，他不设“厨房内阁”，没有自己的顾问小圈子。他也没有把家搬到首府汉诺威的公家别墅，依旧住在汉诺威以东的伊门森村，只是出于安全考虑，警方在其私宅旁安置了一个供警卫队值班用的集装箱，房屋的全部玻璃换成了钢化防弹玻璃，在大门口设置了电视摄像监视系统。
    施罗德的身上充满了矛盾。作为州总理，他既工作成绩显著，也因性格鲁莽导致过多次决策失误。有一次，他未同本党和联盟党绿党协商，竭力主张向台湾出售潜艇，结果引起联盟党和社民党内部的极大不满。后来，他不得不到调查委员会接受质询，为自己的不当行为辩护，并识相地改变了观点。
    作为一个男人，他既意志坚定，又多愁善感；既善于交际，又偏狭闭塞。1993年，在围绕社民党全国主席和联邦总理候选人的激烈竞争中，就充分表现了他的作风。当时，登台亮相参与竞争的有施罗德、维措雷克―措伊尔女士和沙尔平三员大将。三个人各有各的招数：施罗德开宗明义地讲：我要当党主席，也要当联邦总理候选人；维措雷克―措伊尔则半遮半掩地表示只想当主席，不敢妄想总理之职；沙尔平却哼哼唧唧，让人摸不透是只想当主席，还是再加总理候选人。结果，在德国各地一万多个社民党地方团体的投票表决中，让人最难捉摸的沙尔平得票率为40・3％，施罗德以33・2％屈居第二。施罗德在总结他的这段历史时说：“许多人对我说，我当时在争夺主席的位置时犯了一个严重错误。我本来可以找一个帮助我呼吁的人，大可不必自己宣布竞选主席。我本来可以表现得收敛一些，不必那么咄咄逼人。但我仍然认为，如果我为了达到某个目的而改变自己的政治风格，那么，我就是在拿自己的信誉作赌博。所以，我没有像竞争对手那样温良恭俭让，我的作风本身就包含着失败的风险。”他说：“我一直认为，只有在群众中，而不是仅仅在党内赢得支持，才可能取得真正的胜利。”
    尽管施罗德意志坚定，但很少有人知道，他又极易落泪。他自己就毫不隐讳地说：“我每次看爱情影片时都会落泪。”施罗德是从社会底层攀登到社会上层的，其足迹到过哈瓦那、开普敦、新加坡、旧金山，遍布全球，而他的生活区域从小至今却几乎被限制在下萨克森州方圆300公里的小圈子里，局限在汉诺威到波恩的一条线上。他说，这种状况“使我的视野无法开阔。我很愿意增加阅历，但年轻时没有条件，工作之后又没有时间，对此我总是感到十分遗憾。”
    对于自己的缺点，施罗德也毫不隐讳：“我身上有一点特别令人反感，那就是我喜欢打断别人的话，总想压倒别人，不让别人再开口。对人毫不留情肯定是我性格中最令人讨厌的成份。”
    （连载四）
〖-ZW/正文〗
