〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗洪精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增瑞/刘明学/胡骥/张年春/阮航/岳双喜/马勋先〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ○某集团军以抗洪精神促训练
    本报讯李增瑞、记者刘明学报道：济南军区某集团军广泛开展向抗洪前线官兵学习的活动，促进了部队思想政治建设和各项任务的完成。
    正在野外驻训的该集团军认真组织官兵学习江主席在视察长江抗洪抢险工作时的讲话，收听收看来自抗洪一线的新闻，学习抗洪部队的先进事迹。官兵们紧密联系实际，开展了“战友前线抗洪灾，我在后方练精兵”，与前方战友“比思想、比作风、比奉献，争当标兵”的活动。在抗洪精神的激励下，部队从难从严要求，冒酷暑、顶烈日，在生疏的地形上练走、打、吃、住、藏，野战生存能力得到极大提高。某师举行的千人大比武演兵场上传来捷报：七项训练课目纪录被打破，130多项训练改革成果应用于实践训练，形成了新的战斗力。
    ○某师驻训“死亡之海”创佳绩
    本报讯胡骥、特约记者张年春报道：连日来，在“死亡之海”塔克拉玛干沙漠腹地野外驻训的新疆军区某师近万名官兵，以各种各样的方式，大力开展向抗洪部队学习活动，在浩瀚沙漠中苦练现代高技术条件下的作战本领。
    师党委因势利导，在全师广泛开展了“学英模精神、练顽强作风、创野训佳绩”的活动。在部队向野训地域实施长途机动途中，他们有意识地将开进线路选择在地形生疏复杂的沙漠公路，并设置了道路毁坏、情况不明等多种复杂情况，按照执行紧急任务要求从难从严摔打部队，创造了全师万人千车在戈壁沙漠地区日机动超过300公里的新纪录。在前方将士与洪魔展开顽强搏击的同时，这个师官兵在干旱无雨的塔克拉玛干沙漠腹地头顶烈日，与饥饿干渴展开了殊死的搏斗，向生命极限进行挑战，摸索出一系列在戈壁沙漠地区野战生存的新路子。
    ○武警北京一总队立足本职建功
    本报讯阮航、特约通讯员岳双喜报道：前方将士用鲜血和生命保护了人民群众生命财产安全，后方执勤官兵应该怎么办？武警北京一总队坚持用抗洪精神激励官兵立足本职建功业，确保了以执勤为中心的各项任务的圆满完成。
    这个总队专题部署了弘扬抗洪精神的教育。所属各单位根据自身所负任务特点，纷纷采取写决心书、向党旗宣誓、为受灾战士家庭解难、开展“前线将士奋力抢险保家卫国，我们怎么办”大讨论等形式激发官兵斗志。担负天安门广场地区、长安街一线、驻华外国使馆警卫的部队在各种临时勤务异常紧张的情况下，采取支队党委常委统一编班查勤、中队干部带班上哨等安全措施。官兵们有的家庭受灾，但始终不以家庭困难分心，有的患病却始终不愿休息，每天执勤长达10多个小时，从而确保了一系列重大临时勤务和各要害目标安全警卫任务的圆满完成。
    ○八闽大地掀起学抗洪勇士热潮
    本报讯马勋先报道：“抗洪前线官兵在为祖国为人民英勇决战，我们海防战士怎么办？”一场以抗洪前线官兵为榜样，立足本职为国奉献的学习教育活动，在八闽大地兴起。
    连日来，福建省军区及时组织开展向抗洪军民学习，立足本职爱国奉献系列教育活动，引导官兵以抗洪前线军民为榜样，树立大局观念，强化为人民服务的思想，极大地激发了广大官兵立足本职建功立业和为福建灾民重建家园的工作热情。驻长乐海防某师官兵以抗洪前线的将士为榜样，积极开展练兵活动，在担负省军区夜间训练课目的先行训练和表演中，以出色的成绩受到总部、军区首长和与会代表的好评。驻闽南海防某师的官兵把学习热情转化为积极开展“双争”活动的具体行动，扎扎实实打基础。
〖-ZW/正文〗
