〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑客”入伍的前瞻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童文渊〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “黑客”入伍的前瞻
    ●童文渊
    据报载：曾于今年2月侵入美国国防部及其4个海军系统、7个空军系统的电脑网络，并因此而名声大噪的跨国性“黑客帮”领袖――18岁的以色列青年埃胡德・特南鲍姆，将于近期接受以色列军队的征招，成为其一名正式军人。
    70年代中后期，特别是1988年美国大学生小莫里斯以其自制的计算机病毒造成美国防部及其所属6000多部计算机运转失灵的“小莫里斯事件”以来，日益增多的黑客传闻，使得一切计算机网上用户和军政当局惶恐不安。但公开地吸收黑客入伍在迄今为止的军事史上还是第一次。然而，这个第一次绝不是以色列军方为了保护本民族的特南鲍姆个人免遭国际法律追究的偶然性感情冲动，而是出于日益紧迫的网络战需要。
    与以色列军队相比，许多西方发达国家的军队对于“黑客兵”的研究与使用早就开始了。所不同的是以色列军队对于“黑客军”的建立是注重从民间公开地招收这方面的既成人才，西方军队的作法是更注重在军队内部培养，其中的最为先知先觉者，首推美国。他们的空军参谋长福格曼和空军作战部长韦德纳尔曾专门撰文把黑客战称为《信息战的里程碑》。其国防大学第一批以研究软件和实施逻辑攻防战为主的信息战专家已于1995年秋季毕业。
    根据有关资料统计，目前世界上有120多个国家或地区具有病毒攻击能力。各种名目的病毒多达5000余种，而且每天还有4种新的病毒出现。与此同时，各个国家对其“黑客兵”的建设，也将根据计算机网络战的需要与技术上的可能，采取不同的步骤与形态：
    ――以战略性军兵种集中管理和使用。原因是目前的黑客人员还不是很多，多数国家和军队对黑客的防御技术还较薄弱，只要有少量的黑客兵将病毒性软件送入对方的计算机网络，即可达到预期的战略目的。
    ――作为战役、战术性兵种分散管理和使用。原因是随着对黑客防御技、战术的发展，许多病毒将被监测出来，且不能越过相应的“防火墙”。适应这种变化，就需要在战役、战术兵团内编有相应的黑客兵，以便从不同的方向和级别向对方发起进攻，同时还可以在本级范围内向对方的黑客展开相应的监测和防御。
    ――士兵将黑客化。随着电子、微电子技术的进一步发展，士兵将成为头带电子头盔、手持调制器的信息化士兵。他们之间的斗争方式将由直接地火力杀伤为主变为首先以病毒武器破坏对方获取信息和破坏对方控制兵器为主。看到这一点，士兵的黑客化也就不难理解了。
〖-ZW/正文〗
