〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词凤/叶勇/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●罗词凤叶勇孙现维
    8月下旬，《中国青年报》、《大连晚报》等多家报纸大篇幅报道了南京军区某部四连战士吕仁庆在母亲患肺癌生命垂危时刻，依然战斗在九江抗洪一线的感人事迹。
    普兰店市市委书记宋光禄看完新闻后，便带领副书记、常务副市长、人武部长等在家的4名常委，来到莲山镇瓦房店小张沟屯吕仁庆的家中，呈现在眼前的情景让几位领导心酸：2间茅草盖顶的百年泥土老房，潮湿灰暗的房子卧室里，一张破木床上躺着被病魔折磨得变形的女主人曲云清。
    为了给妻子治病，吕光庭卖掉了家里全部的家当，还借债14000多元。当医院作出曲云清最多活不过一个月的诊断后，已家徒四壁的吕光庭含泪把妻子接回家中。婚后15年才生下吕仁庆这个宝贝儿子的曲云清，知道自己的时间不多了，她很渴望见儿子一面。可是，儿子在九江抗洪，这是国家大事，明事理的曲云清忍住了心中的念头，只让丈夫打电话嘱咐儿子要当好兵，为父老乡亲争光。
    听完吕光庭的述说，宋书记拿出随身带的2000元钱对吕光庭说：“这钱你先拿着，我们一定全力帮助你们，挑最好的医生给你妻子治病。”
    抗洪勇士家中的悲惨情景，牵动了大连市人民的心，一股自发形成为勇士分忧、为勇士母亲献爱心的热潮在大连涌动着。
    ――普兰店市人民医院接来曲云清，腾出了最好的房子，集中医院所有的专家，成立了治疗小组，用最昂贵的药品免费为曲云清治疗，并超常规派2名护士24小时护理。
    ――上海绿谷制药有限公司驻普兰店办事处，闻讯捐助了价值4000多元专门用于治癌的药品。
    ――普兰店市人武部送来2400元钱；民政局拿出3000元钱；由民兵自发组成的12人小分队，将吕仁庆家中的房屋进行彻底翻修，并包下了他家田地的所有农活。
    大连和普兰店的群众纷纷向曲云清伸出温暖之手，有的汇款资助，有的提着贵重礼品到医院探望。短短几天，吕光庭家中就收到社会各界捐款16000多元。
    黑土地人民爱心浓，红土地人民情更深。瑞昌市电视台播出吕仁庆的事迹后，立即引起了强烈反响，处在洪灾中的瑞昌人民，纷纷献出自己微薄的力量。10公里的长江梁公大堤上，10多个乡（镇）村群众一个接一个赶来，把5元、2元甚至5角的捐款送到吕仁庆手上。一位70多岁的老大妈走了5公里路，来到堤上，一边把一张捏得皱巴巴10元钱往吕仁庆手中塞，一边流着泪说：“孩子，你都是为了我们这些受灾的人哪！这点钱给你妈买点营养品吧。”
    千万双充满爱心的手伸向这个不幸的家庭，让病床上的曲云清和处在悲伤困苦中的吕光庭既感动又不安。曲云清躺在床上用微弱的声音嘱咐丈夫：“地方政府这样照顾我们，这么多素不相识的人关心我们，都是因为我们有一个在前线抗洪的兵儿子。你一定要打个电话给庆儿，让他不要怕吃苦，哪怕我见不上他最后一面，也要他戴着大红花来到我坟前，我在九泉之下也会笑的。”
    吕仁庆牢记母亲要他当个好兵的嘱咐，一如既往地站在突击队前头。
    8月14日，梁公大堤出现蜂窝状泡泉重大险情，他与全营官兵在气温高达40摄氏度的烈日下，奋力扛沙袋筑围堰，最终累得晕倒在大堤上……
    吕仁庆不仅是一个出色的抗洪勇士，更是一个充满爱心的战士。他目睹洪水给无数个家庭带来的灾难，曾经将自己一个月的津贴费捐给了灾区。8月26日，江西电视台举办大型赈灾文艺晚会，当他看到电视上公布的捐助热线，当即请教导员李加定帮他打通电话，将战友和瑞昌人民捐给他母亲治病的3400元钱，又捐给了灾区。他动情地对着电话说：“我捐出的这点钱，本来就是生活艰难的瑞昌人民节省下来的，我们前来抗抵洪水，为的是让灾区人民少受点艰难，所以，请你们收下我的这份心意。我母亲虽然病危需要治疗，但我的家乡政府和人民已经给了我家中很大的帮助。我是一名解放军战士，懂得世间爱的珍贵！家乡和瑞昌人民给我的这份关心支持，会更加鼓舞我和战友们顽强与洪魔斗争，直到最后胜利！”
    当电视台节目主持人激动地念出吕仁庆留下的这段话时，晚会现场的观众禁不住个个泪水盈眶……
〖-ZW/正文〗
