〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“众志成城――1998抗洪实录”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征文启事〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    “众志成城――1998抗洪实录”
    征文启事
    自长江、嫩江、松花江流域发生罕见的特大洪水以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，抗洪部队广大指战员和武警官兵，坚决贯彻江主席严防死守、三个确保的基本方针，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的大无畏精神，与广大人民群众一起，英勇顽强，团结奋斗，取得了抗洪斗争的决定性胜利，谱写了一曲又一曲响彻云霄的凯歌。
    为热情讴歌这场规模空前、气壮山河的抗洪抢险斗争，生动深刻地表现广大军民战天斗地的英雄壮举，经总政领导同意，我部向参加抗洪的解放军和武警官兵及社会各界发起“1998抗洪实录”征文活动。征文要以报告文学为主，从不同侧面，充分展示以江泽民同志为核心的党中央的巨大号召力，充分展示社会主义制度下中华民族的强大凝聚力，充分展示党绝对领导下人民军队的坚强战斗力，真实纪录在抗洪抢险斗争中发生的重大事件和动人故事，颂扬在艰苦卓绝的斗争中涌现出的英雄模范人物及其崭新精神风貌。
    征文务求真实性、思想性和艺术性相统一，尤其欢迎参加抗洪斗争的干部、群众、将军、士兵、作家、记者写下自己的亲身经历、所见所闻，为我们这个伟大的时代留下历史的实录和跫然足音。部队参加征文的作品要由政治机关把关。来稿一般不超过5000字，初写作品和已在报刊发表的作品均可参加征文，希望各报刊将已发表过的此类作品一并推荐。入选作品将由解放军文艺出版社结集出版。征文结束后，将举行评奖活动，除作品奖外，另设组织、推荐奖。
    征文时间从启事发表之日起，到1998年11月30日结束。来稿请寄：北京白石桥路42号解放军文艺出版社，邮政编码：100081，或北京阜外大街34号解放军报文化工作部，邮政编码：100832，并请注明：“1998抗洪实录”征文。来稿一律不退，自截稿之日起一个月内没有收到采用通知，可自行处理。
    总政治部宣传部
    一九九八年九月二十四日
〖-ZW/正文〗
