〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑金河（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    黑金河（散文）
    ●张国林
    科长推了推鼻梁上的眼镜说：“小张，你去十万大山走一趟吧。”
    “有事？”
    科长递过一份稿件，“你看看，摸清底细，最好写篇有分量的通讯。”
    稿子反映的是某汽车团八连在十万大山地区以训代运，支援地方糖厂抢运甘蔗的事迹。他们不仅在艰苦的环境里锻炼了部队，支援了社会主义的经济建设，而且还摸索了一套野战条件下的快速反应机动能力。
    宣传部队的先进典型是宣传干事的职责。我欣然打点行装出发了。
    太阳快落山了，我急步于阡陌纵横的乡村土路上。穿过一片绿油油的甘蔗田，一座布满灰尘的大型糖厂出现在我的眼前。
    “嘟――嘟嘟――”，几株稀疏的木瓜树旁，三个黑黑的战士正长一声短一声地调试着喇叭。我走上前去说明了来意，一个小战士高兴地跳起来，“哦――老杆子（能写的笔杆子）来了，我们的事可以上报了！”
    “你们连长呢？”我问。
    “喏。”我顺着小战士手指的方向望去，七顶军用帐篷呈犄角之势扎营。我走进连部，连长正弓背猫在床头，粗针土线地缝补着退色的军衣，那笨拙劲儿，使我不禁想起“黑李逵巧扮娇娘”。当我断定曾和他相识时，记忆里突然泛起酸酸的一幕……
    在80年代初的一次边境战中，身为副班长的他率领4人战斗小组，出奇制胜地占领了敌军的一所地下油库。当任战地报道员的我闻讯赶去采访时，这一事迹已被一位老练的新闻干事“牵走大牛”。我还曾为失去这一见报的机会偷偷掉过几滴虚荣的眼泪。那位副班长叫郝金河，因为长得黑，战友们都管他叫“黑金河”。战后，我听说他上军校了。
    这次邂逅，我俩都很激动。战争中曾有过的相逢使我们没有一点拘紧。“黑金河”竹筒倒豆似地给我谈起了值勤情况。
    这次任务是他“找米下锅”找来的。眼下部队训费不足，连队驾驶员技术回生严重。就在他心急如焚的时候，听说了一个消息：十万大山的某县有一个大型糖厂，经济收入占全县收入的四分之一。但因道路崎岖。县车队在多年运蔗中曾每每发生翻车事故。于是今年再也不敢担此重任了。“黑金河”想到这不是天然的练马场吗？在初秋的一天，他率队来了，帮助蔗农抢运甘蔗4万多吨，同时又把训练科目落实在运输中。现在，全连3分钟内就可全部拉出。
    “黑金河”说着，眼里闪烁着敏捷和机智。“当然，也很苦。运输任务重，战士们还主动帮群众装卸，还有……”刚说到这，通讯员来喊我们开饭。
    一盆冒着缕缕热气的面条摆在桌中央，唯一的奢侈品是一碟青红分明的山椒。晚上，我就寝在糖厂一个四面透风的空屋里，感到温暖的是“黑金河”派通信员送来了一顶蚊帐和一盏小台灯。我将反映“黑金河”汽车连的事迹的通讯写好时，已是深夜一点了。外面不知什么时候下起了小雨，我铺好棉被正准备上床，突然，有人轻轻地敲门。
    “你还没睡吧？”
    我打开门，“黑金河”挟着冷风和雨水一下冲进来。他打着寒战说：“我粗心了，白天错报了一个数据，我又统计了一遍，是43万公里，不是56万公里。你写的这个东西，将来领导要看，同志们要看，所以一定要实事求是。
    他深夜赶来就为了这，我说：“无非是少绕地球一圈嘛，没多大关系。看你淋成这样。”
    可“黑金河”却认真地说：“是什么就写什么。”
    我拿起笔，在写好的稿子上改上正确的数字。“黑金河”看了，满意地道了别，走了。窗外的雨还在下，我发现即使在雨夜里，“黑金河”的背影依然显出带兵的人才会有的一种魁梧。
〖-ZW/正文〗
