〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战科学练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏丹/常伟英/杜向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某通信总站探索快速保障新途径
    本报讯苏丹报道：沈阳军区某通信总站在圆满完成抗洪保障任务后，按实战需求组织严格训练，积极探索高效快速保障途径。
    执勤训练中，他们严格按纲施训，进一步完善通信保障预案，实现多手段、多渠道的贴近实战通信保障。在加大应急通信演练时间和内容的同时，他们还增加高科技含量和训练难度，把应急通信演练纳入到平时岗位练兵活动中，渗透到执勤训练全过程。营连每周按实战设备开通要求组织演练，自己出难题设险局；总站每月统一设置阻断情况，重新分组调动线路，定期检查考核，提高了执勤人员的快速反应能力。
    ○第二炮兵某基地直属队在山岳丛林练保障
    本报讯常伟英、杜向阳报道：第二炮兵某基地直属队弘扬抗洪精神，苦练战时保障本领。截至9月下旬，他们担负发射保障任务的分队有40余项训练课目，全部达到优秀标准。
    他们针对任务特点，组织气象、通信等保障分队，挺进山岳丛林地带，进行了夜间遭核袭击后洗消淋浴、快速救护等重点课目的训练，使“装备车自动洗消装置”等一批成果在演练中得到了检验和完善。
〖-ZW/正文〗
