〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区机关采取措施清理超编超占兵员车辆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马秉虎/周秉成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区机关采取措施
    清理超编超占兵员车辆
    本报兰州10月5日电马秉虎、周秉成报道：兰州军区机关加大清理超编超占兵员、车辆工作力度，自5月上旬至今，军区机关已清退超占兵员180多名，封存超编车辆135台，为在全区部队开展这一工作起到了表率作用。
    在这次清理工作中，军区领导高度重视，司政后机关严密组织，行动迅速。军区专门成立了清理办公室，针对难点问题，逐一研究解决办法，在认真摸清兵员和车辆底数的基础上，制定了周密细致的清理方案。机关各部门采取分工负责、限期落实等方法，及时、深入、细致地做好被清退人员的思想工作，积极稳妥地收缴封存超编车辆。通过几个月细致的工作，使军区机关借调、超占的兵员全部回到原部队参加工作，杜绝了车辆乱停乱放现象，机关大院管理秩序明显好转。
〖-ZW/正文〗
