〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州医高专教学医院着力提高服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓医德医风确保为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓玲〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    为落实总后勤部《关于进一步加强军队医疗机构为部队服务工作的通知》，该院先后制定了《确保为部队服务的规定和措施》、《医务人员医德规范及奖惩暂行规定》等，确保军队伤病员门诊、诊疗、住院“三优先”。他们在门诊专设军人窗，在住院部设军人病房，给军免病人预留床位，对部队急、危、重病人及边远、基层部队的病员做到随到随收，随到随治。他们还制定了“四个放宽”，即放宽门诊带药，放宽大型仪器设备检查指标，放宽入院标准，放宽贵重药品审批权限；“四个一样”，即军人和地方一样，干部和战士一样，体系内和体系外一样，有熟人和没有熟人一样。甘肃省军区干部谭海兰因患罕见的血小板减少，入院8天后发生昏迷。该院立即成立以医疗副院长为组长的抢救小组，先后召开15次会诊协调会，花费3万余元。3个月后，谭海兰病愈出院。
    据不完全统计，1992年以来，全院共收到感谢信、表扬信1800多封，锦旗、镜匾240多面（块），拒收钱物折合人民币4万多元。
〖-ZW/正文〗
