〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在演练中检验 在检验中完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工兵团训练改革成果全部普及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在演练中检验在检验中完善
    某工兵团训练改革成果全部普及
    本报昆明10月5日电肖孝志、记者杨彪报道：连日来，某工兵团在滇中一片崇山峻岭中进行了高技术条件下山地进攻战役遂行工程保障演练，将5年的训练改革成果放在近似实战的条件下检验和完善，使之全面转化为部队的作战能力。
    该团是全军工程兵训练改革试点单位。5年来，他们研究取得的工程兵战法、训法成果达28项。为了把改革成果尽快转化成部队实际作战能力，他们确定组织工兵团行动课题“四实”演习，把训练改革成果运用于野战训练全过程，进一步检验提高。“构筑与设置防空降障碍场”，是该团在全军首先提出并正式列入新一代训练大纲的课题，也是此次演习的重点内容。演习中，他们总结出了“地空结合，立体设障；针对地形，灵活设障；打阻结合，复合设障”的防空降障碍场体系，初步形成这一课题的教范。至今，他们已对改革成果存在的7项不足和缺陷进行了修正，提高了训练改革成果的质量，使全团战斗力实现了新的飞跃。
〖-ZW/正文〗
