〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后召开抗洪抢险总结表彰电话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克强调要发扬抗洪精神推进后勤现代化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/张广江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月5日讯特约记者王志雷、张广江报道：总后今天召开抗洪抢险总结表彰电话会，表彰了37个先进单位和90名先进个人。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上强调，要认真学习贯彻江主席在全国抗洪抢险总结表彰大会上的重要讲话，发扬伟大的抗洪精神，把总后全面建设和改革不断推向前进。总后勤部政委周坤仁宣读了总后勤部表彰奖励抗洪抢险及后勤保障先进单位和个人的通令。
    在这次抗洪抢险中，总后各单位担负着20多万部队的后勤组织指挥和支援保障任务，共组织运送抗洪部队12万余人，下拨抗洪抢险资金2亿多元，补充被装、帐篷等各种物资320多万件，油料和食品2万多吨，组织医疗队、防疫队78个；地处一线的总后直属部队，投入兵力近万人，出动车辆12000多台次，排除险情600多起，出色完成了任务。
    王克在讲话中指出，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导和英明指挥下，抗洪抢险斗争取得了全面胜利。这是一次近似实战的检验，是一次“三军联勤”的成功实践。我们一定要很好总结这方面的经验，深化后勤改革，进一步完善后勤保障体制改革方案，研究探索高技术条件下局部战争和突发事件后勤保障的特点和规律，积极推进后勤现代化建设，使我军后勤保障更加适应打赢高技术条件下局部战争的要求。
    王克指出，当前要重点落实好中央关于军队、武警部队不再从事经商活动的决策，组织全军完成经营性企业移交地方的任务，要做好后勤编制体制改革的组织准备工作。我们一定要发扬江主席高度概括的伟大抗洪精神，大力加强部队思想政治建设，不断增强与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持一致的自觉性，只争朝夕，扎实工作，把总后自身建设和服务保障质量提高到一个新的水平。
    总后勤部副部长王太岚、周友良、沈滨义、左建昌、温光春，副政委杨德清，部长助理梁洪、陆增祺以及受表彰的先进单位和个人代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
