〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党员一面旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记洪水中的岳阳基层党组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全国抗洪抢险先进单位和个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    他们给每个上堤的党员配一面小红旗，群众发现险情及时报告小红旗；除险，听从小红旗指挥；抢险，跟小红旗往前冲。10万名党员，在80万抗洪大军中成为10万个红色的闪光点……
    今年，长江发生8次洪峰，与湘资沅澧四水直泻洞庭湖的4次洪峰恶性组合。城陵矶水位4次创历史新高。仅有180亿立方米容量的洞庭湖超负荷地蓄水350亿立方米，它像一个巨大的水盆，高悬在千万人头上，岳阳危在旦夕。
    党中央、国务院领导同志多次打电话给坐镇岳阳指挥的省委、省政府主要领导询问汛情、调度指挥。市委、市政府坚决执行江总书记“严防死守”的命令，在2万多名人民解放军、武警官兵的全力支持下，带领全市人民与洪水展开了长达80多天的殊死搏斗，创造了长时间特大高危水位下不溃一堤一垸的奇迹。
    一个党员一面旗，一个支部一排桩。党员干部的先锋模范作用、基层党组织的战斗堡垒作用，是战胜今年特大洪灾的重要保证。抗洪抢险刚刚开始，君山区委就给每个上堤的党员配一面小红旗，群众发现险情及时报告小红旗；除险，听从小红旗指挥；抢险，跟小红旗往前冲。市委立即推广了君山的做法，堤上的红旗、手臂上的红布条成了共产党员责任的体现、身份的象征。10万名党员，在80万抗洪大军中，在千里大堤上成为10万个红色的闪光点。
    7月27日，城陵矶突破历史最高水位，达到35.48米，岳阳抗洪的第一场恶仗在这里打响。
    27日下午，六、七级大风卷起2米多高的巨浪盖过堤顶，倾盆大雨使人睁不开眼睛，落差七、八米的大堤在惊涛骇浪中颤抖，堤上群众顿时慌乱起来。岳阳市委书记张昌平紧急在堤上召开村支书以上的党员干部会，挨个问“有没有信心保住大堤？”团洲垸守不住，后面的堤垸必定连连溃决，50万亩耕地，80万人口将陷入灭顶之灾。支书们一个接一个悲壮地站了起来，几乎异口同声回答：“我们有信心，我们都不走。”
    凌晨3点，乌沉沉的天空突然电闪雷鸣，转眼间风雨大作，大堤60多米大滑坡上刚铺好的彩条布被狂风卷起，雨水拼命地往裂缝里灌，恶浪无情地撕咬着堤身，一个个砂袋刚压上去即刻被掀翻。团胜村支书毛爱民、53岁的共产党员毛绍同率先跃入水中，3000多村民纷纷跳入激流，手挽着手，肩并着肩，组成人墙，用血肉之躯挡住风浪。转移到堤上的300多名妇女孩子，纷纷跑回家中抱来芦苇、棉梗挡浪。就这样，坚持到风停雨住，东方泛白，终于保住了大堤。
    一波未平，一波又起。汹涌的洞庭湖稍作喘息，8月9日，水位又旋即飚升，达到35.57米。岳阳县麻塘大堤成为继团洲之后又一主战场。
    在这里指挥抗洪抢险的市委常委、宣传部长罗典苏，深感责任重大，每根神经都绷得紧紧的。他吃在大堤，住在大堤，在查险处险中一干就是几天几夜不合眼。8月17日，长江第五次洪峰就要来临。罗典苏带领军民查新险、固老险，发现一处滑坡，迅速部署打桩护堤。当年已半百的罗典苏和抢险队员一道挥锤打桩时，突发心绞痛，昏倒在地，在医院抢救6个小时后才苏醒过来。麻塘垸的老百姓得知他累倒了，都说：“罗部长为我们守堤差点丢了性命。”8月27日清晨，岳阳又降暴雨，卧床治疗的罗典苏放心不下自己的责任堤垸，瞒过医务人员，又出现在麻塘大堤上。
    沧海横流，方显英雄本色。紧要关头，党员干部始终站在最前列，成为人民群众的主心骨。钱粮湖农场党委常委陈可鉴身患鼻咽癌，刚做完化疗，就坚决要求上堤，党委书记拗不过他，本想给他派点“轻活”干，结果他一干就是八、九十天，每天堤上堤下，往返几十里，挨家挨户苦口婆心地动员群众转移。妻子和70多岁的老母亲天天托人打听，担心他倒下了，组织上三次把他拖下大堤，他动情地说，“你们健康人都舍出命来拼，我一个癌症病人还怕什么？只要我还有一口气，就要干下去。”
    在这场空前艰巨的人与自然的较量中，岳阳市基层党组织与千百万群众筑起一道坚不可摧的防线，保住了大堤，保住了家园，向党和人民交出了一份合格的答卷，成为冲不垮的战斗堡垒。
    10月5日中秋节，湖南岳阳市佳美食品厂将“抗洪铁军”的锦屏和特制的价值5000元的中秋月饼送给在今年抗洪抢险中作出重大贡献的武警岳阳支队官兵，以感谢他们为保卫人民生命财产安全顽强拼搏、勇于牺牲的举动。
    新华社记者殷菊生摄
    我军官兵在洪湖奋勇抢险。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
