〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血肉之躯筑大坝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记抗洪中的武警荆州市支队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/张修富/邓家喜/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●史照栋张修富邓家喜本报记者孙继炼
    在参加抗洪抢险的武警荆州市支队官兵们的救生衣上，曾写下这样一副值得永远记忆的对联：“风声雨声涛声，声声入耳；雨水汗水血水，水水相融。人在堤在！”这既是官兵们面对滔滔洪水立下的钢铁誓言，也是他们在这场惊心动魄的大决战中浴血奋战的真实写照。
    荆江大堤将记住，当一次次特大洪峰向这里袭来的时候，武警荆州市支队的420名官兵在大堤上艰苦奋战70多天，出动兵力28000余人次，加固加高堤防13公里，排除险情62处，成为荆江大堤抢险最早、单兵用兵次数最多、坚守时间最长的部队之一，荣立集体一等功。
    首战调关矶
    万里长江，险在荆江。荆江九道弯，最险在调关。武警荆州市支队在荆江大堤上的第一仗，就是在调关矶展开的。
    7月3日上午10时，正在荆江大堤上进行抗洪抢险实兵演练的荆州市支队接到命令：石首市调关矶头汛情告急，速派150名官兵投入抢险。他们长途奔袭120公里，按时赶到指定位置。
    此时调关矶头水位已超过警戒线1・72米，汹涌的洪水猛烈地厮打着岌岌可危的堤岸，大堤底部的护坡石有几处已被冲走。官兵们立即投入战斗。他们在2米多长的铁笼中装满石块，用木杠撬、肩膀顶，一步一步移到江边，奋力投入江中。中队长杨学伟带领着一个突击小组，在最险段连续战斗一天两夜，两次昏倒在泥水里，50多公斤重的石头，他开始能搬一块，后来只能跪在地上，先将石头搬到膝盖上，再用胸部顶进铁笼里，10个手指全部被磨烂。经过3天3夜的艰苦奋战，官兵们装了300多个铁笼，抛下600多方石块，筑起1200多米的子堤，终于控制了险情，取得首战调关矶的胜利。
    激战永合垸
    最艰苦的战斗，是在永合垸打响的。整整21天，120名官兵被困在四面环水的永合垸里，在誓死保卫24公里大堤的同时，还要经受恶劣自然环境的考验。
    永合垸是血吸虫病的重疫区，垸内的水井全淹了，外面的拉水车又无法进来。在严重缺水的情况下，官兵们每天要顶着40多摄氏度的高温在大堤上战斗，嗓子渴得冒烟，鼻孔出血，连小便都解不出来，每天都有人中暑倒下；渴得实在受不了了，他们就用空矿泉水瓶子装满泥巴，一个套一个接到一米多长，一头放在江里，一头插在子堤内，江水经过瓶子里的泥土“过滤”，战士们就趴在子堤上轮流用嘴接几口，不一会儿，瓶口就被干裂的嘴唇染上了鲜血。
    由于长时间在艰苦的环境里生活，百分之九十的官兵腋下糜烂，下身烂裆，脓和血粘在衣服上，每次脱衣服时伤口处都要被连下一块皮。有的战士干脆一、二十天不脱衣服，有的人不顾传染上血吸虫病，偷偷跑到水塘里，用混浊的水擦洗伤口，但没有一个人叫苦，没有一个人退却。他们以坚强的毅力战胜了难以想象的困难，谱写出新时代上甘岭精神的英雄之歌。
    风雨张智垸
    8月5日下午1时，石首市张智垸大堤发生特大管涌，支队长罗学国、政委朱建明率领200多名官兵，冒着瓢泼大雨跑步6公里赶到现场。
    连续在大堤上奋战了30多个日日夜夜的官兵们，身体承受的压力已超过了生理极限，有的战士连人带包滚下堤坡，爬起来后接着又背运；有的战士累得实在走不动了，就干脆从坡顶往下滑。为了堵住管涌，防护大堤出现滑坡，4名水性好的战士在腰间系上背包绳，拖着6米见方的油布，顺着堤坡潜入4米多深的江水中，管口处强大的漩涡吸力，使他们的身体无法保持平衡，鼻子、耳朵里都灌满了泥浆，顿时脑胀、耳鸣、胸闷。战士陈光浩连续几次潜入水中，由于极度疲劳，一口气没换上来，连呛几口江水，岸上的战友急忙拉紧背包绳，让他上岸，他坚决不上。经过4次反复，4名战士终于把油布铺在了管口上。当他们被战友们拉上岸，就瘫倒在大堤上。
    经过7个小时的艰苦奋战，管涌被堵住了。官兵们豪迈地说：“站着要做护堤的一根桩，倒下也要变做一段堤。”
    生死战友情
    在保卫荆江大堤的日日夜夜里，荆州市支队的官兵们每时每刻都经受着生与死的考验，他们用血肉之躯筑起了一道道大坝，也凝聚起了牢不可破的战友情。
    当第4次洪峰逼向荆江大堤时，石首段水位超过历史最高水位近1米。为确保下游安全，保卫大武汉，荆州市支队奉命对部分民垸进行扒口行洪。
    这是比筑堤更危险的一项任务。堤身长时间被高水位浸泡，挖一个小口，就可能引起大面积的倒堤。他们每一个人都穿好救生衣，腰间系上背包绳，12个小时轮番开挖。刚挖到5米宽时，堤坡哗啦一下垮了，洪水从头顶呼啸而下，朱建明政委大喊一声：“要倒堤，赶快上船！”在这生死关头，早走一步就有生的希望，晚走一步就有死的危险。可官兵们你推我让，谁也不肯先上船。“按新兵、老兵、党员、干部的顺序，迅速上船！”朱政委果断下令。当船刚刚离开十几米，5米宽的行洪口转眼就变成了80多米宽的大豁口，船被汹涌而下的洪水左推右撞，这时，船上的干部手牵手围在船的四周，让战士坐在船的中间，在这危险关头，官兵的心紧紧地连在一起。
〖-ZW/正文〗
