〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓落实才能管理到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘言坤〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    怎样求得落实？从后勤管理的具体实际出发，各个部门都在实践中摸索了一些办法，我觉得下面三条是普遍适用的：
    第一、措置务细。后勤是管钱管物的，怎样保障好部队的衣、食、住、行、医，都各有章程。但一件工作部署下来，一项工程即将上马，或一笔专款下拨之后，由于环节较多，涉及较广，单靠已有的章程往往难以完全达到预期目标。在这种情况下求落实，就要从不同的条件出发，围绕总的意图，对各方面和环节可能发生的问题有所预见，对将要采取的措置具体化，使之成为落实该项工作的可操作的规则。这样，处处按规矩办而不是“看着办”，才能最大限度减少随意性，求得管理调控的真正到位。检查我们有些工作没做到家，有些好事没有完全办好，往往是因为措置不细造成的。措置不细，大而化之，可以这样解释，也可以那样解释；可以这么办，也可以那么办，就难免把实事办成了“虚事”，或把“送炭”变成了“添花”，“落实”到头来不是仍然“悬”在半空中，就是“落”错了地方。
    第二、跟踪问效。狠抓落实，必须加大监督力度，按照既定的目标和要求，把工作全程切实有效地管起来。看一件工作是不是落实了，则应当把根本着眼点放在有没有和有多大的实效上。这就要求我们干每一件工作，都要重视跟踪问效，既要关注执行过程，更要验收执行结果，以实效论短长。对上级的指示、决策，不仅要看是否原原本本传达了下去，更要看是否认认真真地执行了。下达工作任务，不仅要看决心有多大，更要看完成了没有，完成质量如何。这样通过检查监督，跟踪问效，从中发现问题，采取解决办法，才能推动工作进程，促进工作落实。
    第三、赏罚立威。工作落实与否，反映着一个人或一个单位的事业心和责任感，是尽职或失职的重要标志。因此，应当体现在赏罚上，使埋头工作，认真落实者得奖；使玩花架子，导致工作不落实者受罚。这样在奖优罚劣上较起真来，抓落实才不敢马虎，也才叫“狠抓”。以经费管理为例，目前各级各单位都普遍建立了不同形式的责任制，尤其在营产营具和难管易超的水电、取暖、差旅等经费的管理方面，绝大多数单位采用了包干管理办法，但管理效果大不一样。同样的条件，同样的标准，同样的管理办法，有的单位工作生活条件不断改善，各项经费连续多年收支平衡；而有些单位不仅保障无力，该办的事办不了，而且债台高筑，连年大量超支。差距在哪里？就在责任制有名无实。凡“超支大户”，在经费管理上都不同程度地存在“大锅饭”，包干指标确定了，却没有制定相应的奖罚措施，节余超支一个样；水电表装了，但没有按量收费，用多用少一个样，等等。这样的包干管理责任制既不可能调动管理人员的积极性，对管理不善者也毫无压力，管理水平就只能永远在原地打转。
〖-ZW/正文〗
