〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同哈国防部长举行非正式会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    这次非正式会晤是在江泽民主席7月成功访哈之后进行的，目的在于落实两国元首达成的关于加强两国面向21世纪的长期稳定的睦邻友好关系的共识，进一步发展两军友好合作关系。这也是中国国防部长与外国国防部长首次举行的非正式会晤。
    迟浩田在会晤时说，中哈两国建交以来，两国睦邻友好合作关系已具有坚实的基础。两国政治关系日益稳固，相互信任不断加深，经济、科技、文化等领域的交往与合作不断扩大并取得了令人满意的成果。两军关系也朝着多层次、多领域的方向稳步发展。迟浩田表示保持和发展两国、两军的友好合作关系有利于本地区乃至世界的和平与稳定。
    迟浩田还向客人介绍了中国政治、经济形势和军队建设情况以及中国对当前国际和地区形势的看法。
    阿尔滕巴耶夫认为，两国国防部长举行前所未有的非正式会晤，是两国睦邻友好关系和两军友好合作关系的标志。他说，纳扎尔巴耶夫总统和哈萨克斯坦军队坚决维护中国的统一，决不容许民族分裂分子以哈萨克作为基地从事任何分裂中国的活动。
    阿尔滕巴耶夫还简要介绍了哈国家建设和哈军改革的情况，并表示希望两军友好合作关系不断得到巩固和发展。
    参加会晤的有副总参谋长熊光楷中将、兰州军区司令员郭伯雄中将、总装备部副部长陈达植中将、新疆军区司令员李良辉中将、国防部外事办公室主任罗斌少将及哈国防部长助理谢姆比诺夫和国防工业委员会主席巴伊加林等。
    阿尔滕巴耶夫一行是应迟浩田的邀请于今天上午乘专机抵达乌鲁木齐的。
〖-ZW/正文〗
