〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬抗洪精神 推动部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪抢险英模事迹首场报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    弘扬抗洪精神推动部队建设
    抗洪抢险英模事迹首场报告会举行
    本报北京10月5日讯特约记者李绪成、记者姜宁报道：今天，国防大学迎来了由中共中央宣传部、中共中央组织部、中央精神文明建设指导委员会办公室、总政治部、中共北京市委联合组织的全国抗洪抢险英模报告团。来自长江、嫩江、松花江抗洪一线的6名报告团成员向国防大学全校师生作了全国抗洪抢险英模事迹巡回报告会的首场报告。
    国防大学举行了隆重的欢迎仪式⒙2500多名师生夹道欢迎抗洪勇士。在军乐声中⒙青年学员代表向报告团成员敬献了鲜花。
    今天的报告会由率领部队坚守大堤70多个昼夜的空降兵某师师长姚恒斌首先发言⒙他讲述了官兵们同人民群众一起抢堵决口、坚守大堤的战斗经历。吉林省镇赉县委书记苗长凤讲述了广大军民与洪水搏斗的感人事迹。沈阳军区某师政委张景荣讲述了带领部队第一个投入嫩江抗洪后难忘的日日夜夜。作报告的还有武警湖北总队荆州支队政委朱建明、南京军区司令部军训部副部长王平、黑龙江省哈尔滨市副市长张松岭。报告团成员还有济南军区某师政委方文生、广州军区某旅政委张建国、武警黑龙江总队副参谋长于铁民等。
    抗洪抢险的事迹感人至深⒙催人奋进⒙深深地打动了全场将校学员和离退休老干部的心。进修系学员、重庆警备区政委陈升礼少将自豪地说⒙人民军队永远是保卫国家和人民安全的坚强柱石⒙愈是急难险重的时刻⒙愈显人民军队的英雄本色。土家族核战略学教授李悦堂少将说⒙生动感人的报告⒙使我们受到了一次深刻的爱国主义、社会主义、集体主义、革命英雄主义教育⒙我们要大力弘扬伟大的抗洪精神⒙勇于攀登学术高峰⒙在教学科研岗位上建功立业。来自亚、非、拉19个国家的外军高级学员们说⒙从这次中国军人奋战特大洪水的战斗中可以看出⒙解放军是一支敢于藐视一切困难⒙夺取最后胜利的英勇之师。土耳其陆军大校苏纳尔称赞道⑶中国军队抗洪⒙不仅保住了大堤⒙而且保住了中国经济的持续发展。
    国防大学政委王茂润主持报告会⒙国防大学校长邢世忠在报告会上发了言⒙国防研究系学员奉国全代表全校学员作了发言。中宣部副部长刘鹏和中央有关部委领导参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
