〖RQ/日期〗19981006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从花旗银行的“人才库计划”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    从花旗银行的“人才库计划”说开去
    ●李正
    美国花旗银行以拥有庞大固定资产和众多跨国公司而闻名于世。但花旗银行最值得玄耀的是其“人才库计划”，他们视人才比资产更宝贵。
    “花银”最清楚自己需要什么样的人才，他们每年都要到地方高校挖掘“企业未来的精英”，同时也特别注意从企业内部提拔人才。这里说的“内部”并不专指拥有美国国籍的人，而是指在公司上班的所有员工，因为“花银”有一半以上的资深经理是非美籍人士。“花银”的“人才库计划”，就是追踪调查全球各地的一万多名员工，看他们需要提高哪些技能？公司的哪些职位更适合他们发展？然后，把调查的情况汇总，分门别类，筛选比较，本着“奖勤罚懒”，“奖优罚劣”的原则，把那些人该提升的尽快提升，该进修的立即进修，该奖励的重重奖励，该解雇的马上解雇。“花银”认为，他们雇佣一个员工不是去干一份工作，而是尽可能帮助员工努力在公司内部开创他的事业。这种招揽和留住人才的能力，是“花银”立于不败之地的法宝。
    花旗银行的另一个诀窍，是他们有一个结构稳定、环环相扣的“人才链”：重视人才――发现人才――重用人才――再培养人才――高层次任用――重视人才。“高层次任用者”是因上级重视人才才发现了他，为了公司和自身利益，他也以重视人才为己任，当好“伯乐”。花旗银行的老总们没有因“后生可畏”而压抑、埋没人才，也没有因为个人的好恶来判断一个人，更没有因“财”定才，而是不拘一格“荐”人才，不拘一格“用”人才。花旗银行选拔人才走的依然是“群众路线”。
    花旗银行的“人才库计划”，对军事人才培养有很大启示。随着新军事革命的步伐加快，高科技武器装备将大批涌进军营，高素质人才培养已是当务之急。我军的人才培养，应当注意吸收世界各国的有益经验，放长眼光，放开胸怀，克服门户之见，使人才培养跨上一个新台阶。当前，最急需解决的是打破以往那种单一的培养方法。未来战争是诸兵种联合作战，我们既需要“专家”，更需要“全才”。国外一些公司流行一种“2+2+2”的培养人才制度：即公司员工要想成为资深经理，就必须至少在公司两个部门工作过，至少担任过两个不同的职务，至少在两个国家工作过。这对我们应该是个启示。今后军事人才的培养应该是“立体交叉式”，培养出来的人才应该是像柏耀平式的“多面手”。
〖-ZW/正文〗
