〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的企业家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军长空羊毛衫厂厂长李裕富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟浩雷霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：李裕富/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，在军人和企业家之间划了个等号：作为军人，他有军人的气质；作为企业家，他有企业家的魅力。
    我们在长春市长空羊毛衫厂厂长办公室见到了他。他，五十左右年纪，眼里含着老者的温厚，眉宇间却刻着年轻人的刚毅。
    “我叫李裕富，就是‘富裕’两个字颠倒过来写。为什么要起‘裕富’这个名字？也许父母为我起名那时日子太苦吧。”他的半似玩笑的开场白，顿时打破了我们之间的生疏感。
    “李厂长，你以为办企业什么最难？”
    “赚钱！什么也没有赚钱难！”好直的性格！
    “你的企业怎样？”
    “1981年建厂是个零蛋，1982年搞了个负数，1983年开始创利，1985年开始，我们的产品全部投入国际市场，当年就为国家创外汇20万美元。”
    我们望着眼前这位朴实憨厚的军人，脑海里跳出一个又一个问号。他和他的企业是怎样使产品行销香港，行销中东，行销美国、英国、加拿大的呢？
    败仗！败仗？
    空军某部家属缝纫组的几个家属，一天中午在食堂门口堵住了部队首长：“我们缝纫组要关门了，你们管不管？”“管。”“我们什么也不要，就想要个‘头儿’。”“要谁？”“李裕富。”
    李裕富很快调来了。
    这是一个24名随军家属组成的缝纫组，每天给某厂加工点零活。这哪是个企业！李裕富决心改变它的面貌。他听说干针织既省事又挣钱，便在部队待业子女中招了九个小姑娘当骨干，又借来两台机器，于1981年初办起了毛织厂。
    到1982年，他们生产出了10万多件毛衣毛裤。两个仓库堆满了，还侵占了后勤部的游艺室和两个门斗。可钱呢？不仅一个钱没换来，倒压了近百万元的资金。财务部门催款；部队大院舆论哗然。厂内职工人心浮动。还有那一堆堆的产品……
    一场败仗逼到了李裕富的脚下。“败仗也得打。”李裕富对大家坦诚地说：“办企业我没经验，但我能从ABC学起。你们把我要来，我决不能让你们把我撵走。”有人问：“眼下产品销路不好，你如何决断？”城市没我们立足之地，我们就到农村去，背上包袱卸包袱，打游击战。”没想到，他这一席话竟赢得了一片不小的掌声。
    1982年秋，李裕富身背两个大包裹，一只手提一个鼓鼓的旅行袋，挤在北上列车的旅客中。他逢站就下，碰到百货店就进，“我们是部队办的企业，请你们对产品提提意见。能留下点吗？代销也行。”说着，便倒腾出一件件样品。一个秋天，一个冬天，再加一个春天，他从大兴安岭走到小兴安岭，从林区走到牧区，黑龙江省大小乡镇他几乎走了个遍。
    一天夜里他到了加格达奇，不知在哪儿稀里糊涂睡了一觉，第二天一早跑到一家供销社知青商店门口等着人家开门。万没想到，这家商店和他签了第一份销售合同。
    他听说呼伦贝尔盟在扎兰屯召开工商衔接会，便日夜兼程赶到了那里。他挤进了参加会议的代表住的旅馆。第二天，李裕富弄到一份代表名单，他候到人家吃过晚饭，带着产品挨房间串。参加会议的商店一下子订了他30多万元的货！李裕富这回笑了。
    在东北三省农村，李裕富带领职工用双脚硬踩出了一条销路。这以后，他又带领职工更新产品，并组织“大篷车”和“小摊床”向集镇和城市市场发起了进攻。到1983年底，这个厂所有积压的产品全部找到了销路，新产品打入了黑龙江省、吉林省大部分乡镇市场，还在几个有名的大西货商店占了一席之地。他们还清了欠款，还略有盈余。
    一场在一些人认为败局已定的仗被李裕富打赢了。然而李裕富不这么看。他说：“我不能让产品牵着我的鼻子走，它牵着我走一天，我就是一天失败者。要想成为胜利者，就要牢牢控制它，让它形成一个有力的拳头，去砸开一个个市场的大门。”
    开拓？开拓！
    1984年，李裕富把主要精力投入了企业的内部管理。购置设备，健全机构，培训技术人才，建立和健全各项规章制度，尤其是质量管理制度，形成了环环相扣、层层把关的“一条龙”保证体系。李裕富管企业有一种军人的特点：对职工要求特严。在他的厂里从上到下不允许存在懒人和闲人。李裕富认为，职工队伍中有懒有闲，企业无先进技术和设备，就永远碰不得硬仗。
    他要打什么样的硬仗？
    他的眼光盯住了国际市场。
    一个百十人的企业竟想闯国际市场！有人劝李裕富：“咱搞出了独家产品的‘五坏衫’，还有畅销不衰的‘彩条衫’，足够干几年的，你别再瞎折腾了。”
    要夺阵地就得攻。李裕富好象就是这样一个人：喜欢进取，喜欢开拓。
    第一批和港商签了204打的外销合同。合同对产品质量要求极严，款式、规格，甚至纽扣、商标都在规定之列，在干这批活时，李裕富一道工序一道工序把关，一个环节一个环节检验，整天和职工一起，不眨眼地瞅着一件件成品装箱入库，按合同要求了是丁卯是卯地交货。港商验货时，翻来复去检验，最后在产品检验单上写了两个大的英文字母：“OK”。港商一把抓住李裕富的手说：“我和几十个企业打过交道，你这里的活我最满意。以后我的活都给李先生了。”
    “OK”，“OK”，几乎成了长空羊毛衫厂产品的代名词。一批批“OK”产品从这个小厂走进了国际市场，越走数量越多，越走速度越快。可李裕富总是觉得慢，觉得活不够干。过去他是愁销路，而今他却为活源苦恼着。他知道，这时候活源就是他企业发展的命脉。
    1985年秋季广交会上，他偶然碰到辽宁省纺织品进出口公司一位科长。他脑袋里跳出个大胆的想法：能不能打进辽宁省外贸？纺织交易团住的“三寓宾馆”，可不象扎兰屯的小旅店。李裕富费了九牛二虎之力才算找到了要找的“对象”的房间。
    “能不能考虑一下我们求助的事？”李裕富寒暄了一番，摊了牌。
    “可以。不过……你们能干吗？”
    “什么活？”
    “向美国出口的渔夫装。”
    “交货期还有多长？”
    “不足两个月。”天啊，这么紧。
    这是一般厂家不敢干的活。接不接？第一次打交道，得拿出点真功夫，担得起风险。干！
    不足两个月，渔夫装如数运到了大连港。还是那位科长，看过货色，频频点头：“不愧是部队的企业。”
    就是这样，长空羊毛衫厂一天天壮大了。到目前为止，这个厂不仅安置了部队大院所有的待业子女，还为社会解决了一百多名待业青年的就业问题。
    吉林省纺织厅赞扬这个厂是个“作风硬、守信誉”的企业，省纺织品进出口公司正式将这个厂列为出口产品定点企业；总后勤部、空军领导同志先后视察这个厂，赞扬说这是全军办得比较成功的企业之一。
〖-ZW/正文〗
