〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摄取鲁迅故乡的一个镜头：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绍兴党政主要领导登门学军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章拉强长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月初八，古朴典雅的绍兴城里，依然洋溢着新春佳节的欢乐气氛。然而，在建筑新颖的军分区办公大楼军教室内，聚集着市、县（区）委、政府、人大、政协、纪委五套班子和军分区、人武部的主要领导以及市机关有关部门的负责同志，共80多人，他们正在涉足军事领域，潜心钻研军事知识。
    你瞧，教室北面的讲台上放着一台投影机，军分区司令员郑文法在玻璃板上飞快地写着水彩字，不一会儿，“从现代战争看民兵、预备役工作的地位和作用”两行字清晰地反射到雪白的屏幕上。
    “现在，我们以第四次中东战争为例，和大家共同研究现代战争，以便大家对现代战争的特点和规律有个初步的了解。”郑司令员的几句开场白，顿时吸引住了听众的注意力。
    随着郑司令员的讲解，大家不时地把目光移向屏幕两侧的“埃以战场形势图”、“叙以战场形势图”和“巴列夫防线示意图”，仿佛看到十几年前苏伊士运河河畔、戈兰高地的弥漫硝烟和刀光剑影，耳际回荡着飞机、坦克、大炮的轰鸣。
    现代战争，对于这些带领广大群众建设祖国而没有经历过军旅生活的地方党政干部，是有一些陌生和神奇。人武部领导体制改变后，他们发出豪迈誓言：不仅要成为经济工作的行家，也要成为民兵、预备役工作的里手！
    他们说到做到。此时，军教室里静极了，只听见笔在纸上滑动和偶尔翻动纸张发出的声音。
    坐在前排的市委章耀德书记和王余良市长，一会儿把目光投向挂图和屏幕，一会儿低头在笔记本上记些什么……
    一阵热烈的掌声过后，一堂军事知识课结束了。市委章书记合拢课本，深有感触地说：“收获太大了，现在的学习仅仅是开始。今年内要举办两到三次军事集训，我们当领导的要带头参加。”
    是啊，领导干部率先学军，民兵、预备役工作定会开创新局面！
〖-ZW/正文〗
