〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有枪声的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外寒冬，朔风凛冽，呵气成霜。大同市火车站附近的交通要道上，闪烁着几十双警惕的眼睛。
    原来昨天深夜，永济县银行出纳员安俊生砸死股长张迎春后，盗窃了一支“五四”式手枪、八发子弹及20万元巨款潜逃。据预测，罪犯很可能到大同机车厂技工学校，找他的老同学杨×。机车厂武装部长王良荣接到通知后，迅速组织民兵在各个交通要道把关设卡。谁知，一天一夜过去了，却未发现罪犯的蛛丝马迹。
    忽然，王部长办公桌上的电话机响起急骤的铃声：“我是技工学校传达室，刚才有一个陌生人，要找我校学生杨×……”
    屋里的气氛顿时紧张起来。王部长迅速组成六人战斗小组，兵分三路，骑车去捉拿罪犯。
    此时，厂北门传达室里，一个着军大衣的瘦长脸青年正急得象热锅上的蚂蚁，他正是罪犯安俊生。只见他将两手揣在大衣袖筒星，眉宇间透露出惶恐和杀机。
    王良荣一面打着哈哈，漫不经心地问：“同志呀，你从哪……”一面从容不迫地向窗台边的桌子走去。当他的右脚刚刚迈过罪犯半步，猛地一个急转身，以迅雷不及掩耳之势，两只手象铁钳一样死死挟住对方揣在袖筒里的手……
    突然的袭击，使罪犯一下子懵了。但一瞬间，他马上预感到未日临头，拚命地推动手枪的扳机。说时迟，那时快，隐蔽在门外的民兵连长，一脚踹门闯入，右手迅速伸进安犯的左袖筒，一把抽出了手枪。狡猾的罪犯见开枪不成，企图脱身逃走，岂料大门早已被安排在外面的三名民兵堵了个严严实实。
    歹徒无力反抗了。说了声“完了”，便瘫倒在地上。
    发生在小小传达室的殊死搏斗，用了仅仅一分钟。
〖-ZW/正文〗
