〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律是这样养成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院四队学员一日生活见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了西安陆军学院几位学员克服困难按时返校的动人事迹，有的同志发问，他们如此严格的纪律究竟是如何养成的呢？为探询这个问题，记者仔细观察了陆院四队学员的一日生活。
    随着嘹亮的起床号声，记者与学员四队的值班排长一起站到宿舍楼前，看着100多个学员从漆黑的楼内鱼贯奔出。一声严肃的“立正――”口令之后，抬腕看表：从起床到集合只用了3分12秒！接着此起彼伏的口令声喊过，全队踏着整齐而有节奏的步伐，跑向操场。军校生活紧张的一天又开始了。
    记者在跟踪观察中，从学员起床不许开灯的规定，到文具统一摆放的格式；从课堂上军帽一律放在靠左的位置，到饭堂里坐登一齐拉开的动作，处处感受到军校生活“整齐划一，严细成风”的纪律所在。
    “这样细致的要求，不觉得过分吗？”几位与记者聊天的学员毫不犹豫地回答：“不！纪律就是这样养成的！”四川籍学员李永坤说：“刚来也确实不适应，拿军人举止来讲，队里要求‘站两小时不倒，坐两小时不动’，真是难以忍受，但现在已经习惯成自然了。”江苏籍学员梁其荣、吴金华补充说：“军人嘛，就该有个军人的样子。我们现在都羡慕学院那位参加过国庆阅兵的副部长呢，标准的军人姿态，真棒！”
    在阶梯教室的最后一排听“电子对抗”课，看到学员们全部留着寸发。记者问队长：“很多干部都为战士留长头发、大鬓角发愁，你们怎么能解决这个问题？”
    “请您看我的头！”队长余森宝笑着回答，“我们队干部首先拿自己的头‘开刀’，然后对学员们一个一个检查，理发员半月一次上门理发，再难剃的头发也长不长。”他幽默的话语使我想起学员们对队干部的评价：要求学员吃饭不讲话，队干部首先不讲；要求学员起床不开灯，干部也不开灯，要求学员按时归队，队干部星期日下午5时准时点名。
    在挂着请销假登记本、评比检查登记本的队部里，记者对那张《学员作风纪律量化评比考核表》产生了兴趣。他们把学院各种纪律规定分为21项，制定了量化评比标准，每班一份，定期评比，作为实行筛选制和毕业时评绩定职的重要依据。余森宝笑着说：“这张表既使纪律要求看得见摸得着，又避免了领导个人的偏见，比我们队干部说话还管用呢！”难怪他们在三个学期里没有受到院领导一次批评，连续三个假期没一个人续假、超假。制度决定一切。
    夜幕降临，记者随着熄灯预备号走出喧闹了一天突然寂静下来的营房，不禁想起刚才在队部看到的一篇论文上的话：“军校学员的今天，就是基层干部的明天。”
〖-ZW/正文〗
