〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年各类成人高校仍实行统一招生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电国家教育委员会决定，1987年各类成人高等学校继续实行全国统一招生。由国家教委组织统一命题，统一考试时间，统一评分标准，审定各省、自治区、直辖市的最低控制分数线；各省、自治区、直辖市组织统一考试，统一评卷，各招生学校进行录取。
    国家教委日前向各地下发的《1987年各类成人高等学校招生规定》指出，凡按国务院有关规定，经省、自治区、直辖市、计划单列市或国务院有关部委批准，并报经国家教委审定备案的各类成人高等学校，都应参加全国统一招生。这些学校应将招生计划报有关计划部门审核汇总，并经国家教委正式纳入国家成人高等教育事业计划后方可招生。凡未列入计划的学校，不能参加全国统一招生。自行招生的，国家不承认其颁发的文凭。
    关于考试科目，文件规定，理工农医类，包括体育、非教师班地理专业，考政治、语文、数学（理工类）、物理、化学五科。文史类，包括财经、政法、外语、艺术、教师班地理专业，考政治、语文、数学（文史类）、历史、地理五科。外语、外贸、外经专业及本科各专业，不包括师范类非外语专业的教师本科班，须考外语。分英、俄、日三个语种，考生可任选一种。
    民族自治区用本民族语文授课的成人高等学校或系（科）招生，由省、市、自治区用本民族语文自行命题、组织考试。
    文件规定，1987年的考试日期定于5月9日、10日。
〖-ZW/正文〗
