〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在289医院感受到父母之爱兄妹之情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德红〖HH/换行〗DW：86160部队战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名普通的战士，今天我把在289医院住院期间所感受到的兄妹之情、父母之爱，借贵报一角向读者一吐为快。
    前不久，我患重病被送到289医院传染科治疗。由于持续性高烧，使我不思饮食，这里的护士每餐轮流从自己家里煮一碗具有南方风味的绿豆稀饭，端到床前，一勺一勺地送人我的口中，此情此景，几次使我一个堂堂男子汉流泪了。
    记得是住院后的第7天，高烧后用药出汗，一晚上，值班护士给我换了4次内衣，两套被褥，却毫无怨言。第二天上午李主任查房时，看到我的内衣又湿透了，特意拿来她儿子的衬衣叫我换上，使我再次体验到了慈母之心。
    经过医护人员一个多月的精心治疗，我出院归队。可第二天下午，病情复发，当晚7点再次来到了传染科。正在家吃晚饭的杨副主任听到护士的报告后跑步来到病房，组织医护人员进行抢救。经过五天的紧张治疗，他们终于从死神手里夺回了我的生命。
    现在我的病情已大有好转，我将积极配合医生的治疗，争取早日归队，以实际行动来报答289医院医护人员对我的深情厚意！
    86160部队战士 王德红
〖-ZW/正文〗
