〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三任省委书记与民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发张忠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：李贵鲜/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日上午10时，辽宁省民兵代表大会正在进行。只见前来参加会议的省委书记全树仁小声对省军区刘东藩政委说：“贵鲜书记来了。”李贵鲜是辽宁省的前任省委书记，去年5月调安徽任省委书记。刘东藩听后说，应该把他请来传传经，指导指导。全树仁说：对，对。
    一辆黑色的小轿车在铺满瑞雪的沈阳市大街上急驰。车内全树仁在沉思：怎样才能通过这次民兵代表大会把全省的民兵、预备役工作推进一步？去年5月他由省长改任省委书记后，就来到省军区了解情况，不久便在全省推广了建立军人服务中心，开发使用两用人才，搞好部队转业干部和退伍军人安置工作的经验。这次民兵代表大会前夕，全树仁经过认真调查研究后，亲自主持召开了省委常委议军会，作出新年度加强民兵、预备役工作的四项决定：一是端正认识，在民兵工作中既要克服大办遗风，又要克服民兵工作可以取消了的错误观点，当前的主要倾向是后者；二是抓好县（市）人武干部队伍的建设，在全省开展评选先进人武部活动，人武部科长以上干部的任命要经军分区同意；三是在锦州预备役师抓好试点，积累预备役部队建设的经验；四是坚决而稳妥地在全省推进以劳养武活动。
    到了李贵鲜的住处，全树仁、代省长李长春一说明来意，李书记顿时欣然表示：“这个会我应该去。”这次他重新踏上辽宁大地，是带领安徽省有关部门的同志来学习辽宁经济体制改革的经验。说罢，他便同全树仁、李长春驱车向民兵代表大会奔去。
    李贵鲜是1985年任省委书记的。这一年辽宁遇到百年罕见的涝灾。在抗洪第一线，他亲眼看到60万民兵为夺取抗洪抢险的胜利起了关键的作用。不久，他亲自撰写了《从辽宁抗洪抢险看民兵的作用》的文章，发表在《中国民兵》杂志上。
    民兵代表大会休息室。临近午饭时间了，全树仁、省军区的王司令、刘政委还在同李贵鲜交谈着他们抓民兵工作的打算。李贵鲜说：去年2月我还在辽宁的时候就酝酿要开个民兵代表大会，但由于特殊原因没能实现。现在有了条件，大会开得很是时机。
    这时休息室里还坐着一个人，他叫郭峰，是李贵鲜的前任省委书记。郭峰50年代就曾任辽西省委书记、省军区第一政委。他深知坚持党对武装工作领导的重要，在他的倡导下，辽宁省、市、县党委普遍建立了议军制度。眼下，他见两位后来人这样重视民兵、预备役工作，放心地笑了：党管武装的优良传统，一代一代传下去了。
〖-ZW/正文〗
