〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京人越来越重视科学膳食
    据北京市有关方面调查分析，近年来，科学膳食已愈来愈被居民重视，食品消费结构正在由传统的主食型向讲究食品的营养成分、合理调配花样和有利于身体健康的副食型转化。
    对1000户居民调查表明：1986年，居民家庭人均用于购买食品的支出为543.4元，比1985年增加76.5元。其中，副食品支出303.1元，增加45.7元，主要购买干鲜果品、糕点、奶制品等。其他食品的支出为117.9元，增加23.8元。尽管部分食品的价格上升幅度较大，但是一些低脂肪、高蛋白的食品却始终受到人们的喜爱。
    从居民的主要食品消费量看，除牛羊肉及肉制品、鲜菜等受价格和货源量的影响消费比1985年略有降低外，其余均有不同程度的增加。如按四口之家平均计算，居民每户家庭平均每天可以吃到350克肉及制品，3个鲜蛋，100克水产品，100克植物油、2000克鲜菜、200克鲜奶和600克鲜瓜果。这些均比上年有明显增加。
    （《北京晚报》1987.2.18）
    万里长城的孪生弟兄
    “御洪长城！”这是人们对黄河大堤的由衷赞美，与万里长城相比，它俩竟然那么相似！
    黄河大堤，北岸起自河南省孟县中曹坡，南岸起自郑州邱山脚下，伸向渤海河口，两岸堤防连同相关的沁河堤和东平湖堤，长达4000余公里，合计黄河故道贯穿豫、鲁、皖、苏四省两岸之堤，总长超过7000公里，比万里长城还略长一些。为抵御大河主流的淘刷，临堤建有5000多座石坝，这就是“险工”护岸工程。开封的柳园口是著名的“险工”之一。石坝高达20多米（包括水下部分），底宽40多米，体积约相当6层大厦。这些象长城雄关似的大坝，把激流层层挑开，削减它的冲击力量，确保堤防的安全。
    若论资历，黄河大堤又与万里长城“同龄”。早在春秋战国时期已开始修筑，秦始皇统一中国以后，黄河大堤得到统一管理。历代的堤防建设都有发展，尤其是明代。
    （《人民日报》海外版1987.2.17）
    台湾传播媒介绍大陆情况方兴未艾
    台湾“台视”、“中视”、“华视”三家电视台过去曾经一度播映过大陆的作品，后来停止了。去年又在节目中恢复播放，不仅播映大陆的名胜古迹，而且还新增加了介绍大陆文化传统、少数民族的生活等节目。一些台湾书商更把出版香港和大陆的著作作为经营方针，大量出版大陆出版的历史、医药书箱。有的出版社则专门从事翻印三十年代中国作家的畅销书，甚至有一家专门印宗教书籍的出版社，去年还全部改成翻印大陆有关绘画、雕刻、书法、建筑和音乐的书。《时报新闻周刊》在去年年底的一期上，也介绍了大陆深圳特区的情况。
    （《团结报》1987.2.14）
    中国历史人物纪念币成为国外收藏家珍品
    继中国熊猫金币在世界上声望大增之后，中国造币公司精工铸造的中国杰出历史人物系列纪念币又成了国外钱币爱好者、收藏家的猎奇珍品。
    1984年9月，第一组中国杰出历史人物纪念币正式对外发行，它以举世闻名的秦始皇陵兵马俑作为设计题材，金币和银币的正面均为国徽，背面分别为秦始皇，将军俑，跪射俑，索马俑，武官俑。1985年9月发行的第二组纪念币取材于春秋战国与秦代的孔子、老子、屈原、孙武、陈胜和吴广等历史人物。1986年发行的第三组纪念币以汉代杰出的代表人物为设计主题，金币突出了西汉开国皇帝汉高祖刘邦的威武形象，画面再现了刘邦指挥作战的统帅英姿，歌颂了刘邦推翻秦王朝建立西汉的历史功绩。
    中国杰出历史人物纪念币的发行，使人们更加了解中国历代科学文化成就，同时也为中外收藏家提供一套套纪念币的珍品。
    （《上海译报》1987.2.9）
    两物理学家创新说 外星人与地球人无大差异
    在科幻电影上，导演们都喜欢把外星人设计成类似人的形状，最大的变化亦离不开人类的基本骨骼构造形式，这是否显示这些导演缺乏创作力？
    很多生物学家都相信，太空生物极有可能完全有别于地球人的生长进化。
    但两名科学家，却以物理定律的限制，反驳了上述的可能性，指出基于物理学上的定律，任何一种在其他星球生长的生物，也不可能和地球上的生物进化出现太大的差异。
    这两个科学家，是美国宾州的罗杰汤马斯和西德的赖夫，他们根据骨骼的七种不同组合，设计出一系列的可能样式，分别有向内和向外两个骨架，骨骼的物料又分有硬和软，又以生长形式、蜕变或集合性的增长形式，根据这诸多因素变化组合，列举出数百万种设计。
    研究发现，这数百万种进化设计，基于物理学上的限制，有一半是不可能存在的。剩下来的一半，其中三分之二是和地球上生物的进步万变不离其宗的，只有另外三分之一，是较罕见或从未见过的。
    他们还认为，限制了地球生物进化的物理定律，同样会限制其他星球的生物；可能产生的不同，只是各星球上不同的气压等条件差异而已。
    （《青年晚报》1987.1.21）
〖-ZW/正文〗
