〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛单项比赛角逐激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男女双打前八名决出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈龙灿、焦志敏被评为团体赛最佳选手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国利义高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社新德里2月27日电 （记者李国利 义高潮）第三十九届世界乒乓球锦标赛单项的比赛经过今天激战，进入前16名的选手已全部产生。男女双打已决出了前8名。
    人才济济的中国队有7名女单选手、7对混合选手、6名男单选手，分别进入各项前16名。进入男子单打前16名的中国选手是陈龙灿、江加良、王浩、滕毅、陈新华和惠钧。
    戴丽丽和李惠芬、陈子荷和朱娟、焦志敏和何智丽进入女子双打前8名。进入男子双打前8名的3对中国选手是陈新华和王浩、江加良和何志文、陈龙灿和韦晴光。
    女单前16名比赛的对阵形势是由耿丽娟对朝鲜的李芬姬、管建华对匈牙利的巴托尔菲、陈静对南朝鲜的玄静和、何智丽对保加利亚的格尔格尔切娃、戴丽丽对苏联的布拉托娃、李惠芬对日本的石田清美、南朝鲜的梁英子对匈牙利的乌尔班、焦志敏对捷克斯洛伐克的赫拉霍娃。
    中国选手陈龙灿和焦志敏今天在这里分别被选为第三十九届世界乒乓球锦标赛男、女团体赛最佳选手。陈龙灿赢得了他所出场的全部13盘比赛的胜利。焦志敏共出场8次，获得单打比赛的全胜。这是中国运动员第一次在世乒赛上获得团体赛最佳选手奖。
〖-ZW/正文〗
