〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班里的战士有“后台”怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是连队的一名班长。有个难题，不知道该怎么解决才好。我班有两名新同志和排长的关系十分密切，而班里的工作却很少参加。我找他们谈心，他们不当回事，管理也不服从；我向排长汇报，却经常受到训斥；想不去管又觉得不应该。我很苦恼。谢顾问，请问班里的战士有“后台”怎么办？
    李军
    李军同志：
    你们班那两名新战士同排长关系好就不服从班长的管理，不大参加班里的工作，这很不好。但是，能不能说这两名战士不服管理，就一定是排长在给他们撑腰呢？我看最好先不要急于下结论。
    一般地讲，干部与有些战士关系密切，大致有这样几种情况：一是同乡。比如山东籍的干部和山东籍的战士，因他们生活习惯相同，“共同语言”就多一点。再比如广东、河南、四川等省的干部战士，一句乡音常常就能沟通相互间的感情。二是志趣爱好相投。象爱好书法的常在一起练字；爱好美术的常在一起画画；爱好体育的常在一起打球等，这样，字、画、球就成了他们相互联系的纽带。三是旧情新续。如某干部亲自接来的兵，或者担任过这个战士的老班长、老排长、老连长，或者是这个战士的入党介绍人、担任某项工作的推荐人等，互相比较了解、熟悉，感情自然也接近些。
    以上这些都属于人之常情。当然，也有不大正常的。比如，个别干部“吃人家的嘴软，拿人家的手短”，在处理问题时就亲一个疏一个。有的热乎得原则、是非全不讲了，有的甚至公开向给自己“好处”的战士许愿：“一定为你当技术兵帮忙”，“你入团入党的事包在我身上”等等。对于这种庸俗的“关系学”，我们当然是要批评和抵制的。
    你们排长同那两名新战士的密切究竟属于哪种情况，你最好先作些了解和分析，如果属于前几种情况，就应当予以充分理解，而不要疑神猜鬼，把正常的也看作是不正常的。倘若属于后一种情况，当然要坚持原则了。比较可行的办法是，你可先从侧面提醒排长注意对战士一视同仁，并把其他战士对他有些啥反映，你在工作中遇到的困难都如实地向他汇报。有些话也不妨开诚布公地和他挑明，建议他今后不要当战士的“后台”，不然对化他威信、对战士的进步都很不利，甚至还会把部队的风气带坏。一般来说，你这样讲，他不会不听的。若他仍听不进去，那你只好去“惊动”连长、指导员了，不过到那时，他就更被动了。
    对那两名战士，我看更不能听之任之。当然，首先还是要以耐心说服为主。你可以先给他们提出几个问题，让他们先思考思考。如一旦排长调走了怎么办？有些事排长帮不上忙怎么办？象军事训练，不下功夫苦练，每次打靶尽吃“鸭蛋”，排长给他们说“好话”没人相信怎么办？待他们有所认识以后，你不妨组织全班战士时“进步究竟靠什么？”作一次讨论，我想这时他俩、对其他同志都会有所启发的。再一点，你对他们要象对班里其他同志一样，该怎么要求就怎么要求，既不能看排长的面子，处处对他们搞特殊照顾，也不要“鸡蛋里面挑骨头”，事事找他们的毛病。如果你们工作也做了，心也尽到了，他俩仍然我行我素，我看对他们也不能太迁就，开展必要的批评还是需要的，不这么做他们的思想就受不到触动，也不可能帮助他们改正缺点、错误。但开展批评一定要讲究方式。现在的战士文化高，民主意识强，完全靠“命令式”带兵往往行不通。至于找他们谈心“他们不在乎”，这并不奇怪。解决思想问题本来就没有“立竿见影”那一说，何况他们都是新战士，认识和改正错误要允许人家有一个过程，不能指望通过谈一两次心就使人家心悦诚服了。你谈不通还可以叫副班长或其他骨干继续作他们的思想工作嘛。俗话说，“精诚所至，金石为开”。你们态度诚恳，方法得当，他们不会不开窍的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
