〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4年来，民兵黄文亮行程18万公里，为部队传递信件、包裹2万多件，接送来队家属100多名，因此，某部指战员给他赠匾，上写：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小岛鸿雁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何发兴钱书法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，信息不灵，心闷头痛。北O岛同陆地之间交通不便，邮件传递成了难题。刚退伍返家的黄文亮就“毛遂自荐”，当了岛上邮递员。不难想象，越过渡涛汹涌的大海，为海岛指战员投递信件。困难是相当大的。然而，黄文亮坚定他说：“风大浪急，我不怕；星期天、节假日不过，我没怨言。”去年春节前夕，接连刮了几天大风，登陆艇无法启航，邮件积压很多。“不行，说啥也要走一趟啦！”黄文亮说服家人，搭上一只渔船出海了，渔船在浪里颠簸，他吐得头晕目眩，可是船一靠岸，他硬是支撑着身体跑到邮局取送邮件，直到大年三十晚上才回来。此时，“噼噼啪啪”的鞭炮声响个不停，他又背起邮袋直奔营区，送去了远方亲人的节日祝贺。
    部队分散驻守在十几个山头上，每次投递信件，黄文亮要翻过四座大山。指导员周春淮过意不去了：“看，把你累的。以后过几天送一次就行啦。”“那不成，多跑跑锻炼身体么！”黄文亮总是邮件一到，就及时分发。所经办的邮件，从未出过差错，还先后使60多封“无头信”找到了主人。去年9月，一封从重庆第二无线电厂寄来的上写“姜小虎收”的信，他查遍了全岛，回答都是“无此人”。按说，黄文亮把此信一退，也就了之。但是，他手拿信件，往返大陆，连续向重庆打了三次长途电话，终于弄清了三年前上岛半个月、后来就退伍的姜小虎的确实地址。有人粗略地算了一下，4年来，黄文亮在海上航行了18万公里，为部队传递信件、包裹2万多件，接送来队家属100多名，为干部战士办好事6100余次。成为岛上最受欢迎的人。
〖-ZW/正文〗
