〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树坤钟蔚鑫邵军邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部待遇问题解答（16）
    问：转业干部爱人是合同制工人的，是否可随同调动？
    答：按照劳动人事部（1984）8号文件规定，转业干部的爱人原是用固定工指标招收的劳动合同制工人，随转业干部调动时，可暂按下列办法安置：接收的地方已试行劳动合同制的，可以按合同制工人接收安置；接收的地方尚未试行劳动合同制的，可暂按固定工接收安置，但应保留合同制工人身分，在当地试行劳动合同制时，即恢复其合同制工人身分。
    总政干部部预备役干部处
    建国前与建国后对革命残废军人评残有何不同？
    我父1938年入伍，1946年复员，在部队曾因作战负伤致残，被评定为二等残废，但到建国后，却被当地政府改定为三等乙级残废。请问，现在能否恢复他原定的残废等级，应向哪个部门提出？ 某部 张树坤
    首先应当说明，对革命残废军人的优待抚恤办法，建国以前和建国以后是不完全相同的。建国以前，是由各个解放区或根据地的人民政府分别制订的。那时的残废等级、评残条件、抚恤标准，以及优待等等，都不尽相同。建国后于1950年12月公布了《革命残废军人优待抚恤暂行条例》，统一了残废等级和评残条件，统一了抚恤标准和优待的范围。因此，建国以前的革命残废军人的残废等级，自然地既有维持不动的，也有降低的，还有提高的。
    再者，革命残废军人的残废等级，不是长久完全不动的。如果伤口复发，残情加重，或者原定残废等级明显偏低的，可以提高残废等级。如果原有伤残已有明显好转，或者原定残废等级偏高的，也可以降低残废等级。如果原来伤残已经消失，恢复了健康的，还可以取消残废等级，停止抚恤和优待。
    根据现行评残条件的规定，必须是一腿或一足，一臂或一手失去，或伤后完全失去作用者，才可评定为二等甲级残废；必须是一肢骨折伤后强直或一肢关节僵直，致运动受重大障碍者，才可评定为二等乙级残废；必须是伤筋伤骨动作不便者，才可评定为二等甲级残废；关节筋肉因伤伸缩不便者，评定为二等乙级残废。如果你父亲伤口复发，残情加重，维持原定残废等级显著不合理时，可以向他户口所在地的县、市民政部门提出，申请重新检查评定。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    军人休假期间如何购粮？
    军人休假期间应怎样到地方购粮？干部战士回农村或城镇，购粮办法是否一样？这些问题在我们这里众说不一，望给予答复。
    81246部队 邵军
    按照《军粮供应与管理办法》规定，干部战士探亲、休假，凭全国通用粮票或地方粮票按当地地方干部标准供应粮（指品种比例）、油。
    依照上述规定，干部、战士休假期间无论家住农村还是城镇，都可凭粮票到当地粮店购粮、油，其粮食的品种比例按当地地方干部标准供应。
    总后军需部给养处 邸福元
    哪里有专为军队离退休干部加工制做服装的单位？
    本报收到许多离休退休干部来信，询问哪里有专为军队离退休干部加工制作服装的单位。经了解，需加工制作服装的离退休干部可直接写信与湖北省武汉市汉口148号信箱民品开发部进行联系。该单位办理专为军队离退休干部加工制作军制式毛呢服装的业务。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
