〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮胎问题已经调查处理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1986年11月8日反映了大同火车站有一批军用轮胎两年无人认领的情况之后，北京军区后勤部军械部会同有关单位组成工作组作了调查处理，并给本报寄来了调查报告。
    调查报告说，轮胎已由某部于去年11月15日领回。关于某军械仓库发货记载上写的是12只，实际发出的却只有8只的问题，情况是这样的：按计划要求分发给某部的是24只火炮轮胎，大、小各12只。在发货时，因车站规定零担限量，某军械仓库即将8只大的编成一组，12只小的和4只大的编成一组，分两批发出，8只大的先期于1984年10月30日到达大同站，另一批在1984年11月8日也到达大同站。后期到达的已由某部于1984年12月6日取回。这批轮胎，是某部的一名干部到车站办事时，偶尔发现后通知有关部门取回的。取这批轮胎时，因车站当日值班人员不知道还有一批轮胎也是该部的，于是，就出现了8只大轮胎积压在车站两年无人认领的情况。
    造成这批轮胎在大同火车站积压的原因是多方面的，但主要原因是某军械仓库发货时，收货单位的部队代号已经变更，而发货单上仍然写的是原代号。调查报告中说，为了防止类似事件的发生，北京军区后勤部军械部已采取了一些有效措施。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
