〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿了，法卡山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关素描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法卡山，英雄山。她经过硝烟的洗礼，炮火的摧残，现在如何呢？
    初春的一天，笔者带着这个问题来到了法卡山。我从主峰眺望去，菠萝、芭蕉、荔枝、柚子、龙眼、梧桐，一片新绿。堑壕边，蛋黄色的迎春花点缀在吐出新蕊的绿草丛中；在哨所旁、坑道口，到处都摆设着用子弹箱、罐头盒栽植的玫瑰、月季、吊兰、太阳花、海棠、红球花、紫罗兰等各种花卉。战士们饲养的一群和平鸽翱翔其间。
    陪同我采访的法卡山战斗英雄梁天惠，在婉蜒的交通壕里，给我讲述了全国各族人民为法卡山播绿的事迹。
    6年前，越军在这块面积不到一公顷的山头上，倾泻了1万多发炮弹，整个山头满目焦黑。战后，全国各族人民对建设法卡，绿化阵地，给予极大的支持。他们有的寄来树种，送来树苗，有的主动地同我们制订绿化营区的规划；还有的利用上山慰问，走访等机会帮助法卡山栽种花果树木。
    在法卡山最前沿的观察哨所，我看到一棵槟榔树傲然挺立。据说，这是广西横县南乡板路屯育苗专业户陈世才送的。每年植树节时，陈世才都同儿女陈其树、陈其芳、陈其珍从培育树苗地，挑选几千棵四季李、杨梅、三华李、荔枝等15种良种树苗，亲自送到法卡山。据不完全统计，陈世才一家为法卡山捐树（果）苗达6000多株，为绿化法卡山出了大力。
    具有光荣传统的全国妇联先进集体、广西凭祥铁路系统家属支前服务队的36名老妈妈，也积极支援绿化法卡山。一到植树节，她们就扛着锄头，到5公里外的高山丛林挖二三十种花木送给法卡山。
    绿了，法卡山！在全国各族人民的关怀下，现在在这个不足一公顷的山头上，战士们已经栽种了5万多株树木，其中有果树3100多株。再过三五年，法卡山将会成为祖国南疆一座美丽的花果山。
〖-ZW/正文〗
