〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大四次会议期间代表所提建议、批评、意见处理完毕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗六届人大四次会议文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电记者从全国人大常委会办公厅获悉：截至今年2月中旬，六届全国人大四次会议期间代表提出的3341件建议、批评和意见已全部处理完毕，并答复了代表。
    六届全国人大四次会议期间，代表提出的建议、批评和意见共3341件。大会闭幕后，全国人大常委会办公厅就将这些建议、批评和意见分别交由国务院有关部门、中央军委办公厅、最高人民法院、最高人民检察院等150个单位研究办理。据了解，所提问题已经解决的有833件，占总数的24.9％；所提问题正在解决或列入规划将逐步解决的有1353件，占总数的40.5％；所提问题因目前条件限制或其他原因需待以后解决的有437伴，占总数的13.1％；建议可供有关部门研究参考的有718件，占总数的21.5％。许多承办单位认为，代表建议反映了广大干部群众的呼声和要求，反映了社会发展的信息，对于加强民主、科学的决策，纠正工作中的失误，改进工作作风，克服官僚主义，提高工作效率，促进四化建设，有着重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
