〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十、又一个继承人
    韦贝尔副总监、昂斯尼侦探长、马泽鲁警长、纳伊警察分局局长和另外三名侦探正聚集在那个名叫雨贝・洛吉的嫌疑犯的家门前。半个小时过去了，唐・吕斯还没来，马泽鲁再也没借口推迟行动了。
    韦贝尔副总监一声令下，警察们蜂拥而进，在二楼的楼梯上将雨贝・洛吉扭住，带进书房。
    雨贝・洛吉虽然显得茫然，却不争辩。他被两名警察揪住领子，无法动弹。这突如其来的逮捕使他陷入沉思。看上去他很聪明，长着红棕色的胡须，夹鼻眼镜后面那双蓝灰色的眼睛显得有些冷酷，宽阔的肩和强劲的颈给人以力感。
    德斯马利总监赶到了，他问道：“没必要向您解释逮捕的理由吧？”
    他很有礼貌地回答说：“请原谅，总监先生，我压根儿没想到会发生这种事，您还是解释一下的好。您手下的人误会太深，您的解释会消除这种误会的。”
    总监耸耸肩答道：“您有谋杀弗维尔工程师父子俩的嫌疑。”
    “他死啦？！”他那沉闷的声音在剧烈颤抖，重复道：“您说什么？他真的死啦？这可能吗？他怎么死的？是谋杀？爱德蒙也死了？”
    “您刚才的话说明您俩是知交。就算您与谋杀无关，两个星期来也该从报上知道他的死讯吧！”
    “总监先生，我从不看报。为了科普事业，我一心一意钻研学问，拚命工作，对外界的事，我一概不感兴趣，更谈不上去参加什么活动。我对弗维尔父子被杀惨案一无所知。我们曾很要好，后来闹翻了。”
    “为什么？”
    “有些家庭纠纷，他是我表兄。”
    “您表兄，弗维尔先生是您表兄？弗维尔夫妇是姐妹俩伊丽莎白和爱尔玛丽的孩子。这两姐妹是同一位叫维克多・索弗朗的表兄一起长大的。”
    “是的。维克多・索弗朗是鲁赛尔祖父的后代，后来在国外结婚，生了两个儿子，一个死了，另一个就是我。”
    德斯马利总监显得很激动，浑身上下抖个不停。要是他真的是维克多的儿子，他就是科斯莫的最后继承人。因为弗维尔父子已经死亡，而弗维尔夫人被证实犯有谋杀罪行并被剥夺权利终身。
    “您的真名叫？……”
    “加斯东・索弗朗。”
    “那为什么取名雨贝・洛吉？”
    他怔了一下，这微小的动作也未能瞒过洞察秋毫的总监的眼睛。他的腿一阵发软，眨巴着眼睛说：“这是我的事，与你们无关。”
    “您的同谋也是这样回答我们的。”
    “我的同谋？”
    “对。弗维尔夫人。”
    “弗维尔夫人？”
    正如刚才听到工程师弗维尔的死讯一样，加斯东又叫喊一声，他惊恐万状，脸部轮廓一时难以辨清。
〖-ZW/正文〗
