〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈应洋朱永清马长春欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不该换走新战士的被装
    1月中旬，从35201部队教导团分到我连一批新兵，他们的床单、棉垫、水壶、雨衣都是旧的，有几个同志的水壶甚至漏水。据他们说，这些都是在临分下部队时，新兵连强行换给他们的。
    35107部队51分队 陈应洋
    应把伙食费退给探家战士
    按规定，战士探家期间的伙食费应退给本人。可是个别机关、连队却不退。某炮连的干部对一个探亲归来的战士说：“叫你回家就够意思了，再退给伙食费岂不美死了。人家没回家的怎么算？”我认为，如果没有正当理由，还是应该把伙食费退给探家战士。
    81257部队 朱永清
    怎能抓住院病号的差
    最近，我因病在某野战医院住院，看到一些病号经常被叫去给医生干活，如给调走的医生打包装箱，给新调来的医生搬家等。有个病号没有听医生的话去给他干活，那个医生大发脾气，声称要赶他出院。希望医院禁止医务人员在病号中抓差。
    驻云南石屏县某部 马长春
    军营亟需丰富多采的录像片
    最近，我从本部播放录像的工作人员那里了解到，我部有90％的录像片属“武打”、“爱情”之类，因为没有新片，只得反复播放。请有关部门尽快给部队配发丰富多采的录像片。
    36141部队 欧世金
〖-ZW/正文〗
