〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台山岛――东海中的花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何发兴钱书虞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关素描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建台山岛海外华侨郑先生回乡探亲，上岛前，打算只在岛上停留7天就返回，可上岛后一住就是25天。临走时，他感慨万千地说：“小岛真美，今后有时间，我一定再来多住些日子。”
    当年光秃秃的福建台山岛，如今已成为东海之中的花园，这里有守岛战士的辛劳。
    望海亭
    “望海亭”，坐落在这个小岛最高处的一座小山上，亭的上方写着三个朱红大字：望海亭。亭内设有石桌、石板凳。站在亭上极目眺望波涛汹涌的大海，鸟瞰翡翠般的绿树红房，令人心旷神恰，美不胜收。入夜，渔船、码头、街道，五颜六色的灯光交相辉映。战士们说，每当他们思念远方的亲人时，就到亭上来，一看到这眼前的美景就什么都不想了。
    几年前，有的战士常为这里的生活单调、环境艰苦哭鼻子。改造海岛，让小岛对战士产生更大的引力。他们为了方便观海，决心要建造个“望海亭”。干部战士利用课余时间，到海边礁石浅滩抓鳗鱼苗出售给国家，用这笔钱购买了建亭所需的钢筋、水泥、石灰。他们还动手开山采石……在全岛官兵的努力下，具有民族风格的“望海亭”在台山岛落成了。
    自从有了“望海亭”这里便成了战士们娱乐的好场所。每到课余或节假日，战士们集聚这里，下棋、打扑克；哼曲吟诗。吹乐声，歌唱声，和大海的浪滔声交融在一起……
    百花园
    “副连长，带我们上花园去吧！”今年刚入伍的新战士上岛的第一天，就迫不及待地要求副连长李智鑫带他们去“百花园”观花。
    傍晚，李副连长带着这些好奇的新战士们来到花园。远远望去，百花园就象绿云上飘着一片七色彩带。推开园门，首先映入眼帘的是一片盛开的万寿菊。这菊花金灿灿，大的象彩盘，小的似珍珠，精巧的花瓣重重叠叠，散发着一股浓郁的药香。战士们站在园中，前后左右都是花，火红的大丽花、小巧玲珑的凤仙花、文雅娟秀的夹竹桃、青翠欲滴的美人蕉……“瞧！真美！”新战士们情不自禁地喊起来。
    李副连长给大家讲叙了这个“百花园”的来历：原先，这里是个杂草丛生的乱石堆。一批批老战士，为了这座小花园，靠自己的一双手，挖土填坑，搬运石头。没有工具，他们用脸盆一盆盆地端土；没有花种，他们从自己家乡邮寄；无论哪个战士出差下岛，他们总不会忘记带来花种、花苗。“百花园”里，有天山的红花、福建的水仙、云南的茶花……战士们风趣地说：“是我们大伙给小岛带来了各自家乡的美。”
    房顶盆景
    海岛风大，营房全是平顶。夏季炎热的太阳一晒，房子里火辣辣的象“蒸笼”，晚上睡觉很难受。不知谁提出：在房顶建造个盆景吧。是个好主意，既可除热，又可美化环境。
    动工了，战士们趁着退潮下海捞石头，锋利的贝壳划破了手脚，凛烈的海风吹裂了皮肤，但谁也不在乎。两个月过去了，栩栩如生的盆景出现在房顶上。毛茸茸的绿色草毯，重重叠叠的奇山异峰，以及深坠莫测的“河谷”，咋看上去，象真的一样。江西籍的战士垒起了庐山仙人洞，北方籍战士造起了北京西直门立交桥；陕西籍战士修造了西安大雁塔……呵！真是南北奇观，美极了。
〖-ZW/正文〗
