〖ZQ/总期〗10641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军军长提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对带技术入伍的新兵要用其所长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕祥胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入伍的新战士，有一个明显的特点，就是带技术入伍的同志比往年显著增多。据对五个教导团的不完全统计，带技术入伍的新战士占整个新兵人数的36.2％，比去年增长7.6％，比前年增长16.8％。其技术种类包括驾驶、修理、建筑、烹调、种植、养殖等21个方面39种，其中以会驾驶技术的最多，占10.3％。有不少同志的技术达到了相当的程度，某教导团的新战士中，入伍前经过专门培训，实践时间在一年以上的技术人才有286人，其中持有专业合格证书的达172人。
    众多有专业技术的青年跨入军营，这是城乡商品经济发展、优抚措施完善的结果，无疑是一种可喜的现象。同时也出现了一些新的问题，值得研究和探讨。
    有一定专业技术的青年入伍，就其总的方面而言，是为了以自己的一技之长报效祖国，但一些同志同时也有自己的想法。有的想接受部队正规专业培训，使自己的专业技术进一步提高；有的想在部队充当专业技术骨干，转志愿兵等。过去，有的领导同志对此不加分析，乃至存在某些偏见，不大愿意发挥这些同志的专长。甚至坚持“你越在这方面有两下子，我偏不让你干这项工作”。这样，不少很有技术才能的新战士，被拒之技术工作大门之外。
    这样做的结果，一是造成了人才的浪费。某连有名战士在家是机修工，有些厂矿企业聘请他担任技术顾问。如果把他安排在部队修理所，定能发挥其作用。可是领导却安排他喂猪。二是多花培训费用。培养任何一个专门技术人才，都须花一定的经费。以培训汽车驾驶员为例，部队每培训一个，除去各种保障，还得投资1000余元。现成的技术人才闲置不用，耗资费本去培训没有技术基础的人员，这也是很大的浪费。三是给思想政治工作增加了难度。多数单位的实践证明，一些带技术入伍的战士，因为专长得不到应有的发挥，往往不安心服役，领导不得不拿出很多精力去做他们的工作。
    有技术的新战士是一部分宝贵的人才，我们这些当领导的应当十分珍惜这些人才。当然首先要对他们作好献身国防的教育，使他们树立一切交给党安排的思想。同时，在可能情况下，应当用其所长，充分发挥他们的作用。为此，我建议做好以下三个方面的工作。
    一、尽量对口安排专业。教导团要进行详细摸底，对有技术专长的新战士登记造册，并由有关业务部门予以考核鉴定，然后，根据这些同志的志愿、技术程度和部队实际需要作适当专业调整。
    二、积极改进培训使用办法。部队对口安排的各类技术人员，在新兵训练结束后，可根据其技术程度，相应缩短专业培训时间。如有驾驶技术的人员，已经拿到汽车驾驶执照、经考核验收合乎要求的，可直接分配到驾驶分队；对于已掌握必要的汽车驾驶技术，但业务还不熟练的，可为他们设立一个快班。
    三、努力开辟“第二课堂”。对由于各方面条件的限制，没能对口安排专业的新战士，在鼓励他们做好本职工作的同时，要在力所能及的范围内，给他们提供巩固、发展和提高原有技术专长的条件。比如安排他们担任“两用人才”教员，组织他们搞一些服务性的活动等，这样，既不致使他们的专长被荒废，又发挥了他们在部队建设中的积极作用。
    某集团军军长 吕祥胜
〖-ZW/正文〗
