〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友们，请别叫我“铁哥”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们，请别叫我“铁哥”
    编辑同志：
    一次队列训练中，我一连几次转错了方向，班长批评我脑壳“搭铁”了。休息后，有些新战友跟我开玩笑，叫我“铁哥”。开始我以为只是玩笑而已，但后来我发现，他们这样喊我成了习惯。一次，连长给我们分发信件时，竟然也叫了我一声“铁哥”，意识到自己叫错了，连长赶忙改口，又喊了一声我的名字。结果一旁的战友们再也忍不住了，都哈哈大笑起来。尽管后来连长很诚恳地向我道歉，但我心里仍不是滋味。那以后，战友们似乎更忘了我原来的名字，我的名字成了“铁哥”。
    类似的尴尬事频频发生，更让我难过的是，“铁哥”竟然成了我做错事的“免罚牌”，战友们常这样安慰我：“大家不会怪你的，毕竟你是‘铁哥’嘛。”这些看似善意的话却让我更加难受。
    我知道自己反应有些慢，加上我从学校来到部队，社会经验少，应变能力差，一时还不适应紧张的军营生活。虽然我不怀疑自己的能力，但人在新环境中难免会出错。我希望战友们别再叫我“铁哥”了，但我又不知如何让他们改口。
    77680部队新战士莫东坤（王永安、尹露整理）
    战友们虽然并没有恶意，但无意中却伤了小莫的自尊。相信他们看到这封信后不会再叫小莫“铁哥”了；也相信其他的战友们看到这封信后，在彼此相处时能“以己度人”，更顾及他人的感受。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
