〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海疆有了首批心理咨询师等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/樊中文/卜宪华/郭文艺/刘建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里海疆有了首批心理咨询师
    本报北京2月7日电记者钱晓虎、通讯员樊中文报道：连日来，海军某部医院的医生殷辉怀揣一张烫金证书――国家心理咨询师职业资格证书，穿梭于舰艇、海岛为水兵提供服务。像他一样，随着海军首届心理咨询师培训班圆满结束，来自海军部队的40名经过严格培训并通过全国统一考试的学员获得了国家资质认证，具备了在部队开展心理教育工作、普及心理学知识、为部队官兵解决一般心理问题的能力。
    武警吉林森林总队苦练运输保障硬功
    本报长春2月7日电卜宪华、郭文艺报道：满是暗冰残雪的林地山路上，一辆辆军车平稳行进。春节刚过，武警吉林森林总队即组织部队苦练灭火运输保障硬功。他们充分利用林区内坡路地形，进行复杂道路驾驶训练，并进行车辆保养、快速抢修以及车辆自救与互救训练，提高驾驶员的综合运输保障技能。
    新战士作歌赞班长
    南京军区某团新兵三连一班新战士骆星宇入伍以来，得到班长无微不至的关怀。感受到部队大家庭温暖的骆星宇，创作了一首歌曲《我的好班长》献给班长。
    刘建平摄
〖-ZW/正文〗
