〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此情此理常留心间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/章晋军/王欢/张连文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    为抵御社会不良短信的影响，我们在基层连队广泛开展了征集健康向上、催人奋进，寓思想性和知识性为一体的“红段子”活动，受到官兵们的普遍欢迎，大家纷纷踊跃撰写短信，传播短信。现摘选几篇“军旅短信”推荐给你们，希望广大官兵能够喜欢。
    广空某导弹旅政治部
    忠诚篇
    ●阳光给大地带来生命，花儿给人们带来芳香，战士给祖国带来安宁。
    ●艰苦的环境，紧张的生活，磨炼了我的性格意志；战友的深情，战火的洗礼，净化了我的精神世界。我爱你，火红的军旗，火热的军营。
    正气篇
    ●廉洁奉公，坐卧随心，虽粗衣淡食，自有一段情趣；奢侈腐化，忧患缠身，虽锦衣玉食，仍觉万状愁苦。
    ●有三种东西必须捍卫：祖国、家庭和荣誉；有三种东西必须尊敬：坚毅、善良和自尊；有三种东西必须培养：理想、谦逊和好学；有三种东西必须摒弃：罪恶、背叛和无知。
    习武篇
    ●铁血战士誓言：每一粒苦难，我都欣然吞入腹中，那是昂贵的钙啊！它使我的骨头更硬。
    ●当今军营“四大忌”：当兵不习武；做人没抱负；与别人犯同样的错误；随波逐流还装酷。
    励志篇
    ●明月西回，小燕春归，千事俱易，唯梦难追！为梦累，从不悔，满腔热情谁体会？成功路，荆棘堆，选择之后无怨悔。心已醉，梦成真，成功之时你最美。
    ●人穷并不可怕，最怕没志气；病魔并不可怕，怕只怕没有勇气面对；失败并不可怕，怕只怕会因此而迷失方向――只要我们用心看待一切，所有问题都不可怕！
    情感篇
    ●难以忘记我们在执勤时曾一起看过天边的云彩，听过鸟儿的歌唱，数过满天的繁星，走过青青的草地，快乐的时候我们一起分享，悲伤的时候我们互诉衷肠。多年不见的老战友，你现在好吗？真的好想你！
    ●有一种目光，直到分开时，才知道是眷恋；有一种感觉，直到离别时，才明白是心痛；有一种心情，直到难眠时，才发现是相思；有一种缘分，直到梦醒时才清楚是永恒！
    ●我看见一汪深海，那是妈妈的眼窝；一些和着微笑和泪水的文字，发源于父亲布满双茧的大手；粗糙的希望，殷殷的嘱托，是它的全部构造；流经千山万水将我与家相连，一张张慈爱的面容渐渐鲜活――家信，我无语的老师，激励我在军营茁壮成长。
    祝福篇
    ●剪一段春日阳光，用深情把它凝视，将它折成思念的形状，再盛满友谊的芬芳，放在心中酝酿，然后把它播在你的身旁……祝你天天开心快乐！
    ●无论时光如何绵延，让真情永远；无论世事如何变迁，让宽容永远；无论咫尺还是天涯，让美好永远；无论快乐还是忧伤，让祝福永远！
    ●茶叶因沸水浸泡才释放出深蕴的清香，而生命，也只有遭遇一次次的挫折和坎坷，才能留下篇篇华彩的文章！
    （刘军、章晋军、王欢、张连文供稿）
    海军某保障基地组织新战士赏花灯、猜灯谜。
    周亚文摄
〖-ZW/正文〗
