〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内批评莫变味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，记者在一次联欢会上听到一段相声，内容是讽刺一些单位“批评难”的问题。说某单位开民主生活会进行党内批评，轮到讲评本单位军政主官的缺点时，有的人批评领导只顾工作不爱惜身体，有的人批评领导太忙对妻儿照顾少……这样“表扬式”的批评让人发笑之余也引发深思：健康的组织生活需要有质量的党内批评。
    记者曾参加过南京军区“硬骨头六连”的民主生活会，这里的党内批评令人印象深刻。“硬六连”每名新到任和离任的干部，支委们都要为他们开特别的“接风”和“送行”会，会上真刀真枪、一针见血地对他们提出批评建议；干部调离连队时没有送行的宴席，只带走一本写满批评建议的记录本，以便日后对照改正自身的缺点。这着实让人领略到“硬六连”过硬的作风。
    但是，也确有单位党内批评开展得不是很好。一些同志怕批评上级后被穿“小鞋”，于是进行文章开头那种“表扬式”的批评，原本该放“火炮”却放起了“礼炮”，即使进行一点批评，也要拐弯抹角；少数同志受小团体主义和个人狭隘利益观念影响，不从全局和工作出发去思考问题，怕批评会“针尖儿换麦芒儿”，丢了人缘和选票，以讲究工作方法和领导艺术为由，开展批评不是蜻蜓点水就是隔靴搔痒，“好人主义”盛行；个别同志缺乏揭短亮丑的勇气，在自我批评时要么不愿摆问题，避重就轻，要么把问题推到别的同志头上，既影响团结又阻碍自身进步。显然，这些都是党性意识不强，党内生活缺乏原则性、战斗性的表现。
    开展批评与自我批评是我党的优良作风，也是保持党委、支部班子思想纯洁，增强凝聚力、战斗力的一个重要法宝。党章中明确指出：“党在自己的政治生活中正确地开展批评和自我批评，在原则问题上进行思想斗争，坚持真理，修正错误。”可见，正确开展党内批评不仅是党员党性修养的体现，更是党组织解决自身问题，保持肌体健康的重要途径。那种怕批评怕得罪人的观念实际上属于庸俗关系学范畴，必须坚决纠正。（本报南京2月7日电）
    本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
