〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信弹指间沟通零距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由《解放军报》发起的“优秀军旅短信”活动，如果说起初还有人对它的生命力缺乏信心、对它的影响力期望不高的话，那么如今大家都已经看到，它已经枝繁叶茂，成为军营的一道诱人的文化风景，并且成为广大官兵不可或缺的新的生活内容，广受关注，广受欢迎，广受赞誉。“优秀军旅短信”出乎意料的成功，从根本上讲在于它根植于深厚的思想、文化和社会土壤，在于它符合时代方向，在于它贴近广大官兵的生活情趣；不仅如此，它还满足了信息时代人们感情交流的需要。
    信息时代，人们无时无刻不被信息强烈地牵动着，信息的生产、传播、接收、选择、利用不仅少有分界，而且快捷得只在弹指之间。由此衍生的“拇指经济”、“拇指文化”、“手机族”、“短信族”等概念也广泛流行起来。不管怎样，“拇指的弹动”确实越来越影响人们的思想、认知，越来越成为人们进行感情交流的大众方式。同时，短信不仅通过手机、小灵通进行传播，而且还大量地通过纸质媒体、网络等进行传播，口头传播也很广泛，甚至还可以说，短信已经成为新的特有的语言方式或交流方式。传播人认为，“短信是公众感情交流的首选媒体”，看来也不无道理。
    我们的世界是充满感情的世界，生老病死、婚丧嫁娶、喜怒哀乐、酸甜苦辣、节日相贺、吉日互庆，等等，都需要感情的传递、交流、互动、渲染甚至宣泄。信息时代的感情交流频率更高，密度更大。感情的交流如果不受时空的阻隔自然好办，但常要打破时空的阻隔，以短信为媒介的感情交流，虽然没有“鸿雁传书”的诗意，没有了“杏花疏影里，吹笛到天明”的执著，没有“烽火连三月，家书抵万金”的期盼，但它却无比快捷，新奇美妙。以先进的信息技术为主要手段，使得传情表意的短信不仅可以做到或丰厚或精确，或含蓄或浪漫，或明快或缠绵，或浅显或幽远，而且它可以插入图影、音乐，可以随意组合编排，尤其是，短信往往凝结着文化精英与大众的共同智慧，易于产生共振与互动，信手拈来，弹指即到，其优越性其他任何媒介都不可企及。
    当然，拇指敲出来的东西良莠交错，拇指传递的感情有的难免轻浮，问题不在于信息技术本身，而在于如何引导，如何加强思想文化建设。然而，在垃圾短信的包围之下，我们曾一度感到无可奈何。事实上，信息时代人们对表达积极、向上、有益、健康情感短信的需求，绝对比表达轻浮、灰色情感短信的需求要旺盛得多。正因为我们的无可奈何与无所作为，恰恰给不良情感短信的的无节制传播留下了空间，不仅对社会，而且对军营都带来了不可小视的消极影响。“优秀军旅短信”一出现，就给人以高雅清新、健康活泼、耐人寻味、可亲可爱、富有时代气息与军营特色的感觉，它不仅适用于军营传播，也辐射和感染了社会人群。它的功能和意义已经超出了手机短信的本身。
    “相逢是首悠扬的歌，相识是杯醇香的酒，相处是那南飞的雁，相知是根古老的藤，心静时总会默默地祝福你，愿幸福与平安永远伴随你――远方的战友”。这是两地相隔、两情相思的战友之间传递的情感短信，清纯如水，白璧无瑕。“抬头是重重叠叠的山，低头是红红蓝蓝的花，风中是摇摇曳曳的叶，空中是淅淅沥沥的雨，心中是甜甜蜜蜜的你。”这是两地相处、两情相爱的恋人之间的情感短信，情思悠悠，真切感人。“有一种快乐飘飘洒洒，有一种自在平平淡淡，有一种美丽温温柔柔，有一种幸福安安静静，有一种拥有实实在在，有一种友情长长久久，有一个士兵祝你和家人康康健健。”这是一位士兵对朋友节日纪念日的真情祝福，情感充溢，朴实无华。军人的情，军人的爱，军人的忠孝，军人的思绪等等，就这样在拇指上弹跳，如诗如歌，如水如火，既传递了情感，也陶冶了情操，给人带来精神的享受和心灵的感动！（孙广远）
〖-ZW/正文〗
