〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化为荧屏添异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高翔/李世林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个年过得真快活！丰富多彩的荧屏，让我们眼睛过足了瘾！”大年刚过，身处大山深处的第二炮兵某旅官兵打电话给家人这样报喜。如今，在第二炮兵部队，无论是深山密林中的大投影，还是高原戈壁的显示器，其丰富多彩的视觉媒体，无不凸显着基层官兵文化生活的崭新气象。
    “三网一体”俱乐部有了影视“自助餐”
    大年三十，某旅阵管连的战士们坐在电视机前津津有味地看着中央电视台的春节联欢节目，与阵管连仅一墙之隔的技术连官兵正兴趣盎然地看着电影频道，营网络室里官兵则通过局域网观看热播电视剧。这种自助式业余文化生活，官兵把它形象地概括为：“一个锅三道菜，样样好吃味道鲜”。
    几年前，不少偏远连队“楼顶一口‘锅’，屋里一个台”、“遥控器一按，所有电视跟着换”――由于每个营或连只有一台卫星地面接收设备，全营或全连的电视只能同看一个频道，而且信号时有时无。改变“电视荧屏大锅饭”的办法便是把数字电视、宽带网、IP电话三个不同的网络整合到一起，用光纤将各类信号传输到各个偏远点位的“三网一体”光缆。
    “三网一体”的首端，是军（师）级单位文化工作站的VOD服务器和有线电视前端设备。它不仅大大提高了影视信息的传输效果和质量，而且开创了影视发行放映的新模式，使电影发行由单向广播式传输实现了双向交互式传输，影视发行“零胶片传递”成为现实。
    数字电影流动影院里摆开的“视觉宴”
    驻守大山深处的某炮兵旅春节期间看上了数字电影。一个硬盘“装”进六部电影。一场电影实现无间断播放，一套系统一个人轻松携带，这就是数字电影的基本特征。早在2005年10月至12月，第二炮兵文化工作站先后在第二炮兵机关礼堂、驻京直属单位、各基地和旅团级单位，利用部队礼堂、俱乐部、训练场等不同场所，为数万名官兵放映了30多场次数字电影。
    可以说，去年岁末第二炮兵为试映总政配发的数字影院系统而开展的“数字电影万里行”活动，给广大官兵摆开了一场视觉盛宴。与传统的胶片电影相比，数字影院系统科技含量高，数字电影播放服务器实现了全新的工作模式，且操作简便，不受场地限制；数字投影机给人以清晰的画面和完美的亮度与音质享受，片源采用JPEG2000压缩方式储存在大容量的硬盘里，长期存储无褪色、老化现象。该系统体积小、重量轻、轻便灵活，大大降低了电影发行成本，成为部队电影发展的方向。
    第一次走进深山戈壁的《烈火雄心》、《国家宝藏》、《后天》等数字大片，一亮相就引来了官兵阵阵掌声。某旅政治部主任欧立中观后感言：“第二炮兵部队点多线长，推广数字影院具有重要的现实意义，不仅为基层官兵送来了文化大餐，而且创新了影视放映模式！”许多基层放映员试播后，更是对此爱不释手。
    影音动画引领军营文化“新时尚”
    将观点加入影音元素，以动画形式表达，这就是基层官兵乐于追求的新潮“Flash影评”。以往张贴在基层连队俱乐部“影视评论栏”的文字稿，正日益被这种见诸屏幕的影音动画所取代，成为基层影视文化活动的“新宠”。
    去年底，第二炮兵某部报送的电影《大决战》Flash影评，让专家评委眼前一亮：作品以动画的表现形式，描述了某连官兵看完影片后热烈讨论的全过程，形式新颖，画面优美流畅，观赏性强。日前，由第二炮兵政治部文化工作站制作的我军首部动画版战斗精神系列歌曲作品，正在央视军事频道播出，受到业内人士的一致好评，认为此举较好地将动画的娱乐功能“嫁接”到文化工作中，拓宽了文化工作的范围。
    影音动画引领军营文化“新时尚”，源自它取材于基层生活，既包含了先进技术，又有情有趣，较好地满足了青年官兵求知、成才、娱乐的需要。（高翔 李世林）
〖-ZW/正文〗
