〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视连队卫生员的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    2月7日 小雨 云南边防某团二连
    不可忽视连队卫生员的作用
    这两天，驻地气候变化异常，加之连队冒雨搞了两次巡逻，一下出了几个病号，我昨晚也突然高烧到39.2℃。由于军医不在位，卫生员王浪急了。
    “我没单独给病人输过液，心里没谱啊！”22时，在连队卫生室，王浪焦急地对我和战士杨忠辉说。王浪去年底才从卫训队结业分到连队，平时积极肯干，但缺乏实践经验。我安慰他平时咋学就咋输，他仍有几分犹豫。
    王浪照着我的静脉进针，但一连两次都没成功，他的手有几分颤抖。“再来！”我和指导员鼓励他。第3次进针，终于成功了。但没想到，在输第二瓶液体时，出了个“小插曲”：针头发生移位，我手背一下鼓起个核桃般大的包。“重新进针！”见王浪有几分紧张，我边安慰他边做好再次进针的准备。很快，液体就准确流进了我的静脉……
    今天晚饭后，当王浪再次给我输液时，一针就成功。“有了昨晚的经历，现在心里不虚了！”他自信地对我说。
    见此情景，我不由得想起了平时在边防常听官兵反映的“看病难”。其实，他们说的“难”，大多不过是头痛、发热、拉肚子等，但不少卫生员由于缺乏实践经验，常常束手无策，连队只得把病号往驻地医院送。可见，连队卫生员的作用不可忽视。领导机关要站在为连队官兵健康负责的高度，加强卫生员队伍建设。相关业务部门也应多给卫生员创造实习锻炼的机会，提高其独立工作能力，为连队官兵的防病治病发挥积极作用。（姜兴华）
〖-ZW/正文〗
