〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了周总理的积蓄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，总政治部、军委纪委联合下发《关于开展学习党章遵守党章贯彻党章维护党章活动的意见》。其中一个内容就是，通过开展学习贯彻党章活动，在广大党员中形成讲道德、重修养、尚清廉的良好风气（据本报2月6日一版）。这使我想起敬爱的周恩来总理，想起他的清廉。据媒体报道，周总理1976年1月逝世时，和邓颖超两人的积蓄总共只有5100元。
    5100元积蓄的背后，站立着中华人民共和国第一任总理的“大有”与“大无”。周总理的“大有”表现在人民时时想念他，老百姓一谈国事就念叨他，这是他身后最丰厚的财富。周总理的“大无”有人概括为六条：死不留灰，生而无后，官而不显，党而不私，劳而无怨，死不留言。六条“大无”说到底是无私。权如果用于私，权大一分则私大一丈。不论在地方还是在军队，做无私一兵易，做无私的官难，一个人倘若真的无私，还愁不公、不正、不廉、不洁吗？
    周总理也讲亲情和友情。他的月工资400.80元，邓颖超的月工资347.50元，从1958年到1976年，一共是161442元。除了日常开支，花费主要集中在伙食、党费、房租、订阅报纸以及捐赠。其中，用于补助亲属的36645.51元，补助工作人员和好友的共10218.67元，两项合计占两人总收入的1/4。周总理认为，自己拿出工资补助亲属、工作人员和好友，就可以减轻国家的负担。5100元的背后，是泱泱大国总理以倾国之权而坚守平民之德的磊落。这难道不是一面镜子吗？这面镜子告诉我们：党员领导干部什么时候都不能让私欲扭曲灵魂、腐蚀权力。
    5100元积蓄还让人想起周总理立下的一个规矩：凡是积够了5000元，没有需要用钱的地方，就用来交党费。从1958年到1976年，他和邓颖超总共交了14000元党费。5100元积蓄的背后，是一个大写的人：只讲奉献，奉献完转身就走。周总理用无言的行动告诉我们：怎样做才是一名合格党员，才是对党章的最好贯彻。（董强）
〖-ZW/正文〗
