〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外交部发表声明反对“台独”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外交部发表声明反对“台独”
    新华社莫斯科2月6日电 俄罗斯外交部6日发表声明，谴责陈水扁近期“台独”言论，重申俄在台湾问题上的一贯立场，反对任何形式的“台独”。
    声明说，台湾当局最近的一系列言论引起俄方“严重担忧”。声明说，陈水扁1月29日发表的谈话完全违背了他本人以前作出的承诺；他宣称要废除“国统会”和“国统纲领”，这表明台湾当局实际上并无同大陆开展建设性对话的意愿，是其谋求“台独”的又一个步骤。这种行动与大多数台湾居民的愿望背道而驰，在国际上引起了消极反应。
    声明指出，在需要为台湾海峡两岸恢复对话进行不懈努力的情况下，台湾当局最近的言论显然是“挑衅性的”，这不利于维护该地区和平与稳定，也将对整个亚太地区产生“最严重的后果”。
    声明强调，俄罗斯在台湾问题上的原则立场是一贯的。世界上只有一个中国，台湾是其不可分割的组成部分。俄罗斯反对任何形式的“台独”，不接受“两个中国”或“一中一台”。俄方的这一立场已明确载入2001年7月16日签署的《俄中睦邻友好合作条约》以及一系列俄中双边文件中。俄方的立场不会有任何改变。
    陈水扁1月29日发表谈话称，要“认真考虑是否废除国统会和国统纲领”，并称要“以台湾为名称申请加入联合国”。对此，中国外交部发言人孔泉在2月5日举行的记者招待会上指出，陈水扁又一次发表“台独”言论，再次说明其顽固坚持“台独”分裂立场，也暴露了台湾当局试图推动“台独”分裂活动升级，破坏两岸保持和平稳定关系的危险动向。
〖-ZW/正文〗
