〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从唉声叹气到喜笑颜开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “儿子，老妈明天代表社区参加市里的老年人艺术节，晚上别忘了看新闻噢！”听着电话那头妈妈兴奋的声音，我由衷地感到高兴。可谁能想到，母亲曾因为下岗而一度变得整天唉声叹气呢！
    母亲曾经是国营副食品商店的营业员。2000年初，随着零售业的快速发展，大型商场、连锁超市纷纷开业，母亲所在的商店因为缺乏竞争优势，渐渐陷入了生存危机，最后只能“关门大吉”，母亲也成了下岗一族。不但如此，当时还有人传言下岗职工三年后要和单位解除劳动合同，母亲显然对此没有思想准备。寒假回家，看着老人家眉头紧锁的样子，我恨不得赶紧毕业挣钱。归队时，我一步一回头地踏上返校之路，心中的担忧却始终挥之不去。
    开学没几天，母亲的一封来信让我大吃一惊。原来，她老人家经过一番走街串巷的考察，发现家用缝纫机已经被大多数人当作旧物淘汰，很多人家中有了需要缝补的衣物却没办法处理。瞅准这个“空当”，母亲决定把结婚时的陪嫁――一台“蜜蜂”牌缝纫机推上街头，给别人做活贴补家用。听说这事，我一百个反对：“这让熟人看见，岂不骂我不孝？”但母亲却是铁了心，还教育我说：“有了困难，等靠不是办法，更何况国家鼓励下岗职工自谋职业，而且还有优惠政策！”从此，母亲通过再就业部门的帮助，开始了新一轮的创业。没想到，妈妈这一独到的眼光还真管用，加上手巧活细，不长时间，缝缝补补的小摊就站稳了脚跟，还招来不少回头客。当我再和母亲通话时，她颇感满足：“每天在外面干活，既接触社会又活动手脚，还挣到了钱，一举多得啊！”
    一年后，中央出台相关规定，40至50岁的企业人员下岗后不能解除劳动合同，继续享受下岗补贴金。为此，母亲高兴地给我打来电话：“儿子，老妈心中的石头这下落地喽，不用发愁自己干不动的时候没着落啦！”
    这年年底，母亲满50岁，按照国家政策顺利地办理了退休手续，每月都能足额领到退休金。紧接着，2002年、2004年国家又两次增加了退休金数额，这让母亲和她的同事们更加感到欣慰。生活有了保障，闲不住的母亲开始寻思精神上的富足。借全国创建文明社区活动的东风，母亲加入了老年舞蹈队，每天都有活动，还常被邀请参加各类演出和比赛。当我再打电话时，老人家常常是一谈起社区活动就好像忘了通话时间。
    新春佳节之际，母亲又给我报喜：“单位给我们退休职工补办了医保卡，现在看病也不用发愁了，现在老妈是老有所养、老有所医、老有所乐、老有所为。”
    兰州军区某旅干事 孙亮
〖-ZW/正文〗
