〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将新改建农村公路120万公里等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”再铸辉煌新动作・新看点
    我国将新改建农村公路120万公里
    “十一五”期间，我国将全面掀起农村公路建设热潮，新改建农村公路120万公里，基本实现全国所有具备条件的乡镇、建制村通公路，95%的乡镇和80%的建制村通沥青路或水泥路，同时实现路通车通。
    交通部2月6日召开全国农村公路建设电视电话会议，部署加快建设农村公路。交通部部长李盛霖表示，到2010年底，我国县乡公路总里程将达到180万公里，比2005年增加30多万公里。
    黑龙江计划解决400万农村人口饮水安全问题
    “十一五”期间，黑龙江省将重点解决400万以上农村人口的饮水安全问题，使农村近40％存在饮水安全问题的人口吃上放心水，农村自来水普及率达到60％以上。黑龙江省水利厅副厅长王铁说，未来5年，黑龙江省各地将根据区域水资源条件，对饮用水水源的水量、水质及可靠性进行充分检测和论证，保证优质水源优先用于生活饮用。在确定供水规模时，要充分考虑农民利用原有供水设施进行洗涤和饲养牲畜的情况，合理确定建设规模，避免供水能力长期闲置，造成浪费。
    黄山市绿化覆盖率力争达到65%
    日前，安徽黄山市编制完成《黄山市城市绿地系统规划》。《规划》提出，今后将培育、选择乡土树种作为黄山市城市绿化的主要树种，慎重引进外来物种，确保植物生态安全。
    黄山市建委有关负责人介绍，“十一五”期间，黄山市绿化覆盖率要达到65%，使人均公共绿地面积达到16.2平方米。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
