〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要在新战士中设“暗探”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金川/李书兵/杨福军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要在新战士中设“暗探”
    一些新训骨干认为部分新战士“思想复杂”，常常不对骨干讲真话，于是，为了掌握这些战士的真实情况，他们想了一招儿：找一些自认为“思想素质”过硬、与自己走得近的新战士当“暗探”，如果其他新战士有“风吹草动”便暗中报告。这样做看似能掌握新战士的动态，其实却容易使新训骨干与战士之间产生隔阂，甚至可能造成新战士内部的不团结。掌握新战士的思想情况可以通过“察言观色”、坦诚交流等方式，只有信任战士才能赢得战士的信任。
    71217部队司令部王金川
    拉歌既要热烈也要友好
    拉歌是部队的优良传统，部队集会前组织拉歌，有助于活跃气氛、鼓舞士气。然而笔者在某部新兵营看到，一连唱一首新歌后要二连也唱一首，二连由于还没练熟，疙疙瘩瘩唱到一半被一连的倒掌打断，二连于是“拉”一连：“一连的，不像话，我们唱歌你打岔！”一连不示弱，立即回敬：“二连的，真奇怪，不会唱歌会耍赖！”这般你叫我嚷，双方都面红耳赤。我们提倡拉歌，不是为了比高低、争输赢，而是为了活跃部队文化生活，凝聚兵心，鼓舞士气。因此，拉歌时既要情绪热烈、愉快活跃，又要注意团结、讲究文明，即使有一方无意中“冒犯”，另一方不妨主动唱一首《战友之歌》。
    75576部队 李书兵
    “节余多”不等于伙食好
    一些机关在考评连队后勤建设水平时，常常以伙食费“节余多少”来衡量工作的优劣。而大部分连队在报告伙食管理情况时也往往把伙食费的“节余数”摆在首位，似乎伙食费节余越多，连队的伙食就管理得越好。事实上，在调查中我们发现，有的伙食费年节余额达到实力数之和6个月的连队，官兵们却大都反映伙食较差。显而易见，衡量伙食管理优劣的标准应该是官兵对伙食是否满意，伙食标准是否真正落实到每个官兵身上。而要做到这一点，既需要机关改进工作作风，也需要连队端正指导思想。
    73241部队 杨福军
〖-ZW/正文〗
