〖ZQ/总期〗1756117561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通八支队救出13名受困藏族同胞等六则图片新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/李敬坡/高存明/唐林/吴书海/李吉/李学文/李可学/康志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通八支队救出13名受困藏族同胞
    本报北京2月7日电郭海涌、记者李敬坡报道：记者今天上午从武警交通指挥部获悉，经过该部八支队官兵全力抢救，昨天因大雪在西藏阿里新藏公路被困的13名藏族同胞已全部脱险，安全转移到部队营区。经部队医院的及时治疗，被救藏胞身体状况良好。
    某装甲团油液监测技术防故障
    本报兰州2月7日电高存明报道：今天，兰州军区某装甲团运用油液监测技术，成功预报某型坦克锥形齿轮磨损故障，并及时修复。去年以来，该团运用这一新技术，成功预报了13起装备故障苗头，避免了两起装备严重故障的发生。这一新技术，使装备“体检”告别了大拆大卸的粗放检修模式，可对装备实行连续或周期性的定性和定量分析，判断装备的技术状况并预报故障，使装备维修由单一定期维修向全程监控预防转变。
    阿里军分区开通可视电话会议系统
    本报阿里2月7日电唐林、吴书海报道：今天，随着阿里普兰县人武部可视电话会议系统安装检测完毕，阿里军分区90%的基层部队已开通可视电话会议系统，结束了分区部队参加电话会议只能听声音看不到图像的历史。
    多年来，通信联络不畅通的问题，成为制约部队建设的“瓶颈”。为解决这一难题，军分区筹资为机关、所属武装部以及分管边防营连的团级单位安装开通了可视电话会议系统。笔者在普兰县武装部看到，原先需要各级传达和下发文件的会议，现在只需一次电视电话会议就能全部完成。
    木康公安边防检查站7天缴毒12公斤
    本报昆明2月7日电李吉报道：被国务院、中央军委授予“缉毒先锋站”荣誉称号的武警云南边防总队木康公安边防检查站忠于职守，春节期间缴获毒品达12公斤。
    除夕下午15时20分，木康站执勤官兵在依法查验一辆由瑞丽开往昆明的卧铺车时，发现一条无人认领的婴儿裤子的夹层中，藏毒净重达300克。随后官兵又查获3起贩毒案件，共计缴获毒品达2千克。自1月28日至2月3日，该站在7天之内就破获各类贩毒案件27起，抓获犯罪嫌疑人6人。
    新兵买买提・吐尔逊6项考核获5个第一
    本报乌鲁木齐2月7日电李学文、李可学报道：今天下午，驻疆某部新兵营阶段性考核成绩揭晓，新兵三连的维吾尔族新战士买买提・吐尔逊一路领先，以优异成绩在6项考核中获得5个第一，团里给他记三等功一次。
    北海舰队航空兵新型驱鸟车投入使用
    本报大连2月7日电康志军报道：“吱吱吱……”今天，北海舰队航空兵某场站机场发出一阵猛禽的怪叫声，机场周围的鸟儿吓得“扑棱棱”飞离飞行区，一架架战机随之腾空而起。
    上级部门配发的新型驱鸟车不仅能发出雷鸣、爆闪、警报等各种驱鸟声音，还能发出鸟类天敌如鹰、隼的声音。经观察，新型驱鸟车对鸟儿的驱赶效果明显。
〖-ZW/正文〗
