〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当官最怕亏待兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广空某高炮团政委程翔辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/曾宝瑜/余德红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某高炮团政委程翔辉有句名言：“我当官有一怕，就是怕良心上对不起官兵，对不起工作干得好的同志。”他是这样说的，也是这样做的。这里摘取几个发生在他身上的故事。
    将心比心，多想想自己当战士的时候
    2005年5月27日，战士柏勤突然晕倒在训练场上，被战友们送到卫生队。经医生紧急治疗，他很快苏醒过来了，但高烧没有退。由于部队正准备与航空兵合训，柏勤又是技术骨干，连队干部希望他坚持参训，柏勤也主动要求回到工作岗位。闻讯赶来的程翔辉详细地询问柏勤的病情后，当即指示用自己的车送柏勤到市区医院治疗。
    事后，程翔辉专门召集基层干部会，就此事举一反三，要求大家要把基层官兵的健康放在第一位。他深情地说：“我们的战士还年轻，正是长身体的时候，有病耽误了可能会影响一辈子。将心比心，多想想自己当战士的时候，我们带兵人就知道该怎么做了。”
    某营一连战士赵之文家住山区，家境贫寒。2003年6月，他母亲突发重病，无钱医治。连队获知情况后，打算发动全连官兵给赵之文捐款。程翔辉了解情况后，阻止了连队的捐款活动。他说：“你们的出发点是好的，可基层官兵本来就不富裕。”说完，程翔辉自己掏出500元钱递给赵之文。回机关后，他就此事召开党委会，研究决定给予赵之文5000元钱的特困补助，并建议制定救助家庭特困官兵措施。
    让战士以连为家，首先要让连队温暖如家
    在该团采访时，官兵们告诉记者：这几年，党委机关不但解决了长期困扰基层的吃水难、看病难、行路难等问题，还重新规划、完善了训练、生活、文化等配套设施。
    与基层连队的“硬件”建设相比，机关的办公楼等设施可以说是相形见绌，办公室竟无一台空调，接待室也只有几张旧沙发……
    2002年底，程翔辉调任该团当政委时，有人建议把办公楼整修整修，改善一下办公条件。程翔辉没有急于表态，而是利用半个月时间对基层的营房营院情况进行全面调研。回来后，程翔辉在党委会上动情地说：“通过这次调研，我发现基层的‘硬件’建设比我们机关的更差，基层官兵还在为吃水、洗澡、就医等问题发愁，我们要首先考虑怎么尽快改善基层生活和工作条件、调动官兵搞好战备训练积极性的问题。”在程翔辉的提议下，整修办公楼的方案被党委会否决了，将经费投入到基层单位营院整治建设上。
    在事关基层的建设上，程翔辉总是想方设法帮助解决问题。某营三连饮用水矿物质超标，程翔辉听说后，当即指示后勤部门用汽车每天送符合饮用标准的自来水。随后，他又跑地方城建部门和自来水公司，协调铺设自来水管到连队。半个月后，三连官兵喝上了洁净的自来水。
    目前，团里所有的基层单位文化生活设施建设全部达到上级规定的要求，多数基层连队还建起了功能齐全、美观大方的士官公寓，真正做到了官兵们学习有场所、娱乐有设施、家属来队有住处，连队真像一个温暖舒适的家。
    手心手背都是肉，公正对待每个兵
    一次，团党委研究选取士官问题之前，有人给程翔辉建议说：上级分给团里的指标有限，是不是先把“打招呼”的给办了再研究？程翔辉反问说：那些没有人“说话”的战士怎么办？在程翔辉的建议下，团党委立下规矩：战士最怕不公正，干部最忌分亲疏，在选取士官问题上，绝不能愧对那些工作干得好的战士。
    为使士官选取工作公平公正，程翔辉带着机关干部一个一个连队跑，既听干部介绍，也听战士评说，他的小本子写满了“兵情实录”。二级士官姜顺先，个人素质全面，业务技能娴熟，尽管连队党支部已推荐他晋级，但他却很担心自己没有关系让别人给“挤”了。程翔辉得知这一情况后，明确表态：坚持按标准、按程序办事，绝不能让“够条件的”被“不够条件的”给挤了！结果，姜顺先顺利晋级。他激动地向连队党支部表示：“组织上公平公正对待每一名战士，我们一定会对部队建设尽心尽力！”
    本报特约记者 郭凯 曾宝瑜 本报特约通讯员余德红
〖-ZW/正文〗
