〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡修道：上甘岭上建奇功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡修道：上甘岭上建奇功
    “上甘岭上建奇功，英名垂青史；一生奉献忠于党，风范成千古。”这副人们献给中国人民志愿军一级战斗英雄胡修道的挽联，高度概括了这位伟大共产主义战士的光辉业绩。
    胡修道，1931年生，四川省金堂县人。1951年6月参加中国人民志愿军赴朝作战。1953年12月加入中国共产党。作战英勇顽强，不怕牺牲。1952年11月，在上甘岭战役中，他和班长及另一名新战士负责坚守597.9高地3号阵地。5日拂晓，敌军在飞机、火炮掩护下向阵地发起进攻。他们在班长指挥下英勇还击，连续作战3小时，打退敌人10余次进攻。后来班长调去支援9号阵地，他和新战士继续坚守，又连续打垮敌人10余次进攻。当发现10号阵地危急时，他抱起爆破筒，带领战友主动支援，冒着敌机枪火力封锁，抢先登上制高点，将已冲上阵地的敌人击退。经一天激战，共打退敌军40余次进攻，歼敌280余人，创造了战争史上的奇迹。1953年1月15日，中国人民志愿军领导机关为他记特等功，授予“一级英雄”称号。同年6月25日，出席朝鲜民主主义人民共和国战斗英雄代表会议，并被朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和金星奖章、一级国旗勋章。曾当选为中华人民共和国第三届全国人民代表大会代表，中国共产党第九、第十次全国代表大会代表。曾任中国人民解放军某集团军副参谋长。
    他不仅在生与死面前是英雄，在荣誉面前也堪称模范。1985年部队精简整编，他退居二线，但他退而不休。人们称赞：“他的位置在二线，但工作岗位始终在第一线！”1988年恢复军衔制前退休。同志们为他感到惋惜，他却坦然地说，人的一生总要经历几次转折的关口，一次转折就是一次考验，次次考验都能过硬，才称得上共产党人。退休后，他经常深入基层连队为官兵作传统报告，还担任多所中、小学的名誉校长或校外辅导员，被聘为徐州市关心下一代工作委员会主任。2002年3月病逝于南京。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
