〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节假期手机短信发送126亿条等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭辉/李虹/熊中茂/凌风/曾飞云/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节假期手机短信发送126亿条
    从除夕至大年初七八天时间，全国手机短信发送量达126亿条，平均每个手机用户发送短信超过30条。这样，两大移动运营商八天收入逾12亿元。
    （据新华社）
    154医院给进城务工农民查体
    近日，济南军区154医院派出“流动医疗队”走上街头，为驻地5000多名进城打工群众和过往旅客进行了健康体检和诊疗，受到社会各界的称赞。（彭辉、李虹）
    成都军区总医院开展献爱心活动
    成都军区总医院每年都坚持开展各种献爱心活动，积极组织广大官兵向灾区和贫困地区捐款捐物，免费为当地群众举办多种医疗咨询和送医送药活动。（熊中茂、凌风）
    孔见向“希望工程”捐献书画义卖款
    春节前夕，中国书法家协会会员、广州军区驻桂某部副部队长孔见把自己多年来创作的书画精品义卖筹得的4万元款项，捐献给驻地柳州市希望工程办公室，表达对第二故乡贫困学子的一片爱心和关怀。（曾飞云、杨志武）
    两岸春节包机所有航班执飞完毕
    2月7日，厦航MF884航班顺利抵达厦门高崎机场。至此，2006年两岸春节包机所有航班顺利执飞完毕。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
