〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/徐松/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方坚决反对美方渲染“中国军事威胁论”
    新华社北京2月7日电 外交部发言人孔泉7日在记者会上说，中方坚决反对美国国防部防务评估报告渲染“中国军事威胁论”，并已就此向美方提出严正交涉。
    有记者问：美国国防部日前向国会提交了《四年防务评估报告》。请问中方对该报告涉华内容有何评论？
    孔泉说，美国国防部公布的《四年防务评估报告》涉华部分对中国正常的国防建设无理指责，干涉中国内政，渲染“中国军事威胁论”，误导舆论。中方对此表示坚决反对，已向美方提出严正交涉。
    他说，中国坚定走和平发展道路，实行防御性国防政策，是促进亚太地区和世界和平与稳定的重要力量。中国过去和现在没有，将来也不会对任何国家构成威胁。
    他表示，美方应纠正其错误观点和行动，客观、积极地看待中国的和平发展，停止对中国正常的国防建设说三道四，停止干涉中国内政，多做有利于中美关系健康稳定发展的事。
    中方要求南非真正保障我公民生命财产安全
    据新华社北京2月7日电 （记者林立平、徐松）针对南非最近一再发生华人遇害事件，外交部发言人孔泉7日表示，中国政府高度重视在海外中国公民的生命财产安全，中方已要求南非警方加大侦破力度，严惩犯罪分子，同时采取切实措施真正保障中国公民在南非的生命财产安全。
    由于种种原因，南非的治安形势严峻，华侨华人经常成为犯罪分子袭击的对象。据统计，南非2005年共发生40多起针对华侨华人的武装抢劫，有8人遇害。
    中国反对强行推动安理会改革方案表决
    新华社北京2月7日电 中国外交部发言人孔泉7日在例行记者会上答记者问时表示，中方反对强行推动表决尚有重大分歧的联合国安理会改革方案，中方也没有看到日本提出的新的有关方案。
    有记者问：据报道，最近日外务省提出并积极推销其新的安理会改革决议草案，请问中方对此草案持何立场？日本已与美国就该方案进行多次协商。日有关官员称，与中方也就此保持接触，请问中方对此有何评论？
    孔泉说，我们没有看到这个方案。中方在安理会改革问题上的立场是明确的。我们支持安理会通过改革提高权威和效率，并优先增加发展中国家的代表性，让更多中小国家有更多机会参与安理会决策。改革要妥善照顾各方利益，在充分协商的基础上找到各国都能接受的解决办法。我们反对强行推动表决尚有重大分歧的方案。
    关于第二个问题，孔泉说，去年12月，日本外务省综合外交政策局局长河野雅治先生作为日本驻华使馆客人来华进行工作访问。应其要求，中方与其就联合国改革问题交换了看法，中方重申了上述立场。双方主管官员迄今未再次就安理会改革问题进行接触。
    中国希望各方共同努力早日重启六方会谈
    据新华社北京2月7日电 （记者徐松、谭晶晶）外交部发言人孔泉7日在记者会上表示，中方希望各方作出努力，早日重启六方会谈。
    “中方一直呼吁各方以大局为重、相互尊重，通过对话加强沟通，妥善处理目前面临的一些问题，克服重新启动六方会谈进程中面临的困难，使六方会谈早日复谈，”孔泉说。
    关于第五轮六方会谈第二阶段会议能否在今年二月如期举行，孔泉表示，在第五轮六方会谈第一阶段会议的公报中各方都表示出了这样的意愿，中方希望各方能够为此作出努力。
    中方希望通过外交谈判尽早解决伊朗核问题
    据新华社北京2月7日电 （记者谭晶晶、徐松）外交部发言人孔泉7日在京表示，中方希望国际原子能机构理事会通过的有关决议能有助于在国际原子能机构框架内，通过外交谈判尽早妥善解决伊朗核问题。中国政府在伊朗核问题上的立场是“明确”的、“一贯”的。中方主张维护国际核不扩散机制的严肃性和权威性，认为应该通过外交谈判妥善解决伊朗核问题。
    中方希望巴选举有利于实现中东和平与稳定
    据新华社北京2月7日电 （记者林立平、谭晶晶）外交部发言人孔泉7日在记者会上表示，中方希望巴勒斯坦立法委员会的选举有利于促进巴勒斯坦稳定与发展，有利于中东地区早日实现和平与稳定。中方对巴勒斯坦立法委员会选举顺利完成表示高兴。
〖-ZW/正文〗
