〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏入军营的新战友们都怀揣抱负，但实现抱负需要克服一些虚浮与表面的东西，请看三位“老兵”的新兵体悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拨开“云雾”看成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏入军营的新战友们都怀揣抱负，但实现抱负需要克服一些虚浮与表面的东西，请看三位“老兵”的新兵体悟――
    拨开“云雾”看成长
    成长比成绩更重要
    当兵前，母亲反复叮咛：“儿呀，到部队干啥都不能落后啊！”我不服气地撇撇嘴：“那还不是张飞吃豆芽――小菜一碟。”谁知，在家习惯了饭来张口、衣来伸手的我，到部队后干什么都慢半拍，一周下来，内务、训练，甚至连吃饭都成了班上的“老末儿”。自尊心很强的我一时难以接受这样的事实，白天无精打采，夜晚躺在床上眼泪不知不觉地向外涌。
    一天下午体能训练，新兵连进行百米接力赛，战友们个个摩拳擦掌，准备一显身手。而我因为怕自己出丑，一边极力掩饰内心的不安，一边向排长谎称身体不舒服。没想到，排长批准了我的请假要求。比赛开始了，看着大家热火朝天的样子，刚才还暗自庆幸的我突然后悔了，开始恨自己胆小和无能。我正低头愣神的时候，排长拍了拍我的肩膀：“你看大家跑得多带劲！不想落后没有错，但更可贵的是敢于面对失败，失败是另一种成长！”
    听了排长的话，我沉默了很久。从那天起，每当遇到困难，我都把它当做成长过程中不可或缺的经历。去年参加军区比武，面对各路强手，我始终抱着学习他人长处、丰富成长阅历的态度，以一颗平常心对待每一项比武内容，最终取得了第一名的好成绩。
    兰州军区某部班长、二级士官 贺麟
    努力比实力更重要
    入伍前我是学校田径队的主力队员，新兵连第一次体能考核，我毫不费力地拔得头筹。看到自己各项成绩都遥遥领先，我渐渐地放松了，每次训练只求过得去，有时还趁班长不注意偷偷懒。排里每周都要进行一次体能考核，我常常跑步时慢上一二十秒，做俯卧撑少做三五个，想着只要第一名还是我的就行。
    那时战友们对我的身体素质特羡慕，常常把我当作赶超的目标。同班战友张立江，虽然身体有点胖，但他训练特别刻苦，跑5公里，他每次不但多跑两公里，还给自己穿上沙背心；做俯卧撑、仰卧起坐，别人做50个，他做80个。班务会上，班长经常表扬他，还用他训练成绩的迅速提高鼓励大家。他的精神头儿感染了班里其他战友，大家也和张立江一样训练更加刻苦。我对此不屑一顾：就凭田径队打下的底子，其他人再练都是白搭，何况张立江这样的身板？
    到了新兵考核时，我信心十足地走上考场。第一项是5公里越野，刚跑了一千米，我就已经领先。于是，我像往常一样放慢了脚步，可不一会儿，身后就有人追上来，竟然是张立江！我赶紧加速，可双腿怎么也不听使唤。张立江已经与我并驾齐驱了，嘴里还不住地喊：“加油啊，何毅！”临近终点，我再也没有力气加速了，眼睁睁地看着他和另一名战友超了过去。接下来的几项考核，我都没拿到第一。
    新兵考核的败北，像一盆冷水浇醒了我。懈怠会让优势逐渐丧失，努力比实力更重要。相反，如果像战友们一样努力过了，即使没有达到目标，也不会后悔。那以后，我再没有放松过自己，我所带的班连续3年被评为“先进班”，我自己也3次荣立三等功，并被保送入学。
    西安陆军学院学员 何毅
    热爱比热情更重要
    从地方高中考入军校，我兴奋了好一阵。入学后，学员队为了活跃业余文化生活，成立了不少兴趣小组，鼓励大家发挥特长、踊跃参加。同学们热情高涨，大多数选择了比较热门的体育和声乐小组。而我从小就喜欢读书看报，想在文学写作上有所发展，但高考前学习压力大，一直未能如愿。不过，文学小组全队只有许明华一个人报名，见此情形，我有点犹豫了：小组里只有一两个人，能成什么“气候”？最终，我也随大流加入了体育小组。谁知，参加小组没几天，我就成了“编外人员”，踢足球、打篮球只能在场边观战，乒乓球、羽毛球没打几下就被淘汰出局，真有种有苦说不出的感觉。相反，文学小组虽然只有许明华一个人，但他一有空就到图书馆看书查资料，短短一个月，就有3篇稿件被学院的“校园之声”广播播出。看着他的进步，我为自己的选择后悔，但为了不丢面子，我和其他十几个像我一样投错了“门”的战友，都没有更换小组的意思。
    一天下午自习课，队长在黑板上写下了“热爱”和“热情”4个字，让大家展开讨论。随着讨论的深入，大家都意识到干任何事仅凭一时的热情不够，关键是要热爱它，因为只有热爱，才能用心付出。后来，大家根据个人的实际重新报名，“人尽其才”、“各显神通”，成了学员队里的一道道风景。
    走上工作岗位，我越发感到热爱的重要。只有爱一行，才能钻一行；只有钻一行，才能精一行。当指导员，我热爱本职，刻苦钻研带兵理论，创新政治教育的方式方法，获得了军区优秀“四会”政治教员，并被军区表彰为“十大学习成才标兵”，荣立二等功一次。
    某摩步旅三营九连指导员 李鹏
    （本组稿件由68307部队孙亮整理）
〖-ZW/正文〗
