〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新《四年防务评估报告》评析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日，美国国防部在其网站上公布了新的《四年防务评估报告》。由于这一战略指导性文件将确定未来20年美军的发展方向，而且报告所涉及的许多重大战略性问题在美国军界内部一直存在分歧，该报告在长达一年多的酝酿和制定过程中一直受到广泛的关注，其最终结论也令人瞩目。
    新的《四年防务评估报告》在前言中强调，该报告不是美国军事和国防建设战略性转变的“新开端”，而是自2001年以来进行的军队转型进程的继续。因此，该报告在总体上坚持了美军转型的方向，将美军建设指针由冷战时期的应对特定常规威胁，转到应对全球各类非对称和非常规威胁上来。然而，报告中的一些新提法，仍反映了美国战略调整的新动向。
    强调反恐战争的全球性和长期性。报告开篇便称，美国是一个“正处于一场长期战争”的国家，认为由于恐怖分子在全球广泛活动，美军应具备在全球行动的能力，而不仅限于特定的地区。鉴于美军目前在伊拉克的困境，报告尽管再次强调美军应具备在全球同时进行多场战争的能力，但不再提原先所谓的“迅速击败敌人”和“取得决定性胜利”，而是强调随时应对不对称和非常规战争，并将实施战后稳定行动提高到与作战同等重要的位置。
    报告对此提出三项对策：一是加强特种部队建设；二是委派美军战略司令部负责应对大规模杀伤性武器威胁，并由该司令部牵头成立应对大规模杀伤性武器威胁的快速反应联合行动总部；三是在未来5年内投入15亿美元加强本土防御，防止恐怖分子使用生化武器袭击美国。报告虽没有再次强调“先发制人”战略，但报告把全球当作美国的反恐战场，表明美国军事战略仍主张主动出击，频繁使用和依赖武力。
    将威胁和战略重点作了重新定义。报告对威胁的界定更加广泛，指出美国的军事战略要求美军能够应对更为广泛的挑战，除了保持在传统作战中的优势地位之外，还要提高应对非传统和不对称挑战的能力。这些挑战包括非常规作战、恐怖分子使用大规模杀伤性武器所造成的巨大灾难以及其它对美国造成重大破坏的威胁。
    报告指出，美国国防战略的重点是：打击恐怖主义网络、保卫美国本土、影响处于战略十字路口的国家的选择、防止敌对国家和非国家行为者获得和使用大规模杀伤性武器。报告还提出“特定威慑”的概念，主张通过迅速的全球打击能力、导弹防御能力和其它防御措施，应对大规模杀伤性武器的袭击和阻吓任何对手的轻举妄动。
    将亚太作为战略部署调整的重点。报告说，考虑到亚洲地区的超远距离、辽阔幅员以及很难在这个地区找到“友好的”军事基地等因素，美国必须具有持久的远程军事投送能力、强大的核威慑力量以及禁区内的远程打击能力，以便必要时不仅可以发动攻击，而且可以在敌人腹地长期执行战斗任务。为此，报告要求优先发展无人驾驶战斗机、太空间谍卫星以及隐身战舰等。报告声称在太平洋地区至少要部署6艘航母，维持美国海军60％的潜艇，到2012年之前每年购买2艘攻击型潜艇。
    军事力量一向被美国视为推行其全球战略、维护其全球利益最重要的基础与手段，历届政府都投入巨额军费以维持美军的优势地位。同时，巨额的军费开支也是美国最重要的利益集团――军工联合体和金融寡头的重要利益来源。尽管报告中表白，“本报告不是实用主义的为了预算而制定的文件，而是反映了国防部领导者们的思想”，但是于2月6日与此报告一同提交国会的是高达4393亿美元的2007财年国防预算草案。新的《四年防务评估报告》所提出的基于能力的美军转型计划，以及让美军“在全球同时进行多场战争”的目标，都需要在一定的军费额度内实现。但是，在美国财政赤字居高不下，特别是连年的反恐战争将军费的相当部分销蚀掉的情况下，军费上涨空间已日益缩小，美军转型目标的实现会遇到不小的阻力。（任向群）
〖-ZW/正文〗
