〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞信息化还要不要“一摸准”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某场站以实战演练纠正认识偏差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单明海/陶则渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞信息化还要不要“一摸准”
    海军航空兵某场站以实战演练纠正认识偏差
    本报杭州2月7日电单明海、特约通讯员陶则渊报道：春节刚过，海军航空兵某场站接到命令：速送多套航空器材到起飞线！保管员迅速启动“航材自动配发系统”，可正在操作时供电系统突然断电，仓库里顿时一片漆黑。保管员凭借平时练就的硬功，仅用了几分钟就摸黑在仓库里查找到所需器材。
    近年来，该场站航材股先后与生产厂家建立了“多渠道、全方位、立体化”的网络供应保障平台，实现了航材收发自动化。信息化保障的便捷，使个别官兵过分依赖信息化，出现了不学、不练传统课目的现象。在信息化建设面前，传统的保障方法还要不要？该场站通过组织实战演练纠正官兵的认识偏差，引导官兵明白一个道理：现代化战争中，网络最容易受到攻击，传统保障方法在现代化战争中仍大有可为。为加快培养多技能人才，他们选派技术骨干到厂家和院校进行培训，根据官兵的知识水平、任务特点，通过科学编组进行多专业训练，使之掌握两种或多种专业技能。培养出了一批懂保障、善管理和掌握各型设备操作的能人，建立起快速保障骨干队伍，既能熟练操作信息化保障器材，又不丢传统看家本领。
    去年以来，该场站先后完成了多机种航材保障，大批次、多区域转场等任务，有针对性地演练了战时网络瘫痪、仓库被炸、野外保障等带有实战背景的应急器材发放，航材保障良好率、航材收发准确率均达到100%。
〖-ZW/正文〗
