〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”全军计划生育工作再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军计划生育率综合避孕率达99%，独生子女领证率达95%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏大明/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”全军计划生育工作再创佳绩
    全军计划生育率综合避孕率达99％，独生子女领证率达95％
    本报北京2月7日电苏大明、记者范炬炜报道：记者今天从全军计划生育领导小组办公室获悉，“十五”期间，全军计划生育率、综合避孕率达到99％，独生子女领证率、晚婚率、婚前检查率达到95％，育龄夫妇健康普查率达到85％，出生婴儿缺陷发生率在5‰以下，圆满实现了军委提出的“走在全社会前列”的目标。
    据全军计划生育领导小组办公室负责人介绍，“十五”期间全军的计划生育工作紧紧围绕控制出生人口数量、提高出生人口质量，着重加强了计划生育宣传教育、依法管理、技术服务和军民共建等方面的工作。军队创办了《军队计划生育》杂志，修订了《中国人民解放军计划生育条例》，颁布了《军队营区流动人口计划生育管理规定》，各大单位制定了《中国人民解放军计划生育条例》实施细则；健全了计划生育技术中心管理办法和基层服务站室建设标准，派出技术小分队12000多个，为部队和地方提供服务800多万人次，下拨1600多万元的避孕药具，基本保障了育龄夫妇的需要。5年来，全军有800多个单位、1200多名计生干部受到国家和地方省级政府表彰。
    这位负责人指出，“十一五”期间，军队人口与计划生育工作将进入新的发展阶段，也面临士官比例增大、军人家属流动性增强、离婚再婚人员增加、营区流动人口增多等新情况新问题。全军部队要按照党中央、国务院和中央军委的决策部署，全面落实《“十一五”期间军队人口和计划生育工作规划》，为军队战斗力的提高和建设社会主义和谐社会做出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
