〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进廉政建设维护部队稳定的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队预防职务犯罪工作若干规定》的颁发，是落实科学发展观，贯彻中共中央《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，加大军队预防腐败工作力度的重要举措；是新形势下贯彻落实中央军委反腐倡廉战略部署，构建适应军队特点的惩治和预防腐败体系，推进军队党风廉政建设，维护部队安全稳定的必然要求。
    近年来，全军和武警部队深入开展惩治和预防职务犯罪工作，取得了显著成效。但是，由于缺乏统一具体的明确规定，预防职务犯罪工作发展不够平衡、不够规范、不够深入的问题还比较突出。《规定》作为总部军事规章，明确了当前和今后一个时期军队预防职务犯罪工作的指导思想、方针原则、职责分工、预防重点和方法措施等，对促进全军和武警部队预防职务犯罪工作的经常化、规范化、法制化，对保持部队安全稳定、提高战斗力，对依法指导和开展政治工作，具有十分重要的意义。
    预防职务犯罪工作是一项经常性、综合性、基础性工作，涉及到部队建设的方方面面。各单位要认真学习贯彻《规定》，教育官兵增强做好预防职务犯罪工作的使命感和责任感，坚持党委统一领导、机关齐抓共管、部门各负其责、官兵共同参与的预防领导体制和工作格局，坚持教育、制度、监督并重，最大限度地减少和遏制职务犯罪案件的发生，为履行新世纪新阶段我军历史使命创造安全稳定的环境。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
