〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关考核在风雪中进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚静松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，辽西地区普降大雪，气温降到-20℃。然而，武警8620部队综合训练场上却气氛热烈，一场首长机关擒敌技能考核正在进行。
    随着主考官一声令下，司、政、后三个受考小组进入考核场地。与以往不同的是，负责监考的不是作训部门人员，而是几名大校军官。同时，近千名基层官兵在旁列队观摩。
    考官们逐人逐项对参考人员进行讲评、打分，始终一丝不苟，整个考场秩序井然。
    笔者了解到，这次组织首长机关考核，突遇大雪，有人建议往后推几天，但该部领导感到，培养官兵顽强作风，提高部队打赢能力，机关要给部队做表率，决不能因为天气恶劣就叫停，各项考核课目要按照实战要求组织实施。
    为确保考核效果，该部决定由部队长、副部队长和参谋长组成考核组，基层官兵现场观摩，营造“严兵先严官，训兵先训官，考兵先考官”的浓厚氛围。在场下观摩考核的基层官兵说：首长机关这次考核为我们基层抓好年度训练开了个好头，树立了榜样。（姚静松）
    （本报沈阳2月7日电）
〖-ZW/正文〗
