〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈珀正式就任加拿大新总理等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈珀正式就任加拿大新总理
    加拿大保守党主席、现年46岁的斯蒂芬・哈珀6日正式宣誓就任加拿大第22任总理。哈珀是加拿大13年来的首位保守党总理，也是加历史上最年轻的总理之一。
    美国参议院就秘密窃听事件举行听证会
    美国参议院司法委员会6日就国家安全局在国内从事未经法庭许可的秘密窃听事件举行听证会。
    司法委员会民主党资深成员帕特里克・莱希说，听证会的目的是调查政府在没有获得法庭许可的情况下在国内对普通美国民众进行窃听的合法性。
    《烟草控制框架公约》缔约方会议开幕
    《烟草控制框架公约》缔约方首次会议6日在日内瓦开幕。预计将于17日闭幕的本次会议，旨在加强控制烟草的力度与措施，同时讨论并决定在世界卫生组织成立一个执行公约的常设秘书处。
    格鲁吉亚总理称不希望俄军撤出南奥塞梯
    第比利斯消息：格鲁吉亚总理诺盖杰利6日对新闻界说，俄罗斯驻南奥塞梯维和部队的任务是解决该地区的冲突问题，格政府并不希望俄维和部队从该地区撤离。
    印度与以色列将联合开发舰载反导弹系统
    印度《印度快报》7日报道，印度和以色列已签署协议，将联合设计和制造“巴拉克”Ⅱ型舰载反导弹系统。根据协议，新一代的“巴拉克”海军反导弹系统将由以色列飞机工业公司、以色列拉斐尔军火研制局和印度国防研究开发实验室联合开发。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
