〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造数字化卫星发射场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乐/薛飞/张立海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新型指挥网络耳聪目明
    ●通信集中监控明察秋毫
    本报酒泉2月7日电王乐、薛飞报道：今天，笔者在酒泉卫星发射中心测控设备联合演练现场看到，某雷达正在执行跟踪测量任务，突然目标丢失，只见操作手处变不惊，迅速切换模式，目标瞬间被重新捕获，数据完整记录在案。
    据该设备负责人介绍，以前这些测控设备与中心指挥所是树状结构关系，各设备之间相互独立，实时测量数据不能共享。去年以来，中心运用先进信息技术，将所有测控设备互联互通，使指挥体系由过去的树状结构变为网状结构，不同地理坐标的测控设备通过参数转换、轨道计算、三维定位等程序，实现了实时传输、信息共享。如今，只要系统中任何一套设备咬住目标，其它设备都可以在瞬间捕获目标，有效降低了数据的损失率。
    近期，这个中心还对现有测控设备进行信息化改造，相继完成了中心计算机网络运载能力升级等信息化建设项目，测控设备整体参试能力大幅跃升。
    本报酒泉2月7日电王乐、张立海报道：今天，酒泉卫星发射中心“通信集中网管监控系统”通过验收并投入使用。该系统实现了对数十个通信机房的设备运行图像和技术状态的集中监控，值勤效率和通信保障能力今非昔比。
    笔者了解到，过去由于设备数量众多、位置分散，只好在每个机房都派人值守，既浪费人力，又不便于管理。为解决这一问题，这个中心建成了“通信集中网管监控系统”，对分散在各个机房内的各类通信设备运行情况、工作环境实时监视，实现了“集中值勤、统一管理、无人值守”的目标，所有数据、图像资料可保存3个月以上。设备运行一旦出现异常，多种形式的声光告警信号可使值勤人员在第一时间发出故障排除和修复指令，大大提高了通信管理的科学化、正规化水平。
〖-ZW/正文〗
