〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库注重提高官兵驾驭信息化装备的能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扔掉“拐棍”迈步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋/胡伟/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扔掉“拐棍”迈步
    新闻事实
    春节前夕，一场信息化条件下的油料保障演练，在南京军区某仓库展开。官兵们驾轻就熟，击键声声，收集信息、辅助分析，很快形成了《基地供应保障方案》并付诸实施……曾在仓库指导软件开发的地方专家，看到这精彩的演练，钦佩地说：“我们指导过的个别部队，专业技术人员撤走后信息化装备就‘拉不开栓’了。你们技术娴熟，还有改进和创新，真是想不到！”
    过去，这个仓库在驻地有关部门的科技人员帮助下，建成了“自动零发油系统”，使发油效率提高了3倍，但“外援”走后，这套信息化装备因官兵不会操作而“趴窝”，后来不得不再把科技人员请回来。
    吃一堑，长一智。从此，他们从提高自身驾驭信息化装备的能力做起，让官兵和“外援”一道工作，一边熟悉装备流程，学习使用；一边掌握维护技能，探索创新。在此基础上，他们开发应用二维条形码管理信息系统，进一步提高了“自动零发油系统”的功能，使作业人员减少了2/3。
    这个仓库在巧借“外援”带动仓库信息化建设不断升级的同时，还把着力点放在不断提升人才素质上。他们与军地8家科研院所签订了技术、人才培训协议，通过“开展普训打基础，送进院所强素质，结合实践育人才，交叉锻炼增潜力”等方法，使一批精通信息化技能、善于创新的“兵专家”涌现出来。他们研制开发了“油库管理信息平台”等7项科技成果，有效地提高了保障效率。去年，总部向全军推广了他们加强信息化建设的经验。
    沈学锋 本报记者 胡伟
    就事论理 自强者胜
    依靠军地科研院所科技人才，加速推进本单位信息化建设，属明智之举。问题是，有的单位往往把依靠变成了“依赖”，忽视了“自立”――注重自身的学习和提高，使借助的人才仅仅起到“拐棍”作用。南京军区某仓库改变这一现象的做法，值得提倡和借鉴。
    后勤信息化大厦，离不开人才支撑。当前，缺乏人才仍然是我们不断推进后勤信息化建设的“瓶颈”，特别是仓库等一些基层单位，这个问题尤为突出。因此，我们要树立超前意识，采取超常措施，把军地科研院所帮助我们的过程，变成我们学习掌握信息化知识和技能的过程；把在实践中运用信息化技术的过程，变成强化素质、改进创新的过程，实现从“依赖”专家到依靠自己的跨越式发展，彻底改变那种过分依赖专家的局面，变“借梯上楼”为“造梯登高”，为推进后勤信息化建设夯实基础。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
