〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军旅短信”热了新兵营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航部某场站新战士读？写？用？思军旅短信侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军旅短信”热了新兵营
    ――总参陆航部某场站新战士读、写、用、思军旅短信侧记
    ■
    春节期间，总参陆航部某场站政治处为该部340名新战士送去了一份特殊礼品――《绿色短信――优秀军旅短信汇编》。这份新春的礼物能受到新战友的欢迎吗？对他们的成长会有什么样的帮助？我们的所见所闻，让心中的问号变成了一个大大的感叹号。
    爱读：诙谐睿智，如品佳酿，新战士百读不厌
    在该场站新兵训练场的休息区里，笔者看到，新战士随身带来的水壶、马扎等物品，排成了整整齐齐的小方队，《绿色短信――优秀军旅短信汇编》小册子也在其中。于是，随手拿起一本封面署名“徐龙”的小册子翻看起来。呵！字里行间都用红、蓝、黑三色彩笔作了标注，许多地方还加了旁白，让人不得不被战士品读的认真细致所感动。新兵营鲁怀玉教导员告诉我们：“新战士对军旅短信特别着迷，所以我们在训练场上开辟了这样一个阅读专区。”说话间，到了课间休息时间，趁此机会，我们让新兵徐龙讲讲读短信的体会。他说：“我用红笔标注的是励志短信，一般是在遇到挫折、情绪低落的时候读它；我用蓝笔标注的是知识短信，从中我学到了很多部队常识，拓宽了自己的视野，最重要的是督促我加快向一名合格士兵转变的步伐；我用黑笔标注的是幽默短信，‘别看我有点瘦，我浑身是肌肉；别看我有点黑，我满脸放光辉……’读起来朗朗上口，也不乏鼓舞人的力量。”
    对新战士们的这种“痴迷”，鲁教导员有自己的见解：“绿色短信有军营特色，不落俗套，既能使新战士增长知识、陶冶情操，又能对他们进行自我教育、自我激励。我们鼓励新战士多读、多看、多写。”
    爱写：寄情达意，简短易学，新战士笔耕不辍
    在该场站新兵营里，有这样几处文化风景格外吸引人：新兵一连走廊两侧挂满写有军旅短信的彩纸带，被官兵们命名为“短信长廊”；新兵二连门前摆放着一棵别致的“心愿树”，树上系的是新兵编写的对亲人思念的情感短信；新兵三连的两块短信板报也新颖别致；女兵排写有军旅短信的彩色气球和千纸鹤，活色生香，让人思绪飘飞。
    在新兵三连发生过这样一件感人的事：一班新战士阳卓敏父母亲都已去世。元旦期间，班长见小阳总是盯着二连门口的“心愿树”发呆，便猜出了他的心事。于是，他发动全班每人写下一条关爱小阳的情感短信，系在“心愿树”上。小阳深受感动，他在短信中这样写道：“在天堂的爸妈，儿在部队一切都好，领导和战友们把我当亲兄弟，儿一定要争当优秀士兵，让您们在九泉之下为儿感到光荣！”在这里，军旅短信充分发挥了思想政治工作的威力。
    对新兵营大多数新战士来说，创作短信带给他们的是知识和收获。只有初中文化的新战士柴林说：“在家时，我最害怕的就是作文，没想到，火热的生活点燃了我写作的兴趣。”原来，在军旅短信创作活动中，不甘示弱的小柴硬着头皮向写作发起了挑战。憋了几天后，他写下了一条“部队‘天气预报’：今天白天到夜间某连可能有紧急集合，大到全副武装、五公里长跑；上午有队列训练，局部新兵有劳动任务；下午篮球比赛、整理内务、政治教育，晚上学习军歌、看新闻联播。”没想到，这条短信受到了大家的欢迎。小柴倍受鼓舞，从此笔耕不辍，现在已经创作了80多条军旅短信。更让他高兴的是，爸妈在来信中直夸他“写信不再是记流水账了”。
    编写“绿色短信”已成为新兵文化活动中一项重要内容，他们把经历的情感故事写进短信，打动别人的同时也时常将自己打动；有的把身边的典型人和事编进短信，鞭策自己和战友们一起成长进步。
    爱用：贴近生活，便捷时尚，新战士学以致用
    自从有了《绿色短信》，新兵营里便多了一种时尚新潮的交流方式――用短信传情达意。
    笔者观察发现，新战士大多在笔记本上抄录着自己喜欢的优秀军旅短信，在他们的日常生活和学习训练中，这些短信潜移默化地起到了传递友谊、增进情感、陶冶情操的作用。有的在战友遇到挫折时摘一条：“从军生涯有鲜花和汗水相随，平凡岗位有荣誉和艰苦同在。新战友，以勇气迎接挑战，不畏惧；以意志战胜坎坷，不退缩；以微笑面对苦累，不躲避。闯过苦累关，体魄更健美；走过转折点，意志更坚强；迈好军旅路，先进就是你！”有的则在书信中写上一段：“用拿枪的手牵你的手，彼此不多言，心路一齐走。走过春夏，走过秋冬。不求人间繁华景，只愿风雨共白头。”还有的用于自勉，在日记本的扉页上抄上一句：“新训的日子是生命的新起点，青春的加油站。”
    “好的短信是舒心丸、及时雨”。新兵班长高亮这样说。他当即背了一首：“跟大哥长得很像，有妈妈一样的心肠；有时有点嗦，偶尔来点官腔。望着你离去的背影，忘不掉你的正直善良。今生今世，你都是俺的好班长！”他和这则短信也有一段故事。新战士小刘走正步时习惯性第一步走顺拐，为此班长没少费劲，可在全营队列会操中，小刘还是出了洋相，高班长气得说什么也不想再教小刘了。可第二天早上，当他去拿水杯喝水时，发现下面压着一张小纸条，上面摘抄的就是这条舒心的短信。高班长满肚子的怨气在会心一笑间烟消云散，又重新耐心地给小刘开起了“小灶”。
    爱思：道理深邃，启迪心智，新战士受益匪浅
    在许多新战士看来，“绿色短信”已经成为一种文化，一种他们渴求的有思想、有智慧、有情趣的短信文化。在这种文化中，他们自觉启迪思维、析事明理、成长成才。
    新战士王刚在《绿色短信》册子里摘抄的是：“10%信念+10%忠诚+10%理想+10%荣誉+10%团结+10%坚强+10%忍耐+10%机智+10%勇敢+10%献身=100%军人。”边上还加注了旁白：“精炼、准确，要铭记心中！”女兵排新战士邬文婷说：“读完了《绿色短信》，我们激情澎湃，那些曾经只为抒情的感言，此时统统变成了我们不悔的誓言。我们从阅读短信学会了思考，从短信中感悟到了军人的神圣，更明确了自己肩负的使命。”
    在该部新兵营每周六下午的短信赏析会上，新战士朱健发言时说：“《解放军报》上刊发的一条短信我最喜欢：‘花开的声音，春知道；喜悦的表情，心知道；祝福的真诚，你知道；钢枪的话语，兵知道。’它有内涵，有诗意，语句优美，感情真挚，意境浪漫，读起来朗朗上口，非常解渴，能够激起我思想和情感的共鸣。”新战士周泽刚说：“很多优秀军旅短信都是紧跟部队工作任务创作的，比如《生命因军旅而精彩――寄语新战士》，就对我们新战友走好军旅路有很好的指导作用，我们在品读中细心琢磨出里面的道理，学以致用！”（李传新 周静波）
〖-ZW/正文〗
