〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫画里的成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉明/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在驻闽某高炮团新兵四连五班，记者被新战士邱延琳的一幅幅军营漫画吸引住了。这位看似腼腆的新战士，拿起画笔时的神态，与笔下生龙活虎的新兵形象一样丰姿多彩。
    但是，刚到新兵连的那些日子，他可是整天脸上“阴有小雨”，根本不想动画笔。也难怪，在家是父母的独苗，几时洗过衣服叠过被子，几时天不亮就起床出操？到了新兵连，小邱原来的生活习惯全被翻了个个儿。
    他开始想家了，夜里把头裹在被窝里，悄悄抽泣几声。有一天，他晚饭后实在憋不住，独自一人找了个僻静处，想大哭一场。这时，一个熟悉的声音从背后传来：“天冷，小心着凉哦。”原来是班长李定定拿着棉大衣正朝他走来。班长为他披上大衣，问：“是不是想家了？”小邱摇摇头。班长笑了：“想家就想家，有什么说不出口的，我当新兵时比你还想呢！”小邱惊讶地望着班长。这天晚上，班长说起自己怎么从想家到不想家，直到熄灯。
    没过几天，妈妈来信说，收到连长孙晓军和指导员周旭的新年问候信，信里说：放心好了，你们的儿子一定能成为合格的军人。小邱想，带兵人常忙得连给父母妻子写信和打电话的时间都没有，却要给那么多战友的家人写信，多不容易！小邱的心情开始逐日好转，他叠的被子愈来愈规范，队列动作愈来愈标准，俯卧撑也突破了100次。1月23日，他打靶取得了5发41环的优秀成绩。
    指导员知道他从小爱看卡通片还爱画漫画，就鼓励他课余时拿起画笔，把自己的所见所闻和种种感受画出来。小邱又重拾了昔日的爱好，开始画漫画了。四连把他的画挑了几幅，推荐到团里参加比赛，获了二等奖。小邱对记者说，他现在还会想家，但想的是怎么别让父母操心、早日成为合格军人。
    记者从他的漫画里挑出两幅，一幅是想家的（上图），一幅是不想家的（下图），全是他新兵生活的真实写照，寄给编辑，期待更多的新战友能一起分享。
    孙玉明、本报记者郑宗群 新战士邱延琳作
    新战士邱延琳作
〖-ZW/正文〗
