〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“节约大户”没上光荣榜引人深思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部以科学发展观为标准建设节约型军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付文武/杨产林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “节约大户”没上光荣榜引人深思
    广州军区某部以科学发展观为标准建设节约型军营
    本报南宁2月7日电付文武、杨产林报道：广州军区某部近日进行“建设节约型军营”总结表彰，令人意外的是，号称“节约大户”的两个单位没有受到表彰。消息传出，在官兵中引起较大反响：既是“节约大户”，为何却上不了光荣榜？
    去年，这两个“节约大户”分别节约用电近1700度和1800度，节约用水约650吨和600吨，数字表明他们的资源节约工作确实比其他单位高出一大截。但是，机关在对各单位节约情况进行检查考评时发现，虽然这两个单位对用水用电设备进行了技术改造，节约了不少水电，但由于水龙头里增加了垫圈，水压小的时候，即使把龙头全拧开也只能接“线条水”，洗碗洗手还行，洗衣服、洗澡就很不方便。另外，为了节约用电，这两个单位都将室内外的一些灯泡瓦数改小，学习室、娱乐室里总是昏昏暗暗，官兵们感觉很不舒服。
    如此“节约”，虽然取得了数字上的成绩，但却影响了官兵的学习和生活。该部党委认为，勤俭节约必须坚持以人为本，不能影响官兵的工作与生活，这种追求“数字出成绩”的做法与科学发展观要求不符。经过教育引导，两个“节约大户”端正了认识，很快纠正了不当做法。现在，官兵们又拥有了宽敞明亮的学习室、娱乐室，高高兴兴地过了一个春节。
〖-ZW/正文〗
