〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪上马拉松的排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加冬奥会我军选手素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗都灵点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与参加都灵冬奥会冬季两项一样，这次出征越野滑雪项目的中国队差不多清一色由解放军选手组成。
    众所周知，越野滑雪项目如同马拉松比赛，需要选手付出更多的耐力和毅力。这次雪上“马拉松”云集了我军的众多精兵强将，他们组成了冲锋该项奖牌的排头兵。而率领这支“排头兵”的中国体育代表团越野滑雪队的教头，也是来自沈阳军区雪上运动大队的高级教练关惠明。在男子项目上，共有田野、陈海斌、王松涛、韩大伟、任龙和张庆等6名我军选手。曾以绝对优势夺得近几年全国众多比赛大多数金牌的优秀选手张庆，在国内声名显赫，这次出征必将有所斩获。而田野、任龙等一批优秀小将在经受这次国际大赛磨炼的同时，也会发挥出自己应有的水平，为祖国争光。
    女子项目上，共有四名我军选手参加。作为“大姐大”，霍丽不会满足近两年来在国内大赛中夺得18枚奖牌的成绩，也不会满足于世界青年滑雪锦标赛上的一枚铜牌。而柳圆圆、贾雨平和刘丽明三位年轻小将，必将继续发扬在去年亚洲冬季两项锦标赛中不惧强手，奋起直追夺得金牌的优良作风，为祖国和军队赢得更多荣誉。
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
