〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什向国会提交2007财年政府预算报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳/王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什向国会提交2007财年政府预算报告
    据新华社华盛顿2月6日电 （记者胡芳、王振华）美国总统布什6日向国会提交了2007财政年度政府预算报告。这份预算的主要特点是增加了国防和国土安全方面的开支，同时削减国内其他部门的开支以降低财政赤字。
    美国2007财年将从2006年10月1日开始。布什在预算报告中建议的下年度军费开支为4393亿美元，比本年度增加6.9％。这还没有包括美国在伊拉克和阿富汗的军事行动所需要的费用。
    降低财政赤字也是布什政府下一财政年度预算的特点之一。预算报告显示，美国政府下年度财政收入将为2.417万亿美元；开支为2.77万亿美元；财政赤字为3540亿美元，比本年度下降16.3％。财政赤字占国内生产总值的比例为2.6％，低于本年度的3.2％。
    为降低财政赤字，布什政府计划在下年度削减国防和国土安全以外部门的开支。共有141个政府项目将被取消或大幅度压缩开支，其目标是节省145亿美元。在15个主要政府机构中，有9个机构的下年度预算开支将被压缩。根据这份预算，政府医疗保险计划开支在今后5年里将下降359亿美元，其他一些福利项目开支也将被压缩。
    在社会保障制度方面，这份报告呼吁建立一个两党联合委员会，就社会安全、医疗保险和医疗补助等项目开支不断高涨的问题研究解决办法。
    在决定是否批准布什提交的这份预算报告之前，美国国会将在今后几个月里进行辩论。经国会批准的预算与布什提交的这份预算报告可能会有出入。
〖-ZW/正文〗
