〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与新战士谈心理适应的话题之三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何适应军营的严格管理？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何适应军营的严格管理？
    编辑同志：
    我是一名新战士，来到军营后发现一切与我过去想象的相差很远，我感到处处都不适应，十分迷茫。我想自己也许不适应军营的生活，请帮帮我吧。
    66477部队新兵营战士 王东伟
    东伟战友：
    上次我们谈到了军营的艰苦，我想，除此之外，你一定还觉得军营非常严格吧？
    的确，严格管理是治军的基础，也是军队的特点。军队的管理要求高度统一，不仅仅是训练，还包括生活。统一，就有严格的规范，也就是说，凡事都有一定的标准和要求，比如如何穿衣、如何戴帽、如何行进、留什么发型甚至怎样叠被子等等。可以说，管理就会有约束和限制，就意味着每个人都要有所放弃、有所接受，意味着想做的事可能偏偏不让做，而不想做的事偏偏必须做。管理所带给人的约束感和限制感，使不少初入军营的新战友都感到不适应。那么，怎么办呢？
    尽快进入军人的角色。社会就像一个大舞台，我们每个人都在其中扮演一定的角色。社会规范就像戏剧的脚本，对剧中人的言行作了明确的规定。每种社会角色的行为在一个稳定的社会里是较为固定和明确的，人们只有按规范行事，才能被社会认可和接受，才能使社会形成和保持一定的秩序。这就是社会心理学中的社会角色理论。军人这个社会角色的行为规范与其他社会角色相比，最大的区别就在于令行禁止、纪律严明，有特定的仪容和姿态，古今中外概莫能外。所以，只要我们时刻想着自己是一名军人，进入军人的角色，就不会感到军营的纪律和条令条例是额外的束缚和多余的限制，而会从心理上认同和接受这样的角色要求。
    适时强化，将教育和养成一致起来。对于有利于形成良好习惯的行为予以“正强化”，比如，每日按时起床，出门前整理军容等；对于不利于形成良好习惯的行为予以“负强化”，比如，将手插入衣袋，不扣风纪扣等。同时，要努力做到平时与节假日一个样，领导在与领导不在一个样，养成严格自律、一以贯之的好习惯。这样，就能够将军人的角色要求逐步内化为自觉的习惯，成为扎实的作风养成。
    军事医学科学院健康教育中心主任 武小梅
〖-ZW/正文〗
