〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军区首次在冰山峡谷举行军民联合野战装备保障演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄俊/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月7日电黄俊、特约通讯员李元军报道：连日来，由南疆军区所属部队和驻地汽修厂、机械厂、民兵军械修理所等军地单位联合组成的装备保障大队，机动辗转3000余公里，完成了一次带实战背景的装备保障演练。据悉，这是南疆军区首次在海拔4000米以上的冰山峡谷地区进行军民联合野战装备保障演练。
    为提高我军在高原寒区战场的装备保障能力，南疆军区建立了装备保障国防动员机制，采取抽组、预编的方式集纳社会技术力量组成装备保障大队，构建平战结合、军地一体的装备保障机动支援力量，综合保障能力实现了从室内到野外、从静态到动态、从平时到战时的跃升。
    此次演练，旨在检验“保障群部署、山地机动、隐蔽与防护、贴身伴随抢救抢修”等8项理论研究成果，并通过实地实装演练进一步摸索经验。为了使战场环境更加逼真，他们坚持依靠携带的炊事车、保温帐篷、氧气袋等装备器材进行野战生活保障，并设置遭“敌”空袭、疏散隐蔽、穿插绕行等灵活机动的战术，驾驭铁马闯冰河、越达坂、踏雪山，战胜高原缺氧反应、山体滑坡阻路、暴风雪围困、日夜剧烈温差等一个个困难，在险象环生的复杂环境中锤炼走、打、吃、住、供、修硬功。
    滚滚铁流，直插天路云端；炮声隆隆，震醒沉睡冰川。演练中，一辆装甲车受损瘫痪在松软的河床上，装甲保障群跟进实施抢救，很快排除了故障。在某达坂反击“敌”火炮进攻时，一门自行火炮火控系统突然失灵，现场人员无法修复。大队长李庆丰指挥开通远程技术支援系统，通过卫星通信网络由后方专家“遥控”修理，不久火炮重新发出怒吼。
    演练期间，他们还突出领导机关练谋略指挥、保障分队练动中抢修、地方人员练抢修协同等重难点课题，并对信息化指挥、保障群远距离奔袭、险峻地段反偷袭等课目进行了探索，对各种行动预案进行了修订和完善。
〖-ZW/正文〗
