〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻郑州铁路局军代处在春运工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为过往军人服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为解决春节前后探亲休假的军人在出行中遇到的难题，驻郑州铁路局军代处积极协调各有关大站延长军人窗口售票时间，增加始发车次硬席票额，保证军人乘车购票优先。郑州、武昌、汉口、西安、洛阳等各大站都预留一定数量的票额，由驻车站军代处掌握，对军人团体票额以调度命令形式下达，保证军人能够及时购到车票；同时要求驻车站军代表每天不少于4次坚持到候车室、售票厅巡视，及时协调解决军人乘车中遇到的困难；在各军人乘车量大的车站都开辟了军人售票窗口、军人候车室（区）、军人进站绿色通道。对来不及购票或因超员买不到车票的军人，军代处主动为其开具《军人进站上车补票证》，进站上车，由列车长优先安排，确保军人及时登乘。春运开始以来至2月6日，驻郑州铁路局军代处所属各驻车站军代处累计为军人办理客票18512张，为过往军人做好事239件，协调各地驻军共派出60个执勤分队1500多人次，为完成春运任务做出了子弟兵应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
