〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军加速构建气象水文业务新体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推进气象水文和空间天气业务的创新和发展，完善大气？海洋和空间环境“无缝隙”保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进气象水文和空间天气业务的创新和发展，完善大气、海洋和空间环境“无缝隙”保障体系
    本报北京2月7日电周毅报道：笔者今天从总参气象水文局获悉，进入新世纪以来，我军气象水文事业从传统单一的气象业务领域向现代综合的大气、海洋水文和空间环境业务领域迅速拓展，较好地实现了气象、海洋水文业务的有机融合，并开始构建军事气象、水文和空间环境“三位一体”的新型业务体系。
    大气、海洋和空间环境是现代战场中最富可变性的因素之一，是信息化条件下战略筹划、作战指挥和部队行动重点考虑的要素。据介绍，“十一五”期间，我军将以作战需求为牵引，以一体化、信息化为目标，在新的起点和更高层次上加速推进气象水文和空间天气业务的创新和发展，完善大气、海洋和空间环境“无缝隙”保障体系，加快提升军事气象水文保障整体能力。
    加速发展航天遥感遥测技术手段，构建以天基、空基、陆基和海基等多种平台相结合的综合探测业务体系；依托国防通信网，加速建立军事气象水文信息网络系统，构建三军一体、军民兼用的气象水文和空间环境信息共享体系；完善以数值预测预报为基础，综合集成多种技术方法的现代天气预报、海洋水文预报和气候预测技术体系；建立与一体化联合作战要求相适应的综合气象水文保障系统，促进气象水文保障与作战指挥的有机链接和协调发展。
〖-ZW/正文〗
