〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队重视“入门”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军如何训新兵・日本篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自卫队重视“入门”训练
    由于受“和平宪法”的制约，日本自卫队在人员上不可能保持很大规模，部队建设以精干的架子部队为目标。这一思想反映在新兵训练上，就是强调每一个士兵都要成为骨干，熟练掌握多种技能。
    日本自卫队特别重视新兵入伍后的“入门”训练，通过接触引导、环境适应等循序渐进的方法、步骤，逐步使新兵适应严肃、紧张、有序的部队生活。在接触引导阶段，主要是通过精神教育、服役须知、体育、队列等训练，使组织者与新兵密切接触，从而了解新兵的各种情况，消除新兵的不安情绪，提高他们对上级的信赖感，并使他们懂得军人的礼节等。在环境适应阶段，主要是进行武器射击训练、通信技术训练等，使新兵逐步适应环境的变化，深入了解部队的各项规章制度，形成战友间互相帮助的风气，具备军人应有的道德品质和精神，熟悉生活规律，逐步适应部队生活。一般情况下，这种“入门”训练大约需要4周多的时间。
    此后，日本自卫队通常以6周的时间逐步增加训练内容，加大训练难度，并反复进行动作训练，掌握娴熟的战术技术基础动作。如在练习步枪分解结合的动作时，要求新兵要闭着眼睛识别各部件，并能迅速地进行分解结合。在单兵战术技术训练中，新兵要掌握快速构筑各种轻武器的立、跪、卧姿射击掩体的要领，学会设置和通过屋脊形、蛇腹形等各种铁丝网的基本方法，熟悉防步兵、反坦克地雷的埋、排技术，以及运用伪装器材进行伪装的方法等。最后还要以带战术背景的野外勤务训练，对单兵战术技术动作进行综合性演练，使新兵熟练掌握和运用各项基本战斗技能，并培养军人的自信心和坚强的毅力。这方面，尤其要培养新兵的自制能力和团结观念，在集体生活中养成必要的“忍耐”和“谦让”精神，维护部队内部的团结。
    新兵前期训练结束后，将根据个人的经历、学历、个性特点和前期训练情况及部队需要等，进行专业划分，分配到各专业部队、教导队或学校，进行9～12周的专业训练，有的则直接下到连队与老兵一起训练。如步兵分队的新兵，在熟练掌握步枪射击技能的基础上，还必须掌握重机枪、火箭筒和无后坐力炮的分解结合、操作、维修，以及射击、战术运用等技能。
    受旧式日本军队的影响，日本自卫队训练新兵的一些手法很不讲人道。例如，对新兵进行游泳训练时，上等兵会把新兵用绳子绑起来，突然从船上推到河里，憋得直呛水时才拉上来缓口气，然后又被推到水里。这种近乎野蛮的训练方法，却被一些日本自卫队人士美其名曰“教育课目”、“给新兵灌输军人魂”。
    日本自卫队这样训练新兵，目的是强调军中森严的等级观念，造就新兵服从一切命令的习惯，否则就要受皮肉之苦。结果，在日本自卫队的士兵心里，一方面老兵就是神，另一方面则是没有“不可能”这3个字。任何事情，只要老兵说了，就要无条件地去干；而且，干就要干成，不成都是因为没有努力干。这种想法在日本自卫队中是十分普遍的，直接效果就是强化了令行禁止，间接地也会促使日本军人想方设法完成任务，突出了责任意识。（孙立华）
〖-ZW/正文〗
