〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向我开炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将参加世界杯团体赛的中国乒乓球队，破天荒地把内部的选拔赛进行现场直播。这么做的目的，就是为了练兵。为了使练兵更为接近实战、更有针对性，选拔赛实行了11分制、不许教练现场指导等办法。当然，现场直播是增加实战含量的最主要因素。
    中央电视台能直播中国乒乓球队的选拔赛，也是破天荒的。之所以这么做，也是为了练兵。毕竟，2008年北京奥运会离我们只有3年的时间，转播好奥运会的比赛，也是一个艰巨的任务。
    兵法云：知彼知己，百战不殆。反过来说，大战之前，最忌讳的就是把自己的实力暴露给对手。中国乒乓球队的选拔赛进行现场直播，锻炼的价值是巨大的，但是在另外一个方面，就是我们把自己的优点和弱点，都暴露给了对手。
    尽管我们会说，在现代信息社会里，可保密的东西越来越少。但是，这么主动地暴露自己的火力，还是需要一点勇气和魄力的。仔细权衡一下，进行现场直播，绝对是利大于弊，得大于失。
    中国乒乓球能保持长盛不衰，值得总结的东西肯定很多，最主要的一点，恐怕还是他们有着不断进取、不断创新的精神，有着不断给自己制造困难的勇气。为了自己心爱的事业，我们有时确实需要有一点“向我开炮”的魄力。只有勇于面对各种严峻的挑战，才能立于不败之地。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
