〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵蕊蕊“上场”了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵蕊蕊“上场”了！
    赵蕊蕊上场打比赛了！
    不过，这不是正式的比赛，而是一场联谊赛。在八一女排与益阳高新区签约后，八一女排由赵蕊蕊、王丽娜等人组成了一支队伍，与益阳高新区有关领导组成的球队进行了一场联谊赛。
    赵蕊蕊站在网前，根本不用起跳，就把队友传过来的球轻松扣过网。为了不让双方的比分差距过大，赵蕊蕊不时地还给对方喂喂球。两局比赛下来，赵蕊蕊的感觉是“还好”，连汗也没出。
    赵蕊蕊何时能上场打比赛，球迷们始终给予高度关注。赵蕊蕊在回答记者提出的这个问题时说：“很希望能早日重上赛场，但具体什么时候能上场打比赛，我也不知道。”
    据八一女排队医李克俭介绍，从赵蕊蕊最近的一次X光检查来看，恢复的情况非常好，从医学的角度上说，进行正常活动一点问题都没有。不过，作为一个运动员，特别像赵蕊蕊这种高个子球员来说，还不宜进行剧烈的训练和比赛。现在，大家一致的观点和愿望是：这回一定要让赵蕊蕊彻底好透了再谈比赛的事儿，不要急着上场。
    八一女排主教练崔咏梅也跟记者介绍说，现在赵蕊蕊只跟着队伍做一些准备活动，然后就自己单独进行力量训练，练练小肌肉群，或进行一些慢跑。赵蕊蕊养伤期间，没有卧床不动，而是一直进行着相关的训练。比较乐观的估计是，经过今年一个夏天的恢复，赵蕊蕊有望在下半年重上赛场。
    本报记者 范江怀 图：赵蕊蕊在联谊赛中传球。
    新华社发（本报益阳2月7日电）
〖-ZW/正文〗
