〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正把部队战斗力状况搞清楚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区通信兵部队科学评估军事训练的探索之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【本文提要】通信兵是军队的中枢神经。那么，在未来战场上，通信兵保障能力怎样？究竟如何科学评估部队军事训练？在现实而紧迫的军事斗争准备任务面前，这是各级指挥员必须认真搞清楚的重要问题。兰州军区通信兵部队近年来对部队通信保障训练进行科学评估，形成一套系统科学的战斗力评估机制，部队打赢能力扎实提升。其求真务实的探索之路，有诸多启示意义。
    “考核得优秀、演练却受阻”引发的话题
    那年，新疆军区组织各兵种部队考核比武，某师通信兵获团体第一。300多名通信兵，20多个专业都是优秀。师领导边看边夸赞：“我们的架线兵跑起来，比吉普车还快！”谁料到，就是这个考核全优的师通信营，在一次紧急战备拉动中，开设师指挥所对军区联络不通，对台站通信网不灵。最难堪的是，指挥所内部的通信联络也不通。
    该师领导受到上级点名批评。兰州军区通信部开始思考这样一个规律性的问题：“考核得优秀、演练却受阻”的现象说明了什么？
    通信部组织深入调查研究。症结凸现。从表象上看，可以从重单兵基础、轻战术运用，重技术指标、轻整体能力等组训与考核方法上找出很多问题，但实质是：光看考核成绩，难以衡量部队战斗力的实际水平；我们要有更完善的机制对部队战斗力进行科学评估。
    于是，一套系统的通信能力评估体系在兰州军区建立起来。它依据训练大纲，细化量化能力指标，采取数据评估和战备拉动相结合的复合手段，分专业，定标准，透过通信能力看部队整体作战保障水平。训练场被搅活了。
    关键是让“战斗力评估标准”适应战场
    用新的战斗力评估机制检验部队，和以往考核有什么不同？新机制刚付诸实践，部队便领教了其“厉害”：
    拉动检验某师通信分队，副师长在车队前“压阵”，车速总上不来，原来是保行车安全。按照评估标准，车速未达到作战要求，扣分。
    拉动检验某通信团，5台车坏在路上。这本该由装备部门负责，和通信专业无关。但按照作战综合指标衡量，扣分。
    某通信分队接受检验，通信装备联通无误。但按惯例，他们把枪支放在家里，干粮也没带，水壶没灌水。“打仗不能这样！”也扣分……
    几个回合下来，部队上下终于看到：科学评估战斗力，关键是标准要适应战场。军区通信部部长张云水说：“训练考核，由其阶段性、基础性、技术性等因素，难免要分专业、看技能，注重训练指标的实现。而战斗力评估，则直接从作战需要反观战斗力水平，牵引训练。其唯一的检验标准，就是实战需求。”
    有了实战标准，战备预案和实战背景成了考核评估的重要依据。每次拉动，都是由作战指挥系统下达预先号令。何时开考，无预告，全凭指挥系统待命收信。这期间，通信值班分队全时段处于作战状态，稍有马虎，可能连考核时机都贻误了。过去考核中施放电磁干扰，常事先预告时段、预告频率。如今，均设置实战化的电磁环境。起初，有指挥员恼火地提意见：“这不是整我们吗？”但用战场标准看，得零分也心服口服了。
    考出“不及格”比考出“优秀”更有意义
    部队战斗力一被评估，许多指挥员最不适应的情况出现了：
    优秀单位纷纷落马。第一年，就把3个步兵师、一个集团军通信团考成“不及格”。这在遍地“优秀”的部队上下，就像捅了马蜂窝。其“不及格”范围之大，数量之多，在兰州军区多年未见。但军区领导却大会小会连夸考官：“大家都像通信部一样，敢把几个师团考不及格，各级抓战斗力建设就都不敢马虎了。”
    后面的许多实例都证实了军区领导的预言。
    就说某集团军通信团吧。过去“优秀”连连，搞战斗力评估却“不及格”。干部使用、训练作风、科技素质等诸多深层次的原因浮出“优秀”遮蔽的水面。集团军领导被深深触动。不大懂行的通信团长被免职。军党委从全集团军范围挑选优秀通信干部王志祥任团长。过去为保安全，通信训练不大让动车。如今，通信团转遍驻地方圆200公里的所有复杂地形，连错不开车的险路都敢跑。部队成建制换装，新装备迅速形成战斗力，通信团的考核成绩一直没掉下来。
    几年来，兰州军区先后有十几个师团的通信能力被考出“不及格”。不及格单位的通信团长、通信科长被免掉12名。多位师长旅长因此被军区领导在大会点名批评。暴露问题后，每次都有上级首长带队下部队帮建，战斗力建设在强烈的忧患意识中快步发展。事实终于使大家看到：虚幻的“优秀”误人，扎实的“不及格”警醒人。从这个意义上说，考出不及格比考出优秀更有意义。
    用更科学的方法掌握部队战斗力实情
    今年，总部对兰州军区通信兵部队战斗力评估机制给予充分肯定。怎样用科学方法掌握部队战斗力实情？在不断探索中，他们的思路也越来越完善。
    看部队战斗力，变原则检验为“实战”尺度评估。过去讲“党委重视”训练，要求比较抽象。现在科学评估战斗力，尺度具体：通信干部使用是不是对口、按纲施训搞拉动是否落实，都是量化打分内容。某高炮旅被评估为不及格，党委下决心让全旅用非所学的通信干部全部归位。某师在编制调整中，把9名搞演出、当医生、不好安置的女干部编成一个“女兵班”，“藏”在通信营。军区在考核评估中，把她们拉出来当通信兵用，出了大洋相；第二年再看，师党委坚决地把这些干部清理走了。
    看部队战斗力，变一时检验为全时段评估。过去考核，总是年终一次性检验。现在，评估通信能力，全年每天24小时的通信状况都在检验之中，都由军区监控，都占量化指标。南疆军区指挥自动化工作站因忽视设置不间断电源，在一次紧急停电中造成指挥自动化战备网瘫痪。年终战斗力评估当然不及格。由此，南疆军区举一反三加强信息化建设，不仅硬件设备确保无误，其他建设指标都在兰州军区同系统中连拿第一，成了可靠的信息化作战指挥中心。
    看部队战斗力，变单项检验为一体化评估。过去通信兵常笑言：一台通信车三家管。底盘以上是专用器材，归司令部管；底盘以下归装备部管；油料是后勤部加。一考核，责任分散不明。现在从整体战斗力上打板子，谁都跑不了。军区考核拉动某旅通信分队，车队中途抛锚。一问原由，是油料科只按平时指标供油，出车只给加8公升油。战机被贻误，考评不及格。冰天雪地里，旅长气得把后勤部长狠批了一顿。此后，该旅在打仗问题上再无扯皮事发生。如今在军区通信部队，单一兵种、单一系统、单一建制的单一评估，已逐步扩展为多兵种、多系统、跨建制的一体化评估。每次考核，空军航空兵部队、第二炮兵部队都加入通信网络。他们对部队战斗力实情的把握，越来越体现一体化联合作战的需要。
    本报记者 高艾苏 马三成
〖-ZW/正文〗
