〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅短信是一种新文体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在基层部队广泛兴起的军旅短信创作，无疑是提高官兵语文能力的一条途径。从我读到的优秀军旅短信看，基本追求有三：一是内容追求实在，不说空话；二是话语追求简练，不说废话；三是情感追求真挚，不说假话。
    人言为信，这是字面之解。本意解释，信，指确实、信用、凭据等。写信，总得有事情告诉人，有情感传递人，没有事情要说，没有情感传递，写信干嘛？这就要求内容要实在、要充实。“没有父母的呵护，但你拥有战友的情谊；没有平日的悠闲，但你拥有紧张的快乐；没有丰厚的收入，但你拥有军人的财富；没有随意的自由，但你拥有遵法守纪的成熟。”这是写给新战士的短信，所说的事情很具体，很实在。排比的句式，读起来又顺畅，有味道。新兵把它抄在笔记本上，细心品读，切实体验，定会获益匪浅。要找到实在内容，应该多观察身边的人和事，这是创作的基本功。战士写的这些短信，反映训练生活，进步历程，官兵情谊，都因熟悉而得体。用实在的内容，实在的话语，去感动人。大话、空话、套话，看起来很有激情，实际上云山雾罩，不着边际。
    短信以短冠首，文字简练，开门见山，明白晓畅。这也是军事口令、军事文电的共性。军旅短信具有这个共性，又带有文化气质，含有艺术色彩。“烈日，荒山，高炮；脸黑，衣咸，皮翘；贼灰，胆破、魂销；眉飞，色舞，眼笑。”读着这篇短信，我便想到了上古歌谣《弹歌》：“断竹，续竹，飞土，逐`（古肉字）。”先民仅用8个字，便叙述了狩猎的全过程，反映了渔猎时代的生活。这篇短信写训练艰苦和乐观，也是两字一节，非常精干，内容和情感却丰富得多。如果说后者是原始表现手法的简单，前者则是现代表现手法的简洁。质朴的语言，明快的节奏，洗练的文字，在我国歌谣发展中一以贯之。“流泪，留言，别留遗憾；退役，退伍，不褪本色。”这篇短信对仗工整，若不作韵律要求，是很好的楹联。短短16字，表达的内容很丰富。自我要求，劝勉战友，搞好退役，放眼前瞻，自律自强，信念信心，尽藏其中。短信之短，容不得废话。用尽可能少的文字，表达尽可能多的内容，是一对矛盾，语言表达能力，便在解决这对矛盾中体现。
    短信是一种新文体。语言特色，文体气质，或接近诗歌，或接近散文，或接近杂文，或接近格言，形式多样，不拘一格，但文学味很足，艺术气息很浓。优秀军旅短信能成为文学精品。但文学有个基本要求，作者要注入真挚而丰富的情感，以情感人，以情动人。优秀军旅短信的情感既丰富又浓烈。“兵在戈壁，胸怀戈壁沙砾；兵在江南，情系江南翠绿；兵在高原，心牵高原风雪；兵在林海，梦绕林海叶雨。”这是对驻地深深的钟爱。“很想告诉自己不要伤心，可当离别如期而至，最多的留言还是泪水；很想潇洒地挥挥手就走，但心中的那份眷恋，怎么表达都嫌不够。”这是浓浓的军营情愫。赤诚的爱国情怀，对父母一往情深，对恋人相思绵长，都袒露在这些作品中。作者努力寻找美丽的词汇，美好的言语，美妙的修辞，来表达心目中的美意和美感。这里有理性的思考，有情感的勃发，充满理趣和情趣。
    人与人的交往，重要的是表达能力。有语言表达，文字表达，还有肢体表达，如面部表情，手舞足蹈，“眼睛是心灵的窗户”，但主要的还是语言和文字。语言与人类共生，文字只有三五千年。确切地讲，文字也是表达语言的，它是语言的记录，语言的载体。提高语言表达能力，终生受用，终生增值。
    从发展看，短信会成为一种新文体，它起源于手机，而突然间闯进人们的生活，又特别受到青年人的喜爱。很快，它又从手机上转到黑板、墙报、留言簿、朗诵会、演讲台上，以及登上报纸刊物，登上广播电视。这种新文体，既能很好发挥艺术欣赏价值，又能发挥表情达意的实用价值。当然，也需要正确地评说它，引导它。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
