〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报牵起我的“军缘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王咏梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报牵起我的“军缘”
    1982年暑假，正在河北师范学院上大二的我，看到了7月28日《解放军报》上刊登的一篇通讯《冰峰哨卡》，它详细地报道了驻守喀喇昆仑山某边防站（后来我才知道就是神仙湾哨卡）官兵的事迹，我被深深地感动了。
    抑制不住激动的心情，我提前回到学校，找到几个要好的姐妹，画了两幅画，写了封慰问信，把我们自编自演的节目录制成磁带，又找到了些好成活的花种，在中秋节前寄给了哨卡的官兵。不久，我们收到新疆军区政治部宣传部门的回信，信上说：他们派专人挖雪开路，把我们的慰问品送上了那座海拔最高的哨卡，驻守哨卡的官兵给我们写了几十封热情洋溢的回信。1983年1月9日的军报在第二版报道了我们的事，我们先后收到了400多封全国各地官兵的来信，并一一认真地回了信。
    面对部队官兵的热情和信任，我总在想还能为部队建设做些什么？1983年寒假，我冒雪到引滦工地慰问子弟兵，当看到战士们站在冰水里施工，我哭了。当时的副军长一声“同志们，大学生王咏梅同志来看望你们了”，令不少战士也哭了，有的战士喊出了声：“谢谢你，大学生同志！理解万岁！”这件事被刊登在1983年2月24日的军报上。回校后，石家庄市不少学校请我做报告，每次，我都动情地讲起解放军的牺牲与奉献。
    1984年毕业分配时，作为团干部和青年党员，我完全可以留校或去省直机关，但我还是学习军人的奉献精神，到北部山区的一个乡政府工作了3年。1987年，我调回河北沧州地区行署工作时，已经是25岁的未婚女青年了。
    我始终没有忘记在给部队官兵的回信中做过的承诺：把自己的爱情献给最可爱的人。为此，我拒绝了大学同学和地方名牌大学研究生的追求，执意要找一位军人。可是我毕竟和军人接触得不多，不知不觉就成了一个28岁的大姑娘。
    我信任军报，便勇敢地给军报写信请求帮助。到现在，我也不知道是军报的哪位编辑把我的信转给了我当时并不知道的《解放军生活》杂志，为我和正在南京陆军指挥学院读书的湖北籍学员胡修龙搭上了红线。我们通信一年又见了几次面后，在1991年夏天携手走进了婚姻的殿堂。1999年，他转业回到了我和儿子身边，一家人终于团聚了。现在，儿子已经是个1.72米的小帅哥了，而我和丈夫也都在各自的岗位上做出了一些成绩。
    尽管我的家庭也有矛盾和问题，但我不后悔选择军人！他爱我和孩子，他有许多地方男性所不具备的优良品质：正直豁达，不搞歪门邪道，不虚伪浮躁，能抵制住各种诱惑，而且不断追求进步。
    写这篇征文的时候家里静极了，儿子在做作业，丈夫正戴着耳机听英语，真是一个无比美好的夜晚。
    军报的一篇通讯，让我与军人结缘；军报不相识编辑的帮助，让我嫁给了军人。从此，我的人生多了一分质朴与厚重。
    河北省沧州市政府研究室 王咏梅
〖-ZW/正文〗
