〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺头兵”未必不是好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆伟/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刺头兵”未必不是好兵
    最近听到不少新训骨干抱怨：现在的新兵一年比一年难带，有的因为入伍前文化水平较高、见识多、阅历广，总喜欢出头、挑刺甚至带头与新训骨干对着干……这类新战士被新训骨干称之为“刺头兵”，往往作为“重点人”管理。
    管好“刺头兵”，的确需要带兵人付出更多的心思和精力，但并不能因此就认为他们存在严重的问题。从积极的角度看，他们好出头，说明他们在新战士中有一定的影响力和号召力；他们爱挑刺，说明他们遇事有自己的见解和主张；他们敢于发表意见，说明他们坦诚率直，不阳奉阴违。
    客观地分析他们出头、挑刺的原因，抓住他们的思想主流，就可能因势利导把“刺头兵”转化成好兵，在新训中发挥出比一般新战士更为突出的作用。
    发现他们的长处并善用其长。根据“刺头兵”的不同个性和特长，尽可能让他们担任文艺、体育等方面的“骨干”职务，发挥他们所长，激发他们的工作热情和责任感。
    充分信任他们。对出过一些小错但具有潜质的“刺头兵”既往不咎，大胆使用；对已担任“骨干”职务的，不因为一些小失误就“走马换将”。充分的信任能够让他们放下包袱，“开足马力”。
    勤和他们交流。交流通畅并达成共识，就不会出现当众顶撞或带头对立的情况。带兵骨干倾听了他们的心声，了解了他们的想法，才能适时地加以引导。
    当然，在信任和激励他们的同时，仍然要坚持原则，在遵守条令条例和各项纪律等问题上不能有丝毫的含糊与迁就。
    实践证明，只要方法得当，“刺头兵”完全可以成为一名好兵。（李庆伟 孙家斌）
〖-ZW/正文〗
