〖ZQ/总期〗17561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士递交入党申请咋成了新鲜事？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某新兵连认真学习党章鼓励新战士向党组织靠拢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士递交入党申请咋成了新鲜事？
    南京军区某新兵连认真学习党章鼓励新战士向党组织靠拢
    本报南京2月7日电记者代烽、通讯员罗正然报道：南京军区某师直属新兵连一名新战士向党支部递交了一份入党申请书，却在官兵中引发了一场新战士该不该申请入党的讨论。
    春节前，指导员李祥海给新战士上了一堂“认识党、了解党、做党的传人”的教育课。第二天中午，新战士何庆就将入党申请书交到新兵连党支部。新战士向党组织递交入党申请书，带兵干部骨干还是头一回碰到。有的骨干说，我们都干了二三年，入党还没轮到，一个新兵入伍没几天，就想入党，真够大胆啊！也有的新战士说，何庆入伍动机不纯。身边战友纷纷对小何投去异样的眼神。面对大家的议论，小何感到很苦恼。他说，我入伍之前就想入党，听了指导员的教育课后，更加坚定了入党的信念。难道新兵就不能申请入党吗？
    新战士递交入党申请书咋成了“新鲜事”？新兵连党支部“一班人”在反思中感到：长期以来，战士入党存在“论资排辈”的现象，加上义务兵入党名额受限，许多战士认为新兵入党是件可望不可及的事。有些新兵即使萌发了入党的想法，也不好意思向党组织递交入党申请书。为此，新兵连党支部组织官兵认真学习党章，让官兵明白，兵龄长并不意味入党就有“优先权”，只要符合党章规定的入党条件，就可以申请入党。同时组织带兵骨干举一反三，换种眼光看待新战士迫切想入党、考学、学技术、转士官等问题，不能随意给他们戴上“动机不纯”的帽子。
〖-ZW/正文〗
