〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静态流出动感小憩显出力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记油画《子弟兵》及其作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆画廊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日，沈阳军区美术创作员李秉刚接到中国美术家协会寄来的收藏证书：他创作的油画《子弟兵》在参加第六届“全国优秀美术作品展览”展出后，被美国GHK公司的罗伯特先生所收藏。罗伯特是位收藏家，这次共选购了六幅油画，《子弟兵》是其中唯一出自军人之手的作品，是他为了补充所收藏的作品中有关中国革命历史题材的内容而专门购置的。
    显然，是当代中国军人特定的生活吸引了收藏家。作者描绘的那用沾满泥灰、血迹的双腕捧碗喝水的艺术形象，再现了发生在中华大地上的普通的壮举。这里没有炮声，没有硝烟，却有着与死亡的搏斗。从那房倒屋塌的碎砖瓦砾里，仿佛可以听到呼救的喊声！从那余震未除的尘烟里，似乎可以感到随时都会有意外出现……一个个指头扒出了鲜血，一滴滴汗水润湿了衣衫，静态中流出了动感。如果说地震象征着某种破坏力量，那么人民解放军则表现为一种安全感。这就是油画中的那位子弟兵在艺术鉴赏者的想象中所引起的情思的升华。
    李秉刚的灵感并非来自天外，当年他亲临地震灾区，目睹了救灾的场面，积累了现场的素材。之后，又几乎读遍了海城、唐山两次地震救灾部队的事迹材料。生活给予他的启示，经过了几年的酝酿、积淀、凝炼……数易其稿，才熔铸成目前这幅感情和形象、思想和艺术浑然一体的作品。
    但是，李秉刚并不认为自己取得了多么了不起的成就，虽然这毕竟是在他二十来年美术创作道路上的一个里程碑。这位生在辽河之滨玉宝台村，少年时就迷上了绘画，初中时的校业余美术小组组长，1964年，在新民县全县百余名考生中独占鳌头，成为辽宁艺术师范美术科在该县录取的唯一的学生。他1968年毕业，1969年入伍，发表、出版的各类美术作品，迄今共达四十余幅，多次参加全国全军和东北三省举办的美展。其中水粉画《志在蓝天》获全国第二届青年美展三等奖；油画《深情》获全军“庆祝建军五十五周年美术作品展览”优秀作品奖，油画《苏醒》还受到著名作家丁玲的赞扬，并被她收藏。但是他并不满足，依然在形成自己风格的道路上努力奋斗。他到福建、西藏、内蒙等边海防生活作了大量的写生，收集了很多素材。他认为，画是给人看的；他绝不画自己不熟悉的生活，不画让人费解的作品。他要在画面这个窗口上，展示国家、民族、军队在他心灵上留下的印记、影象，让鉴赏者也在情感上引起共鸣。他曾为全军第四届体育运动大会画过一幅宣传画《为祖国争光》，这好象也是他为自己所作的座右铭。无论在什么场合下作画，他总是十分严肃认真的，有股拚劲。因为他牢记着他是一个军人，一个人民的子弟兵，要为人民服务，要为祖国争光……
〖-ZW/正文〗
