〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿兴家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人与书/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有谁帮呢？靠自学！”
    列宁考入喀山大学不到一年，便因参加反对沙皇的活动被迫离开学校。但是这并没有难倒列宁。走出校门的当天，他就制定了一个严格而周密的自学计划，决心走自学之路。他一丝不苟地执行着计划，把它看成是自己必须遵守的法律。他惜时如金，抓紧一切时间学习。两年时间过去了，列宁学完了大学的全部课程。当他原来所在班的同学毕业时，他也向校方申请参加毕业考试。主考的官员存心想戏弄这个“自不量力”的青年，让他当众出丑，便答应了。成绩揭晓后，人们发现：十四门功课，列宁门门第一，获得“一等大学毕业证书”。主考官员觉得不可思议，问列宁得到谁的帮助，列宁自豪地回答：“有谁帮呢？靠自学！” （杨鸿辑）
    谦虚的郭老
    郭沫若学问渊博，但是他一生极为谦虚。他的《甲申三百年祭》，就是通过总结历史上的经验教训来劝诫人们要谦虚的。他是世人公认的中国现代学者中认识汉字最多的人，但是在《日本的汉字改革和文字机械化》一书中，他却谦虚地写道：“我同汉字有着深厚的感情，但无可讳言，这优美而具有独创性的文字……字数太多，读音不准确。我虽用它六十多年，而现在还会碰到不认识的字，非得查字典不可。” （兴家辑）
〖-ZW/正文〗
