〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西藏自治区成立20周年干部大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡启立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗胡启立/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1985年8月31日）
    同志们：
    在西藏各族人民欢庆西藏自治区成立二十周年的时候，我们中央代表团全体同志能够和大家欢聚一堂，共庆佳节，感到十分高兴。我受党中央、国务院的委托，向自治区藏汉等各族人民，向干部、职工和各界爱国人士，向人民解放军驻藏部队和西藏武警部队全体指战员，向支援西藏建设的全体同志，致以亲切的问候和热烈的祝贺！
    我们的伟大祖国是一个多民族的统一国家。西藏是我国神圣领土不可分割的一部分。自从1951年西藏和平解放以来，在三十四年中，中国共产党领导西藏各族人民经过艰苦卓绝、不屈不挠的斗争，使西藏的面貌发生了翻天覆地、举世瞩目的变化。它不仅永远结束了遭受帝国主义侵略和欺凌的屈辱历史，而且经过民主改革，废除了极端黑暗的农奴制度，开始了人民当家作主的新时代。1965年西藏自治区的成立，更标志着西藏各族人民，在全国各民族平等团结、友爱合作的大家庭中，走上了共同建设社会主义的金光大道。二十年来，虽然经历了曲折的道路，但是西藏的建设事业仍然取得了重大的成就。西藏人民在党的领导下所取得的光辉业绩永垂史册。西藏历史前进的车轮以不可阻挡之势滚滚向前。
    中央对西藏各族人民非常关心，对西藏的建设事业极为重视。这不仅因为西藏地处世界屋脊，自然环境特殊，战略位置重要；不仅因为这里基本上是单一民族――藏族聚居的地区，有独特的民族传统、风俗习惯和宗教信仰；而且因为它长期处于闭塞状态，经济发展比较慢，生产力水平比较低，交通运输、商品经济和教育、科技还很不发达。彻底改变这种贫穷落后的面貌，是西藏各族人民的迫切愿望。
    党的十一届三中全会以来，中央根据群众的愿望，从西藏的实际情况出发，在西藏自治区实行了特殊政策。这些特殊政策，主要的是让广大农牧民休养生息，国家在一个长时期内对集体、个体生产者免征税收；在坚持土地、森林、草场公有制的前提下，土地归户使用，牲畜私有私养，长期不变；充分保障农牧民的生产自主权，允许自愿选择以家庭经营为主的多种经营方式；农畜产品销售以市场调节为主，工商企业的发展以个体和集体为主，等等。所有这些，都是为了使生产关系更加适合生产力的发展水平，充分调动、发挥近二百万西藏人民的积极性和创造性，加速西藏经济的发展，使人民尽快富裕起来。
    近几年来，西藏的各级党委和政府，团结带领全区各族人民，为贯彻落实这些特殊政策和灵活措施，做了大量工作，取得显著成绩。当前，西藏社会安定团结，人民生活明显改善，一部分农牧民开始富裕起来，经济建设和其他各项事业走上了健康发展的道路，进入了一个崭新阶段。这充分表明，中央为西藏制定的方针政策是完全正确的。伍精华同志刚才代表自治区党委和人民政府所作的工作报告，充分肯定了已经取得的重大成就，正确总结了过去工作的基本经验，同时提出了今后的奋斗目标和具体措施，我完全同意。今后的重要问题是要行动、要落实。只要沿着中央指出的正确方向，勇于创造，善于改革，坚定不移地以经济建设为中心做好各项工作，西藏的建设目标就一定能够胜利实现。
    要把西藏的事情办好，必须坚持党的实事求是的思想路线，不断深化和丰富对客观实际的认识，正确掌握西藏同全国各地之间的共性和西藏本身的特点。这是三十多年的经验总结。掌握共性，就是要时刻牢记：全国各族人民的共同愿望和共同目标，是把我们伟大祖国建设成一个现代化的、高度文明、高度民主的社会主义国家；是要坚决捍卫长期历史形成的西藏同祖国不可分割的统一，不断加强各民族平等团结、互相依存的社会主义民族关系，在党的领导下坚定地走社会主义道路。在这些根本点上，任何时候都不应有丝毫动摇。掌握西藏本身的特点，就是要时刻注意创造性地把党的方针政策同当地的具体实际相结合，使我们的一切工作、措施和步骤都能符合西藏的实际，符合各族各界人民的意愿和要求，受到广大群众的真诚欢迎和积极支持，成为大家自觉自愿的共同行动。对这方面，任何时候也绝不应稍有忽视。我相信，西藏的各族干部、群众、各界爱国人士，特别是领导同志，一定能够正确对待这个重要问题。只要这样，西藏的经济建设和其他各项事业，就能不断地胜利发展。
    李鹏说，西藏建设事业所取得的成就与全国各族人民的大力支援分不开。全国支援了西藏，同样，西藏也支援了全国。祖国的统一和繁荣也凝结着西藏人民的一份力量和心血。他希望西藏各族人民、各级干部继续发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，抓好经济建设，为西藏的团结、富裕、文明作出贡献。
    阿沛・阿旺晋美在讲话中，要求西藏自治区各级干部发扬艰苦奋斗的优良传统，进一步端正工作作风，一切从西藏的实际出发，进一步加强各族人民和各族干部之间的团结，加强民主与法制建设。
    全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长班禅额尔德尼・确吉坚赞在讲话中强调，做好西藏的民族、宗教和统战工作，对于加强民族团结，维护祖国统一，建设繁荣、富裕、文明的新西藏有十分重要的意义。他表示愿意和大家一道来做好这些工作。
    干部大会由西藏自治区主席多杰才旦主持。自治区党政军负责人热地、巴桑、李文珊、毛如柏、王心前、多吉才让、曹旭等出席了干部大会。出席干部大会的还有拉萨地区县以上干部和各族各界代表三千多人。
〖-ZW/正文〗
