〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演员爱上了炊事兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗屈阿萍/本报专访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个真实的爱情故事，在兰州军区某师广泛流传――演员叫屈阿萍，炊事员叫任永飞。
    星期天，我见到了这对快要办喜事的恋人。未来的女主人热情地倒茶递烟。她是一位崭露头角的秦腔新秀，先后参加过省、市、地青年演员会演，荣获过集体优秀剧目奖，和省委书记合过影，报纸上也有过评介。陕西人民广播电台、陕西电视台常播放她的唱段，“秦腔迷”们没有不知道她的名字的。名演员是怎样爱上普通炊事员的呢？在万人面前演唱脸不红心不跳的她，面对这个问题却羞涩地低下头去摆弄花裙子。她勉为其难，喃喃地说：“我从小就爱解放军。当我长成大姑娘后，追求我的人有大学生，有工人，也有干部，还有万元户。不知为什么，一个也没谈成。当我认识了他，一开始就下定了决心！”
    当我再刨根问底的时候，屈阿萍就指着任永飞说：“你问他，他最清楚！”
    他是个志愿兵，浓眉大眼，朴实无华，算得上一个“秦腔迷”。他俩的相遇非常偶然。那是1983年初春的一个星期天。那天，任永飞在剧院看完戏，脑海里还荡漾着屈阿萍那悦耳动听的唱腔和轻盈优雅的舞姿，轻松愉快地来到公共汽车站。当他在车站帮助维持秩序、扶老携幼上了车之后，又见一位姗姗来迟的姑娘步履艰难地走上车来。任永飞看她的样子很疲劳，便主动把自己的座位让给她。随后，车上一个“小流氓”要掏一个老人的钱包，被旁边的乘客抓住了，任永飞又上前苦口婆心地开导他。听说他刚从拘留所出来，身无分文，任永飞就掏出五元钱给他，叫他别再干坏事。那位“小流氓”感动得当场赔礼道歉，并发誓重新做人。这一切，姑娘看在眼里，敬在心头。车到站后，姑娘追上任永飞说：“解放军同志，能给我留下您的地址吗？能告诉我您的名字吗？”任永飞坦率地微笑着说：“我是一个做饭的，能值得留名？”姑娘却认真地说：“做饭有什么不好，不吃饭，谁能活！”任永飞万没有想到，站在眼前的姑娘竟是当地大名鼎鼎的秦腔演员屈阿萍。在这颇有戏剧性的相识以后，他俩便经常通信，互相勉励。任永飞通过函授积极学习烹调技术，在本单位也成了小有名气的“烹调大师”，先后六次受到嘉奖，荣立一次三等功。秋天来临了，屈阿萍向任永飞吐露了爱慕之情，任永飞听了连忙摇头：“不，不！”心想：人家是个名演员，爱上咱这个普通的炊事员，不委屈了人家！屈阿萍却冲破世俗的偏见和好心人的劝告，向任永飞发誓：她这辈子“非兵不嫁”。她喜欢既有同情心又有事业心的真正的男子汉。真正的爱情，不分地位，不分职业。把爱情建立在金钱地位之上，是没有幸福的……
    这不是童话，也不是寓言，而是我在现实生活中耳闻目睹的一件真事。亲爱的战友们，请珍重我们军人的职业，爱惜我们军人的荣誉吧！
    屈阿萍和任永飞在一起。
〖-ZW/正文〗
