〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏自治区党委和人民政府举行干部大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝西藏自治区成立二十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏自治区成立20周年大会/会议消息RW：胡启立/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡启立代表党中央、国务院向西藏各族人民和驻藏部队致以亲切问候和祝贺，李鹏、阿沛、阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞和伍精华分别讲话
    新华社拉萨8月31日电 西藏自治区党委、自治区人民政府今天上午在新建的西藏体育馆举行干部大会，热烈庆祝西藏自治区成立二十周年。
    具有现代化设备的西藏体育馆雄伟壮观。大会主席台正中写着“1965――1985”的字样，两边树着红旗。会场两侧电动标语牌用藏汉文显示出了“热烈庆祝西藏自治区成立二十周年”、“热烈欢迎中央代表团”、“各族人民大团结万岁”的字样。
    中央代表团团长胡启立，副团长班禅额尔德尼・确吉坚赞、李鹏、王兆国、周克玉、阴法唐、赵维臣、平错汪阶、江平和代表团全体成员走上主席台时，到会干部长时间的热烈鼓掌欢迎。
    全国人大常委会副委员长、自治区人大常委会主任阿沛・阿旺晋美，政协全国委员会副主席、西藏自治区人大常委会副主任帕巴拉・格列朗杰也在主席台上就坐。
    中共中央书记处书记、中央代表团团长胡启立在会上代表党中央、国务院向自治区各族人民，向干部、职工和各界爱国人士，向人民解放军驻藏部队和西藏武警部队全体指战员，向支援西藏建设的全体同志，致以亲切的问候和热烈的祝贺。
    他说，西藏是我们祖国神圣领土不可分割的一部分。西藏和平解放三十四年来，中国共产党领导西藏各族人民，经过艰苦卓绝、不屈不挠的斗争，使西藏的面貌发生了翻天覆地、举世瞩目的变化。1965年西藏自治区的成立，更标志着西藏各族人民，在全国各民族平等团结、友爱合作的大家庭中，走上了共同建设社会主义的金光大道。西藏人民在党的领导下所取得的光辉业绩永垂史册。西藏历史前进的车轮以不可阻挡之势滚滚向前。
    他说，党的十一届三中全会以来，中央根据群众的愿望，从西藏的实际情况出发，在西藏自治区实行了特殊政策。这些特殊政策都是为了使生产关系更加适合生产力的发展水平，充分调动、发挥近二百万西藏人民的积极性和创造性，加速西藏经济的发展，使人民尽快富裕起来。
    胡启立说，近几年来，西藏的各级党委和政府，团结带领全区各族人民，为贯彻落实这些特殊政策和灵活措施，做了大量工作，取得显著成绩。当前，西藏社会安定团结，人民生活明显改善，一部分农牧民开始富裕起来，经济建设和其他各项事业都走上了健康发展的道路，进入了一个崭新阶段。这充分表明，中央为西藏制定的方针政策是完全正确的。只要沿着中央指出的正确方向，勇于创造，善于改革，坚定不移地以经济建设为中心做好各项工作，西藏的建设目标就一定能够胜利实现。
    自治区党委书记伍精华在会上作了题为《同心同德，坚持改革，为建设团结、富裕、文明的新西藏而奋斗》的报告。他回顾了西藏和平解放后所发生的变化。他说，近几年来，在党中央、国务院的亲切关怀和精心指导下，西藏确定了“以牧为主，牧农林结合，因地制宜，多种经营，发展商品生产”的方针，实行休养生息、让利于民、以家庭经营为主的政策，使生产关系更加适应生产力的水平，调动了农牧民勤劳致富的积极性。农牧业生产得到恢复和发展，一部分人开始富裕起来。
    伍精华说，在贯彻执行中央关于西藏工作一系列重要指示的过程中，我们正在摸索适合西藏特点的社会主义建设的路子，其基本点就是党中央提出的以经济工作为中心，实行特殊政策、灵活措施，尽快使人民富裕起来；继承和发扬民族的优秀文化传统，提高全民族的思想文化水平；坚持做好统战、民族、宗教工作，建设团结、富裕、文明的社会主义新西藏。
    国务院副总理、中央代表团副团长李鹏在讲话中说，为了发展西藏的经济，必须坚持对内对外开放的政策，必须坚持放宽搞活的方针。
    要把西藏的事情办好，必须高度重视和切实做好民族工作。全国各兄弟民族在平等、团结、互助的基础上，共同发展，共同繁荣，是党的民族政策的核心。坚定不移地关心、帮助各少数民族发展经济文化，建设社会主义的物质文明和精神文明，逐步实现各民族事实上的平等，是党的民族工作的总方针。在西藏认真落实党的民族政策，就要求我们的一切工作都要从西藏各族群众的最大利益出发，从不断加强民族团结出发，采取切合实际的办法进行。要充分尊重各族人民的历史、文化传统和风俗习惯，十分重视学习、使用藏族语言文字。要在藏汉等各族干部和群众中经常进行民族政策教育，进行汉族离不开藏族和其他少数民族，藏族和其他少数民族也离不开汉族，这“两个离不开”的教育。要不断发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，进一步加强自治区各级政权的组织，健全规章制度，更充分地行使地方国家机关的职权和民族区域自治权。
    要把西藏的事情办好，必须特别重视和认真做好党对宗教的工作。藏族人民基本上是信奉佛教的，宗教在广大群众中有长期的深刻的影响。藏族和其他少数民族的文化传统和风俗习惯等都同宗教影响有密切关系。在西藏，正确认识宗教问题的长期性、群众性和复杂性，妥善处理好宗教事务，做好党对宗教的工作，如同必须高度重视和切实做好民族工作一样，也具有特殊重要性。要正确地宣传、坚定地执行我们党关于社会主义时期宗教问题的基本观点和基本政策，保障人民群众宗教信仰的自由，满足信教群众进行正常宗教活动的愿望。要使全体信教和不信教的群众明确认识，虽然信仰不同，建设社会主义现代化国家，建设团结、富裕、文明的新西藏的根本利益是相同的。要教育广大宗教职业者和宗教界上层人士爱国守法，服从党和政府的领导，引导他们积极跟上形势的发展，努力为四化建设服务。
    西藏的各界爱国人士，几十年来同我们亲密合作，共同奋斗，为加强民族团结，巩固祖国统一，作出了自己的贡献。我们要一如既往地信任他们，团结他们，充分发挥他们的积极作用。在做好民族工作和宗教工作的同时，要进一步加强统战工作，壮大爱国统一战线。在维护祖国统一、加强民族团结的前提下，最广泛地团结一切可以团结的人，最大限度地调动一切可以调动的积极因素，为建设新西藏服务。
    要把西藏的事情办好，还必须坚定不移地实行对内、对外“两个开放”，逐步从根本上改变西藏的闭塞局面。自治区要进一步做好对外开放工作，按照平等互利的原则，努力与各邻国的有关地方发展经济、文化的合作和交流；扩大边境贸易，做到互通有无，促进经济建设的发展。要加强同各兄弟自治区和内地各省市的联系，把行之有效的对口支援办得更好；要发挥地区优势，扩大同全国各地的经济合作和交流；创造有利条件，吸引其他发达地区的科技、教育人才，加快西藏开发建设的步伐。
    建设一个团结、富裕、文明的社会主义新西藏，是藏族和其他各族人民的根本利益所在，对全国的社会主义现代化建设也有特殊重要的意义。我们的祖国是一个平等团结、互助友爱的大家庭。对西藏的建设，中央和全国各地过去、现在从各方面给予了大力支援。中央不仅不从西藏征收任何赋税，从1980年起，在五亿元的基础上，以每年10％的递增率给予自治区政府财政补贴，1984年已达七亿元。为了迎接西藏自治区成立二十周年，按照中央的部署，部分省市和国家经济部门，从去年5月开始，以大量的人力财力物力，为西藏援建了四十三项重点工程。参加这批工程建设的全体同志，吃苦耐劳，忘我劳动，克服高寒缺氧等种种困难，仅用一年多的时间，就高质量地完成了扩建羊八井地热电站、青藏公路配套工程、西藏大学、拉萨饭店和西藏体育馆等三十七项工程。广大群众称赞这是在世界屋脊上创造的奇迹。我代表党中央、国务院，向援藏工程的英雄建设者们表示衷心的感谢！
    为了帮助藏族人民加速经济文化的发展，今后我们要把对西藏建设的援助做得更好，更有成效。这种支援的最终目的，是积极扶持西藏人民以自己的辛勤劳动治贫致富，逐步增强主要依靠自身力量发展经济文化的能力。我们相信，西藏的干部、群众一定有志气、有办法充分挖掘潜力，增强经济活力，逐步实现西藏城乡经济的良性循环。一定能够发扬艰苦奋斗、自力更生的革命精神，把西藏建设好。
    无论是过去还是现在，在西藏工作的同志，都很辛苦，很努力，很有成绩。许多同志在长期保卫边疆、建设西藏的崇高事业中，同当地群众同甘共苦，并肩战斗，不少同志积劳成疾，有些同志甚至献出了自己宝贵的生命。党和人民感谢他们，永远不会忘记他们。
    西藏的经济发展既有不利因素，又有得天独厚的有利条件。西藏地域辽阔，资源丰富，人民勤劳、朴实、智慧、勇敢。现在各项建设事业已经奠定了继续前进的稳固基础，也积累了正反两个方面经验。中央坚信，在西藏自治区党委和自治区人民政府的领导下，只要全体共产党员、共青团员、各族干部和群众、各界爱国人士和部队指战员紧密团结，共同奋斗，西藏的社会主义事业必定会蓬勃发展，不断取得新成就。一个团结、富裕、文明的社会主义新西藏，一定会出现在世界屋脊之上！
    西藏前途无限。祝西藏的各项建设事业取得新的更大的胜利！
    西藏自治区各族人民大团结万岁！
    我们伟大的祖国万岁！
    （新华社拉萨8月31日电）
〖-ZW/正文〗
