〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试拍电影照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万小海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆摄影爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视是电频信号扫描成像的。扫描的速度是每秒二十五帧，每帧又是按隔行扫描分两次完成的。首先进行一、三、五、……单数行的扫描，然后进行二、四、六……双数行的扫描。在二十五分之一秒的时间里完成两次扫描，形成完整画面。我们之所以看不到屏幕上每帧画面的更换，是因为视觉暂留的假象欺骗了我们的眼睛。
    要拍电视照片时，若用高于扫描速度的快门速度，将会拍到一张不完整的底片。因为快门开合的瞬间，电视扫描尚未完成，所以在感光度允许的情况下，要尽量采用低速度。起码要低于五十分之一秒。使扫描在屏幕上形成完整的图象后，万无一失地拍到完整的画面。
    在拍摄时，还要首先将屏幕亮度调到不影响画面层次的形成的理想程度，再把照相机依托在桌椅等固定处，用五十分之一秒以下的慢门抓拍（如有把握，十五分之一、八分之一秒更为理想），这样你就可以得到你所喜爱的电视节目资料照片了。请你试一试吧！
〖-ZW/正文〗
