〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生运动会赛程过半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队奖牌数名列第三〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会中名列第三/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月31日讯 综合新华社消息：第十三届世界大学生运动会进入第七天比赛，中国选手共获四枚金牌、七枚银牌、四枚铜牌，奖牌数上升到第三位，仅次于苏联和美国。
    跳水比赛今天进行男、女跳台预赛。跳台预赛的成绩，加上跳板预赛的成绩，即为男、女跳水团体的成绩。美国队获男子团体第一名，中国队获亚军。中国女选手吕伟和周继红今天在跳台预赛中的成绩分列第一和第三位，童辉的成绩列男子跳台的第二位。
    击剑今天进行重剑个人比赛，中国选手马志获个人赛第八名。这是我国击剑运动员在重剑的世界性比赛中获得的最好名次。
    水球预赛今天结束，中国队以九比二十负于意大利队，名列小组第三，将参加争夺五至十一名的比赛。中国女排和加拿大女排分别战胜意大利队和巴西队，明天，这两个胜队将决第五、六名。
    中国女篮昨天以七十八比八十二负于美国队，失去进入前四名的资格。
〖-ZW/正文〗
