〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震勉励黑龙江垦区转业官兵等发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根边疆把北大荒建设得更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭佩全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十年前，王震同志在担任铁道兵司令员和农垦部部长期间，按照党中央“屯垦戍边”的方针，曾先后率领十万转业官兵开赴北大荒，在荒无人烟的处女地上办起了一个又一个国营农场。他当年曾写下一副对联：“完达山下英雄解甲上战场，密（山）虎（林）宝（清）饶（河）千里沃野变良田”，激励广大转业官兵发扬革命精神，努力开发建设边疆。经过三十多年的艰苦奋斗，如今这里已经建起了几十个国营农场，向国家上缴了四百多亿斤粮食和大豆。
    王震同志在视察中高度评价北大荒建设者们取得的重大成就，称赞转业官兵、知识分子、支边青年和农场职工家属是一支社会主义建设的突击队。他对转业官兵说：“在战争年代，你们不怕流血牺牲，英勇作战，为人民立下战功。从保卫祖国的战场上下来以后，你们又走上了建设祖国的新战场，在亘古荒原、在沼泽地带，披荆斩棘、艰苦创业几十年，吃了大苦，流了大汗，你们是劳苦功高的英雄。”
    王震同志还走访职工家庭，询问了他们的生产生活情况，与当年的“老部下”促膝谈心。他告诉大家，屯垦戍边，建设巩固繁荣的边疆，不是一代人可以完成的事情，需要几代人的艰苦努力。他风趣地对农垦老战士说：“当年你们还是没有结婚的年轻人，如今，一个个都当上爷爷奶奶了。我希望你们的子孙后代也要在北大荒当爷爷、当奶奶，子子孙孙热爱北大荒，把这块宝地建设得更美好，更富强。”
    王震同志在听取了黑龙江省农场总局和佳木斯市领导同志的汇报后说，现在，我国的粮食生产水平还不高，按人口平均只有七八百斤，有些地方农民的温饱问题还没有完全解决。因此，我们决不能盲目放松粮食生产。否则，我们就有可能吃苦头。
〖-ZW/正文〗
