〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣多变不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多同志想通过自学打开成才的大门，这无疑是件好事。但是，有的同志兴趣多变，东一头西一棒子：今天看到人家报上登了一篇文章，赶紧把兴趣转移到写作方面；明天看人家安装了一台电视机，兴趣又转移到电学上。如此朝三暮四，变来变去，时间花费了不少，结果却一事无成。
    一个人的精力是有限的，而书海又是那么浩瀚。尤其是自学者，时间、精力都要受到不少限制，困难是很多的。李大钊说过：“譬如航海远航的人，要先定个目的地，中途的指针总是指着这个方向走，才能有达到目的地的这一天。若是方向不定，随风飘荡，恐怕永无达到的日子。”法国著名博物学家拉马克年轻时，喜欢幻想。他开始想自学当气象学家，后到银行工作又想当金融家，但是很快又爱上了音乐，想当音乐家。再后来他又从医四年，想当医学家。由于兴趣不断转移，他什么家也没当上。到二十四岁这一年，拉马克在一位良师引导下，才摆脱了攀登道路上的见异思迁。他用二十六年的时间研究植物学，用三十五年的时间研究动物学。经过锲而不舍、坚韧不拔的努力，终于最先提出了生物进化的学说，成为世界闻名的科学巨匠。可见，兴趣多变与否是事业成败的关键。
    当然，并不是说选定了主攻目标，其它方面的知识就一概不涉及了。任何知识和事物都是相互联系、相互影响的。恩格斯不仅爱好哲学、经济学，而且对语言学、军事学也很感兴趣，并且都有很深的造诣。伟人们取得成功的奥秘就在于兴趣广泛，主次分明，重点突出，安排得当，而不是兴趣多变，目标多变。有志于自学成才的同志，难道不应该从这些事例中受到一点启发吗？
〖-ZW/正文〗
