〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国四个特区上半年新签项目二百六十项
    据中新社报道，深圳、珠海、汕头、厦门四个经济特区，今年上半年新签合资、合作、独资经营项目二百六十项，客商协议投资八亿三千一百多万美元，实际投资一亿五千八百一十九万美元。
    我国在国外办企业已达一百多
    据《经济日报》报道：截至去年底，我国在国外的合资经营和独家经营的企业已达一百一十三个，投资总额为二亿多美元。其中我国投资一点五亿
    苏州建成年产十五万台彩色电视机生产线
    据《新华日报》报道，苏州机厂第一条年产十五万台十四英寸、十八英寸的彩电生产线，八月二十日正式建成投产。关键设备由日本引进。
    天津市委开展大规模思想情况调查研究
    据《经济日报》报道，中共天津市委从今年五月开始，组织三百多名干部，分别对各种类型的工厂、企业、商店、学校、乡村、街道、科研单位、文艺团体等一百多个基层单位的思想情况进行深入细致的调查，探索在新形势下加强思想工作的新路子。
    北京今年录取研究生突破万名
    据新华社报道，北京今年首次实行了免试录取研究生的办法，共录取研究生一万零六百七十八名，首次突破万人。
    “四不象”重返故里
    据《北京晚报》报道，八月二十四日，二十二只“四不象”（麋鹿）从英国返回北京南海子家园。南海子原是皇家猎苑，放养了成群的麋鹿，一八六五年至一八九四年从这里运往西方若干只，后因水灾和八国联军战乱，我国的麋鹿竟荡然无存了。
    全国档案馆正向开放型转变
    据中新社报道，去年，中国各类档案馆向社会政治、经济、军事、外交、科学文化、历史研究部门以及国际文化学术交流提供档案九百多万卷，接待国内外利用者二百八十二万人次。这标志着中国各级档案馆正由封闭、半封闭型向开放型转变。
    工程师摘了“乌纱帽”如鱼得水
    据《北京日报》报道，水产工程师叶荣芹，一九八三年被提拔为北京市水产局副局长，后任水产总公司副总经理。过多的行政工作，使叶荣芹的专长发挥不出来，打不开局面。今年七月，上级免去了叶荣芹副总经理的职务，让他负责科技处的工作。专业用上了，叶荣芹如鱼得水，成绩显著。
    滥发文凭要追究责任
    据《中国教育报》报道，最近，中共吉林省纪委和高教局联合发出通知，要求有关单位坚决纠正在办理遗留学历问题中滥发文凭的不正之风，对滥发文凭情节严重的，要追究领导者的责任。
    提拔干部主要看业绩
    《改革之声》载文说，实践是检验真理的标准，业绩是实践的结晶，因而也是考察干部的一种尺度。提拔一个人主要看他是不是开创了新局面，是不是做出了与众不同的新成绩。如果离开业绩谈“德”，“德”就变成了一个空壳。如果离开业绩谈“才”，“才”就成了镜中花、水中月。“才”只有变成业绩时才能证明是真才实学。要把肯为人民服务，已经创造出业绩的年轻干部提拔上来。
〖-ZW/正文〗
