〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎莱索托国王访华李主席主持仪式和举行宴会〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电 李先念主席今天下午在人民大会党东门外广场主持仪式，欢迎莱索托国王康斯坦丁・贝伦・塞伊索・莫舒舒二世。
    莫舒舒国王是应李先念主席的邀请前来进行正式友好访问，于今天下午三时十分到达北京的。李东冶部长等到机场迎接国王一行。
    据新华社北京8月31日电 李先念主席今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎莱索托国王康斯坦丁・贝伦・塞伊索・莫舒舒二世。李先念在宴会上讲话时说，国王的访问是中、莱两国关系中的一件大事，必将对增进双方的友谊与合作作出重大的贡献。
    李先念强烈谴责南非当局肆意侵犯邻国、破坏南部非洲的和平和稳定、阻挠纳米比亚独立和顽固坚持种族主义制度、残酷镇压国内黑人群众的种种暴行。
    莫舒舒国王在宴会上说，虽然中国与莱索托相距遥远，在许多方面不同，但是两国已经为相互间的合作与协商奠定了坚实的基础。他希望这种合作日益发展，从而进一步加强两国人民和政府之间的友谊与团结。
〖-ZW/正文〗
