〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长跑中腹痛是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏豪杰王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我和几个战友在长跑中腹部一侧经常发生疼痛，有时竟不敢深呼吸。请问长跑中发生腹痛能否继续跑下去？
    战士 魏豪杰
    人体在运动时为了适应肌肉运动的需要，各内脏器官会发生很大的变化。如由静止状态突然转入剧烈运动状态，胃肠道因受到震动，使肠蠕动发生改变，致使没消化的食物及残渣积聚在四育区，在这种膨胀刺激下就可能造成右下腹部疼痛。另外，在饱食后胃肠内充满食物，运动时震动较大，也会牵引肠系膜造成腹痛。还有一种情况是值得注意的，有时因内脏器官血液循环发生障碍，使肝、脾脏淤血，也会发生腹痛，不过这种疼痛大多数出现在左、右肋下部。
    人在长跑中出现腹痛，应停止跑或放慢跑的速度。如果在慢跑后，腹痛不但没有减轻，反而越来越剧烈，应停止长跑。一般情况下经短时间的休息之后，腹痛就会消失。在长跑中要预防腹痛发生，就应在长跑前做好充分的准备活动，同时还应注意不要吃得过饱。
    军医 王浩
〖-ZW/正文〗
