〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽河第四次洪峰到达盘锦数万军民守堤护坝斗志高昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晨零点十分，记者顶着大风来到坝上，只见数万军民上了河堤，数千查看水情的手电灯光在夜幕里晃动，坝上放着一堆堆应急的木柱、草袋，一行行扛运草袋子的人在坝上穿梭，人们默默无语地紧张奋战着。抗洪前线的部队中有全军著名的神枪手四连，有董存瑞生前所在部队。正带领战士们背草袋子的某团特务连指导员习文泉，头上紧紧勒着一条手绢。战士们说，指导员是用这种方法来抵抗剧烈的头痛。他感冒发烧已经好几天了，昨天还领着全连从一里外的地方扛了六百多只装满泥土的草袋，为了迎战第四次洪峰，确保盘锦安全，晚上仍然坚守岗位。
    和洪水搏斗了半个多月的指战员们体力消耗很大，身体素质大幅度下降，不少人患病，但他们斗志昂扬，护守着大坝。有的病号被送进在抗洪前线临时开设的野战医院里，但当他们听说第四次洪峰要来的时候，又偷偷地跑回坝上。
    从昨天到今天，领导干部全部身临一线指挥。记者看到有许多军、师、团领导干部在大坝上来回走动，严密地监视水情，他们象指挥打仗一样，对出现的紧急情况，作出果断处置。
    由于江河水位不断上涨，河水倒入附近的柳河，大批农田被淹。在现场指挥的辽宁省省长全树仁下令调一支突击部队，堵住柳河。某团奉命奔袭三十里来到现场。从昨天早晨七点钟直到今晨两点，连续作战十九小时。一直在现场指挥的某军原副军长吕明华和某军副参谋长张振环嗓子都哑了。全省长赞扬说，这支部队真是好样的。
    截至记者发稿时，第四次洪峰尚未完全过境。抗洪前线部队总指挥王荣赞请记者通过报社编辑部向全国人民、全军战友捎上几句话：抗洪前线的部队一定不辜负党中央、国务院的希望，尽全力守住盘锦，守住辽化，守住油田！
〖-ZW/正文〗
