〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲《松花江上》多少怨恨悲愤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏苓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺林轶闻钞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗松花江上/音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九一八”事变后，被迫撤离东北故乡、以后又被驱赶到西北“剿共”前线的东北军官兵，扶老携幼，流离失所。有家归不得，有仇不能报，却要把枪口对准同胞兄弟，个个心头都郁结着怨恨悲愤。1936年11月，正在西安二中教书的张寒晖，眼见这种惨景，耳闻这种悲声，便谱写出一首独唱曲《松花江上》。这首歌开始以倾诉式的叙事和抒情，历数日本帝国主义的侵略暴行，环回萦绕，反复嗟叹，最后在呼天抢地、声泪俱下的悲痛中，唱出“哪年哪月，才能够回到我那亲爱的故乡！……”表达了誓死抗争的决心和力量。歌曲谱成后，他亲自在二中学生中教唱。后来就传到东北军的学生队里，不久便传遍了全东北军。“西安事变”爆发前后，西安城里已到处可以听到《松花江上》的歌声，随着又流行到全国。但是，很长时间里，人们都不知作者是谁。当刘雪庵把它编入《流亡三部曲》时，也只好署以“佚名”。张寒晖（1902――1946），原名张兰璞、河北定县人。第一次国内革命战争时期加入中国共产党。后在北平、西安从事中学教育、戏剧演出和报刊编辑。抗战爆发后，曾带剧团到农村宣传抗日。1941年赴延安。历任陕甘宁边区文化协会秘书长、戏剧委员会委员等职。
    （夏苓辑）
〖-ZW/正文〗
