〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“雪里送炭”为乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到王嘉祥卸任后筹办实业公司，为编余干部谋出路的消息，很为这位老同志高兴。三年前的深秋季节，在引滦工地向记者们介绍施工情况时，他说，他已年近花甲，卸任前一定要为天津人民办好这件大事，说话间充满豪情。果然，他带领部队圆满地完成了艰巨的工程，可以说是为天津人民“雪里送炭”。现在，他卸任了，又在为编余干部“雪里送炭”了。他说，只要利国利军利干部，何乐而不为！
    一个乐字，袒露了共产党人为实现共产主义理想而奋斗的赤诚之心。我们正是需要这样以“雪里送炭”为乐，为党分忧，为同志解难，为改革和军队现代化建设贡献力量的精神。
    心底无私天地宽。人的头脑可以装下浩渺的宇宙，但是为人与专门为己却常常是格格不入，冰炭不同器。如果一切只为自己打算，那么，对整体利益、崇高理想等等就会产生“排他性”。只有肯于舍己为人，心胸才开阔，即使个人有所失，有时甚至遭受令人痛苦的巨大牺牲，也会因有高尚的情操而产生强大的自制能力，虽苦犹乐，以至死而无憾。
    许多退下来的老同志，正是这种乐于“雪里送炭”的榜样。他们或者象周超那样，用自己的医术，为群众解除病痛；或者象孙毅那样，用自己的经历，向青少年传播革命传统；或者象陈斐琴那样，用自己的心血，搜集和编纂革命的史料；或者象王嘉祥人退心不退，一心想着“一百万”，支持军队和地方的改革与建设。
    当前，我们国家正在进行全面的经济体制改革，每一项成就，都是在克服困难中取得的。这就要求我们自觉地服从整体利益的需要，乐于艰苦奋斗。同志之间，有的工作中需要指点，有的学业上渴望充实，有的思想上有什么疙瘩，有的生活上有什么急难，彼此也要乐于给以关心、照顾、劝说和支援。这些都需要我们发扬“雪里送炭”的精神。
    我想，编余干部也并非只是等着别人来“送炭”。已经和将会有许多转业干部体谅国家困难，服从工作分配，勇于去基层开创新局面，为那里的群众“雪里送炭”。这样，大家都乐于为国家、为人民“雪里送炭”，形成众人拾柴火焰高的局面，我们的四化大业就更加有希望了。
〖-ZW/正文〗
