〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写《我想跟你说句话》的初衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海@赵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    真想不到，你竟然多次看了《我想跟你说句话》，还希望我和读者谈谈写这个小戏的初衷。
    追溯到哪里才算是初衷呢？你知道，这个独幕话剧的情节很简单：海军某艇艇长振江的妻子、女教师桃桃，借口生病在星期天打电话把丈夫叫回家，要和他说件事。可是振江回来就忙着查资料写预案（见剧照），干了一通宵，连个好好说话的功夫都没有。桃桃本想下个星期日再说，然而到这时才知道那时振江又将出海不能回来，只好匆匆地告诉振江：他们快要有个孩子了。随后就连忙推他出门上班去……。不过，这个故事并不是我一开始就有的。
    在调入总政话剧团以前，我一直在海岛上工作。那里，军人与家庭的矛盾显得尤为突出。海岛交通不便。每遇大风，来探亲的家属便会被隔在岛外，十天、二十天上不了岛。有的因假期有限，只得由岛外返回！海岛的偏远闭塞，又带来了随军家属的就业问题、子女的教育问题。这都是些难以两全其美的事。军人及其家属做出的不仅是一代人而可能是两代人甚至三代人的牺牲！可是，令我苦恼的是，我总难以将这些用艺术形式表现出来。
    为什么？因为这一切人们听得太多了，见得太多了，写不好，就陈旧。陈旧是由于重复。艺术忌讳重复。生活，不会因其陈旧而减弱它的沉重、冷峻；艺术，又会因为其重复而减弱它的魅力、光彩。于是，生活和艺术之间发生了矛盾。
    怎么解决这个矛盾？在这出小戏里，我避开了对军人职业生活的正面描述，而展示军人家庭生活中一个极短小的片断。在这有限的时间和空间里，我竭力把这个片断写得美好、温馨、充满情趣，以期让观众强烈地感受到他们分别后的痛苦，及至悟出其品格的可贵。由于写的是夫妻关系，这就要求人物对话一定要朴素，亲切，平易近人。因为在夫妻的卧室里，难得有上政治课时的气氛。比如振江在把被提升为艇长的消息告诉桃桃时，我让他的态度里带有一点小小的得意，台词是：“桃桃，愿意听我吹吹牛吗？”这时，娇憨单纯的桃桃便仰起她的脸，无限崇拜地说：“愿意！”每当戏演到这儿，观众席里就会发出会心的笑声。这正是我刻意追求的效果：力求使细部、细节真实、真切，让两个普通人活现在观众的面前。我想，只有普通人做出的特殊牺牲，才会在普通人的心灵中引起强烈共鸣。我在岛上的那些熟悉的或陌生的战友，就正是这样一些在做着特殊牺牲、能引起强烈共鸣的普通人！
    这出小戏演出后的效果，是我没有预料到的。剧作家胡可说它是“一首优美的散文诗”。在一次演出后，两位大学生找到仅有的两位演员，声称已是第二次来看这出戏：“这戏真不错！我们录了音。”我听到这些话以后十分感动。感动之余也受到了启示：军人，首先是人。只有把他作为“人”的情思写深、写透，他的“军”的职业才能更为人尊重、理解。否则，便不可能在那些没有经历过军旅生活的人的心中引起反响。由此，我想，人类中总有一些真正美好、崇高的情感思想――比如，甘为他人牺牲自己――是共通的，是不会随着时间的推移、时代的变迁而贬值的，哪怕到了人人都很富足的时候。我愿意永远为人类真正美好、崇高的思想、情感唱出自己的赞歌！
    总政话剧团编导室女创作员 王海_
    剧照摄影 赵军
〖-ZW/正文〗
