〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉多纳在想什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识RW：马拉多纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距离世界杯足球赛还有十个月的时间，在意大利拿波利俱乐部队效力的阿根廷球星马拉多纳有什么打算？在想些什么？
    这位世界瞩目的球星，身在异国，心却在阿根廷。他作梦都在想为阿根廷夺得金光闪闪的雷米特杯。在上届世界杯赛中，阿根廷队以一比三败给巴西队，连半决赛圈都没有沾上，这件事至今使这位球星感到羞愧。他表示不想再遭受那样的失败了。
    马拉多纳于1982年6月到西班牙巴塞罗那俱乐部队踢球，对方付出的代价是一千万美元。去年他又转到意大利拿波利俱乐部队。拿波利队去年在甲级队中只踢了第八名。今年，马拉多纳决心为该队名次上升尽力。
    尽管马拉多纳梦幻着早日回国为阿根廷重振军威，但无奈合同限制，他必须踢完今年整个赛季的比赛后才能返回。他说，1970年在墨西哥举行的第九届世界杯赛中，球王贝利和其他巴西人大显身手，使全世界刮目相看。明年在墨西哥的世界杯赛上，他要让全世界的人看到阿根廷人的魔力。这位二十四岁的中卫还表示明年要竭力捍卫世界最佳球星的称号。但他说，他希望人们看到的是阿根廷队夺得世界杯冠军，而不是马拉多纳获得个人的荣誉。志明
〖-ZW/正文〗
