〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余创作获丰收，一科三人同受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明曹乃江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬，济南军区某炮师总结上半年工作时，宣传科孙晓、刘汉太、李洪义三位同志因为业余向人民提供美好的精神食粮，都受到了奖励。宣传科长孙晓，从1978年开始，在省以上报刊上发表报告文学、小说、诗歌等文学作品二十多篇。他写的反映本师农场场长张守慧锐意改革的报告文学《主攻手》获1984年军区报告文学奖。新闻干事刘汉太，五年来在全国各种文艺刊物上，发表散文、诗歌和报告文学等中短篇作品四十多篇，其中《黄河入海流》获全国游记文学奖；《小岛蛇宴》获全国海洋征文“银帆奖”；《军犬阿勇》获《萌芽》荣誉奖。文化干事李洪义，十多年来编导了三十多台文艺节目，其中，小戏《好大嫂》获军区文艺汇演最佳编剧奖，另外，还有十多首诗歌被文艺杂志刊用。（曹晓明、曹乃江）
〖-ZW/正文〗
