〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见宏观经济管理国际讨论会代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济改革的目标坚定不移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继刚史晓帆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电 （记者杨继刚 史晓帆）赵紫阳总理今天在这里重申，中国经济改革的方向与目标是坚定不移的，而对于改革的步骤则要慎重和稳妥。在会见参加“宏观经济管理国际讨论会”的中外代表时，赵紫阳说，中国的经济改革已经五年了，总的形势是好的，城乡经济从来没有象现在这样活跃。
    他说，城市经济改革的任务相当艰巨，企业的经营权扩大之后，宏观管理如何与之相适应还需要认真研究和解决。目前，经济改革中出现的一些问题都是预料到的，建设规模过大的情况已基本得到控制。今后两年，我们要严格控制社会总需求。在加强宏观控制的前提下，进一步把微观经济搞活。
    赵紫阳指出，中国现阶段的社会主义经济，是公有制基础上的有计划的商品经济。
〖-ZW/正文〗
