〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿武术之花开遍军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国际武术联合会筹委会主任徐才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请您谈谈部队开展武术活动的必要性和意义，好吗？”
    1985年武术国际邀请赛期间，当记者找到刚刚当选为国际武术联合会筹委会主任的中国武术协会副主席徐才时，他正起笔为《体育报》撰写一篇有关把武术推向世界的社论。听记者说明来意，他谦和地笑起来：“武术，是军事训练的题中应有之义。我们的战士，个个都应该成为有武功的小伙子。”
    他说，武术是我国优秀的文化遗产之一，是中华民族引为自豪的体育项目。徐才点燃一支烟，略微思索了一下，用四句话概括了武术的功能：增强体质可以健身，学会格斗可以防身，练身养性可以修德，具有艺术魅力可以观赏。
    美好的东西是值得追求的。徐才说，现在全国城乡参加武术锻炼的群众有几千万人。更可喜的是，中国武术正在走向世界，为世界人民所喜爱。这次邀请赛，不仅有十三个国家和地区的武术队参加比赛，而且，有十六个国家和地区的武术界同好坐在一起，经过充分协商，成立了国际武术联合会筹委会。这是我们把武术推向世界所正式迈出的第一步。
    “你可不要小看这第一步。”徐才的神情变得严肃起来。“在世界流行的现代体育项目中，还没有一项是从我国传出去的。其实，并不是我们没有东西可传，而是我们自己做工作不够。”他举出柔道的例子。日本人所钟爱的体育项目柔道，其源也出自我国，后来，日本把柔术发展为柔道，而且推广到世界，1964年被列为奥运会竞赛项目。“武术是我国传统体育项目中的瑰宝，理应把它推向世界，贡献给世界人民。”
    徐才告诉记者，对武术的重要意义，这几年他逢人便说，其中也包括部队的同志。他说：军队和武术有着不解之缘。今天，军队的武器装备发展十分迅速，热兵器早已取代了冷兵器。但武术对军队的实用价值依然存在。军队的士兵永远需要强健的体魄和高超的搏斗技能。这方面，你们的体会肯定比我深。
    临别之前，记者请徐才对部队开展武术活动提点希望。徐才急忙摆着手说：“谈不上什么希望，只有一点祝愿。部队有着严密的组织，严格的纪律，战士们又都是年轻人，这是开展群众性武术活动的极好条件。所以，我祝愿武术之花开遍军营。” 孙晓青
〖-ZW/正文〗
