〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足球集训队在京重新组建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主教练年维泗谈施政纲领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中足球集训队重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日讯 今天上午，国家体委举行记者招待会，正式宣布重新组建中国足球集训队。新出任领队兼主教练的年维泗在会上发表了施政纲领：一年中要做到在队风和射门技术上有所突破。他强调说，中国足球队目前需要的是认清差距，埋头苦干，而不是大哄大嗡。
    年维泗谈了挑选中国足球集训队队员的四条标准：一是作风好，有上进心，守纪律；二是能吃苦，能完成训练计划；三是技术上有特长；四是通过一年的训练，能达到较高的水平。
    年维泗在谈到中国足球队今后的任务时说，大家都希望我能表个态，一年后能拿个什么名次，现在还不能说这个话。但是，我们想在一年中使中国队有两个变化：一是树立一个好的队风，不光是训练作风、比赛作风，而且在生活作风上也要有大的进步；二是射门技术要有突破。他请广大群众和新闻界监督，一年中如果没有达到上述两个目标，教练班子将辞职。
    在回答记者提问时，年维泗明确地说，由他执教的中国足球队的技术特点将是：巩固防守，快速反击。他不同意认为这种打法是落后和保守的说法。他说，近来，中国青、少年足球队在世界大赛中取得的好成绩，已证明这种打法是有效的。在技术上应该允许教练保持自己独立的见解。
    中国足球集训队的二十名队员已有八人到京集中投入训练，还有十人现在大学生足球队，古广明因腿受伤，暂时不能来京。
    本报记者江中舟
〖-ZW/正文〗
