〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读史使我明智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全平〖HH/换行〗DW：八三二二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在闲暇之余，我喜欢读一点历史书。
    我爱上史书，说来还有一段笑话呢。一九八三年的一天，指导员上历史课，问我：旧中国的四大家族是谁？我把“蒋、宋、孔、陈”说成《红楼梦》里的“贾、王、史、薛”，引起了全连战士的哄堂大笑。我当时觉得很不是滋味：这么大个人，连最基本的历史也不知道。
    此后，我下决心阅读历史。我请同学从家里寄来了一套中学历史课本，进行系统学习。开头觉得有些枯燥，后来越读越觉得情趣盎然。
    课本已满足不了我学历史的劲头了。我开始阅读一些比较系统、详细的历史著作。我借阅了范文澜编的《中国通史》；自己花钱从书店里买来了《中国革命史讲义》和《党史讲话》等。不懂的地方我就请教身边的战友，并写了近五万字的读史札记。
    读史使我爱憎更鲜明了。我敬佩推动时代前进的农民起义领袖：陈胜、吴广、洪秀全。我崇拜浩气长存的民族英雄：岳飞、文天祥、林则徐。我推崇力行改革的英雄：商鞅、王安石、康有为。我痛恨卖国求荣的民族败类：李鸿章、袁世凯、汪精卫等。
    读史，特别是近代史上血的教训，使我明白了落后就要挨打的道理，明白了“没有共产党就没有新中国”这句话的含义，懂得了现在党领导全国人民实行改革的伟大意义。
    今年四月，在连队进行的智力竞赛中，几道历史题，都被我轻易地解答了。从此，我学史的欲望更强烈了。
〖-ZW/正文〗
