〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见迪马时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国每发展一步制约战争力量增加一分〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：邓小平/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天对法国对外关系部长罗朗・迪马说，中国希望有一个独立、联合、强大的欧洲。有了这样一个欧洲，就增强了制约战争的力量。我们历来认为欧洲是个和平力量。
    邓小平今天上午在人民大会堂会见迪马一行时说，同样，中国每发展一步，制约战争的力量也增加一分。
    迪马说，我们相信中国有保卫世界和平的诚意，对这一点我们是不怀疑的。
    邓小平说，中国希望加强同欧洲的合作，希望欧洲联合强大，就是着眼于维护世界和平和制约战争。他说，我们支持你们的“尤里卡计划”，也是希望欧洲强大。
    在谈到双边关系时，邓小平说，我们两国在许多方面，特别是在对外政策方面，有很多共同点，这是我们合作的基础。他说，我们的合作是出于两国共同的利益和愿望，是有成效的。他希望这种合作更加具体化，步子走得更快点。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。迪马在会见时转达了密特朗总统对邓小平的良好祝愿。邓小平请迪马转达他对密特朗的问候和良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
