〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙滩作纸手指作笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次水兵的书法比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宏凯刘世光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮，退了。金色的沙滩一点点地从水中亮了出来，在阳光的照射下，宛若一匹锦缎。一队年轻的水兵，迈着稳健的步伐走来了。这些大海的骄子，今天要在沙滩上开展一次别具一格的比赛。
    比赛开始了，十几个参加比赛的人一字排开。大伙屏气凝神，望着主考官――船政委，跃跃欲试。“比赛开始！”主考官下令了。只见“书法家”们挽起袖口，张开双臂，沙滩作纸，手指为笔，“唰唰”地书写起来。周围的同志愉快地笑了……
    好，电工班长谢振林第一个举起了手，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”十四个大字跃然沙滩上，遒劲有力，骨肉丰满，呵！颜体，真不亚于书法老将！报务兵金树林张开五指，“叭”地在沙滩上按了一下，“这是鄙人的号，‘五指山’。”逗得大伙哈哈大笑。仔细辨认，“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”的草书，龙飞凤舞，恰似高山流水，一泻而下。接着往下看，行书、隶书、魏体，也都各具丰采。评选结果，到底是谢振林技高一筹，获得比赛的第一名。政委把一瓶汽水当作奖杯送到了他的手中，他笑了，大伙也笑了，笑声惊飞了远处游戈的海鸥。
    潮，涨了，淹没了水兵们的杰作。人群中有人风趣地说：“大海把我们的心拥入了她的怀抱。”政委接下来说：“是啊！水兵的心本来就是和大海紧紧相连的。”
〖-ZW/正文〗
