〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口琴一曲情无限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏黎明〖HH/换行〗DW：五三○二七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱上了乐器大家庭里一位极平常的“侍女”。她不是大肚肥耳的锣鼓，也不是颈暴青筋的吉他，更不是多心眼的笛子。她小巧玲珑的身材把我迷住，她动听的嗓子使我为之倾倒。她是谁？她就是琴姐妹中的小妹妹――口琴。
    不论是长途行军，还是闲时散步，口琴是我唯一的亲密“侣伴”。星期天，我躺在一片嫩绿的草地上，仰望着湛蓝的天空，吹起口琴。悠悠琴声使我听到童年牛背上天真的笑声，轻快的圆舞曲使我张开理想与希望的翅膀。我喜欢口琴，不仅得到美的享受，而且还得到进取的力量。当我踏向硝烟时，雄壮的《万里长城永不倒》使我热血沸腾、义无反顾。一曲《我的中国心》使我引以自豪：我是炎黄子孙！《在希望的田野上》拂去了我一天的疲劳，躺在松软的草地上，我看到了故乡朦胧的景色……
    我喜欢吹奏口琴。我要吹奏时代的强音，吹奏五彩缤纷生活中跳动的最欢快的音符……
〖-ZW/正文〗
