〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡而又神圣的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《理想与青春》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗筱笠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想与青春/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要打仗了，哪个战士不愿在祖国和人民面前把胸膛亮出来，把热血献出来。‘战士’这两个平凡的字眼，多么神圣啊！……”
    这是一位年仅二十一岁的普通战士向祖国和人民倾诉的最后心愿。他本可以和所有同龄青年一样，享受生活的幸福和欢乐。可是当祖国召唤他时，他抱着为国捐躯、死而无憾的信念，毅然告别了父母，离开了家乡，走上了炮火连天的战场。
    我是含泪读完《理想与青春》（中国青年出版社出版）这本书的。战士们海一样博大的胸怀，钢铁一般坚强的信念，火一般炽热的爱国热情，深深地打动了我，使我感动，使我振奋，使我深思。你看，《同代人在召唤》以生动、细腻的笔触，把老山战斗主攻营营长臧雷刚强的性格，对祖国和母亲充满孩子般纯真的感情，和他的不畏牺牲、机智果敢，表现得淋漓尽致。读这本书使我从中结识了许许多多有理想、有追求、有感情、有性格的可爱的战士，也理解了战士的情怀和“战士”的含义。
    杨少华，我军一位高级将领的爱子。他并没有沉浸在优越的生活环境中享清福。在严父的教导下，他严以律已，奋发有为，很快地成长为一名基层指挥员。在老山战斗中，他接受了生与死的战争考验，表现出了大智大勇的非凡才能。《将门虎子》细致、生动地记述了他的感人事迹。
    《以站立的姿势埋在国境线上》，生动地记录了一批放弃优越生活环境，赴边参战的大学生用热血写下的誓言。《小将出马》、《老山女兵的情和爱》等都以鲜明、感人的事例，生动、朴实的言语，深深扣击人们的心灵。人民理解了战士的举动，懂得了战士的深情。《郦丹给杨少华的信》、《幸福和安宁来自哪里》表达了人民对战士的敬仰和赞美。
    在保卫边疆的战场上是这样，在建设祖国的洪流中，一代青年又何尝不是为振兴中华而进取，为实现远大理想而献身呢！《二十几岁的“战略家”们》报道了一群富有理想和开拓精神的青年改革者的典型。《一个垦荒战士的信念》、《飞天颂》……报道了五十年代的热血青年和当代有抱负的大学生献身边疆、开发边疆的事迹。《他们是开拓者》详细记载了我国勇士们开发南极那艰苦而激动人心的日日夜夜。这些勇敢的开拓者们，都是用自己坚定的信念和实际行动，来谱写一首首平凡而壮丽的理想之歌的。
〖-ZW/正文〗
