〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非当局顽固坚持种族隔离政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非坚持种族隔离南非/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，南非总统博塔在南非执政党国民党大会上发表政策性讲话，继续坚持罪恶的种族隔离政策，遭到南非和非洲人民以及国际社会的强烈反对和谴责。
    早些时候，不断有消息说，南非要对种族隔离主义作“重大改革”，外国报界纷纷进行“大胆而乐观”的猜测。然而，博塔的讲话犹如一盆冷水，泼到一些善良的人们头上。博塔在讲话中，声称要“改革种族隔离制度”，但又说“不能期望会有大的改变”。虽然表示要同黑人谈判，却又拒绝无条件释放曼德拉等黑人群众运动领导人，拒绝让黑人参与国家管理，拒绝让南非黑人多数人享有政治权利，叫嚷为黑人设立议院“办不到”。通篇讲话没有具体改革措施。更令人愤慨的是，就在博塔讲话的同时，南非当局竟宣布延长紧急状态法，并把实行紧急状态法的地区扩大到最大的黑人城镇索韦托等地，进一步强化了紧急状态法。讲话之后，南非当局进一步扩大对黑人的镇压，枪杀黑人群众的事件接连发生。这充分表明南非当局宣称“改革”种族隔离制度完全是一句空话，是站在白人立场上为罪恶的种族隔离主义辩护。
    南非当局长期顽固推行种族隔离政策，再加上近年来南非经济持续衰退，通货膨胀，失业人数达三百万，导致黑人群众运动风起云涌。特别是去年下半年以来，广大黑人加强了联合和团结，不断举行大规模的罢工、罢课和示威游行，抗议种族歧视和种族隔离政策，抗议物价、房租上涨，反对向他们转嫁经济困难，要求增加工资，实行种族平等和黑人参政。黑人运动正猛烈地冲击着南非少数白人种族主义者的统治，给南非当局以沉重打击。面对黑人群众的反抗斗争，南非当局实行残酷的高压政策，制造了一起又一起流血冲突事件。7月20日，南非当局宣布了在全国三十六个城镇实行紧急状态法。据官方公布，一个多月来，南非警察已逮捕二千多人，其中90％是黑人群众。有一百四十多人死于暴力冲突。这样，在过去一年，南非暴力冲突中死亡的人数已达六百多人，其中主要是黑人。南非当局对黑人运动的血腥镇压，不仅没有遏制住黑人的反抗，反而使南非在国际上陷于孤立的境地。就是在这样的形势下，南非总统博塔抛出了所谓“改革”的讲话，企图通过玩弄政治花招，平息如火如荼的黑人群众运动和国际舆论的谴责。
    博塔的讲话是南非当局顽固立场的自我暴露，激起了国际上更强烈的谴责和南非人民更大规模的反抗。一些国际组织和许多国家领导人纷纷发表声明和谈话指出，南非人民所要求的是彻底取消种族隔离制度，使所有居民能自由生活，种族隔离只能根除，所谓“改革”只不过是骗局。南非黑人主教、诺贝尔和平奖获得者图图说，博塔的讲话必将导致在南非产生更具破坏性的暴力行为。南非非洲人国民大会主席坦博指出，比勒陀利亚政权拒绝一切可能解决这个国家种族主义的措施。他表示将加强反对种族主义的武装斗争。
〖-ZW/正文〗
