〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当一名运动员太幸福了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访乒坛名将蔡振华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚度完蜜月归来的蔡振华，眉梢眼角还透着新婚的喜气。一见面他就对我说：“虽然挂拍了，又刚结婚，但脑子里想得最多的还是乒乓球。”
    是的，他太爱乒乓球了。从九岁那年进少体校算起，这银白色的小球已经陪伴他整整十五个春秋。也许是“职业病”吧，他感到一天不打球，心里好象空荡荡的，少了点什么。
    “你知道这些年来自己拿了多少个冠军，多少块奖牌吗？”他凝神想了想，又扳指头算了一会，最后摇摇头，抱歉地说：“想不起来了，从来没统计过。我们平时打球，最重视的是下一场比赛，下一个对手，较少考虑过去的胜负，即使考虑，也大多是从总结经验的角度。”听着他的话，我忽然想起了中国乒乓球队这个英雄集体的一句名言：“从零开始！”这种永不自满、奋发进取的精神，多么令人敬佩。当我谈起小蔡在三十六届和三十七届世乒赛中，和队友们一起，屡闯险关，力克群雄，那雄姿英风，至今仍令人神往时，蔡振华笑笑说：“为祖国拿奖杯，是运动员的本份。拿到了是幸福的，拿不到才难受呢。”接着，他讲起了自己“走麦城”的情况。那是在三十七届世乒赛后，由于国际乒联修改了一些规则，蔡振华险遭“没顶之灾”。新规则几乎就是对着他来的：发球时不许跺脚，不许使用两面颜色相同或近似的球拍……一时间，小蔡就象猛张飞被收去了“丈八蛇矛”，在国际比赛中频频失利。有些人预言：“蔡振华不行了。”但结果却并非如此，在三十八届世乒赛中，蔡振华东山再起，和曹燕华一起勇夺混双桂冠，再一次登上了世界冠军的领奖台。
    回顾这段经历，小蔡说：“这首先要感谢我的教练和队友，当然也亏了她的鼓励。”“她”，指的是他的爱人，一位俊秀、大方的浙江姑娘。她叫黄胜，原是文化部所属红旗越剧团的一名演员，曾经在《红楼梦》中扮演贾宝玉。不过日常生活中的她，可不象怡红公子那样诸多愁烦，她热情开朗，遇事很有信心，在小蔡困难的时刻，给了他不少支持和鼓励。
    不久，小蔡将赴意大利乒乓球队执教。小蔡表示，自己到那里后，一方面要真心实意地帮助意大利选手提高技术水平，另一方面也要虚心学习他们的长处，为发展两国人民之间的友谊做出贡献。在此期间，小蔡还想学两门外语：意大利语和英语。他说，从竞技场上下来，自己比任何时候都感到需要学习。
    我问小蔡：“在十几年的乒坛生涯中，你感受最深的一点是什么呢？”小蔡回答：在我们国家当一名运动员太幸福了。他由衷地说：“自己的成长离不开党和人民的培育。这些天来，我特别想念那些多年来一直在热情地关心着我的人们，其中也包括很多解放军同志。你能帮我转达对他们的感谢和问候吗？”我说，那当然是可以的，而且义不容辞。小蔡高兴地笑了。 吕志勋
    蔡振华与黄胜
〖-ZW/正文〗
