〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术节奏与生活节奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位称得上京剧迷的朋友，寻上门来发脾气，批我那篇《消除懈怠》的小文，说我那句话：“京剧是慢节奏艺术，供骑毛驴的人欣赏正合适”，是对京剧的亵渎。“难得是诤友，当面敢批评”。我自然也不必客气。我拿出5月18日的《人民日报》，将美籍华人周少麟的一段话给他看。“戏曲的危机倒是令人担心的。京剧是清朝的东西，原封不动拿到八十年代，让今天的青年看，自然不会被接受……现在工业商业向前发展了，戏曲不改革，与时代的矛盾就更大。在国内，戏曲（京剧）还可以坚持十年。若工商业发展到与美国一样，戏曲原封不动，马上就完。随着工商业的发展，生活节奏加快了，戏曲的慢节奏就不行了。”据此，我不服气地对他说：“周少麟是周信芳之子，他大概不至于存心亵渎他父亲毕生为之奋斗的艺术吧？”愤愤然的朋友不作声了。
    千字短文，要说得面面俱到，也实在难。艺术节奏与生活节奏的关系，以及文艺欣赏的心理，足以作为独立学科，写出一寸厚的大部头。但长话却也可以短说。艺术节奏与生活节奏，既有区别，又有联系。节奏快的生活，反映在艺术中不一定非得快节奏；节奏慢的生活，反映在艺术中不一定非得慢节奏。银幕上青年男女的追戏，快速的动作，奔放的激情，就有用慢镜头来处理的。但是，艺术节奏毕竟不能与生活节奏相对立，它要随同生活一道前进，要与人们欣赏心理的变化相适应。某些表现手法的反常，不会改变总的趋势。一代文艺的特点，与该时代的时代精神、社会风尚，以及由此形成的一代人的心理状态，是不可分割的。艺术节奏与生活节奏既有区别又有联系的现象，用文艺学上的一句话就说得清：艺术不是生活的刻板反映，但毕竟是生活的反映。
    若说有点夸张意味，是我说京剧演老秀才骑毛驴过卢沟桥，走二百六十五米的路程，会整整唱上两小时。不过，这夸张，如同“燕山雪花大如席”，并非无稽之谈。我问朋友，听没听过弹词艺人演唱《珍珠塔》。陈翠娥下楼梯，下一步要唱几个时辰！那楼梯到底有多少级，我不知道，反正唱了半个月，楼梯还有下完。老秀才骑毛驴过卢沟桥，较之于陈翠娥下楼梯，那还算是快得多的了。
    朋友虽未同我吵起来，但他心里的火气也没有消。杂文爱惹人生气，那却是没有办法避免的事。
〖-ZW/正文〗
