〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗八月份国际大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本禁止原子弹氢弹世界大会，旨在促进城市团结、避免核战争危险的第一次世界城市市长和平团结会议，于八月上旬在日本广岛、长崎举行。
    德斯蒙德・霍伊特八月六日就任圭亚那新总统。八月七日，玻利维亚新总统维克托・帕斯・埃斯登索罗就职。
    八月七日至九日，阿拉伯国家首脑特别会议在摩洛哥卡萨布兰卡举行。
    八月十二日，日航一架客机失事，五百二十人遇难，这是世界航空史上一架客机坠毁时死亡人数最多的一次事件。
    非洲关于安全、裁军和发展问题地区会议八月十三日至十六日在洛美举行。
    澳大利亚总督斯蒂芬（十八日）、坦桑尼亚总统尼雷尔（十九日）、西班牙参议院议长德卡瓦哈尔（二十一日）、马耳他总统巴巴拉（二十三日）、津巴布韦总理穆加贝（二十六日）、莱索托国王莫舒舒二世（三十一日）来我国访问。
    由五百名青年组成的朝鲜青年友好参观团八月二十三日来华参加中朝青军友好联欢。
〖-ZW/正文〗
