〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忠诚的共产主义战士、中国国民党革命委员会卓越领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王昆仑同志遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人及首都各界人士五百多人参加告别〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月31日电 党和国家领导人及首都各界人士五百多人今天下午前往八宝山革命公墓礼堂，向忠诚的共产主义战士、著名的政治活动家、中国国民党革命委员会的卓越领导人、中国人民政治协商会议全国委员会副主席王昆仑同志的遗体告别。
    王昆仑同志的遗体今天安放在鲜花和翠柏丛中，上面覆盖着中国共产党党旗，两侧摆放着胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻、乌兰夫等党和国家领导人、全国政协副主席、民革中央副主席献的花圈。
    王昆仑是8月23日在北京病逝的，终年八十三岁。在他病重期间，胡耀邦、彭真、邓颖超、习仲勋、胡启立、朱学范、杨静仁、钱昌照、屈武等同志曾到医院探望。他病危时，邓颖超同志从大连打来电话并委托专人到医院慰问。他逝世后，陈云等同志打电话对他的逝世表示哀悼。
    彭真、习仲勋、王震、杨尚昆、宋任穷、胡乔木、姚依林、邓力群、薄一波、王首道、刘澜涛、程子华、彭冲、王任重、朱学范、周谷城、严济慈、胡愈之、荣毅仁、田纪云、郑天翔、杨易辰、杨静仁、康克清、胡子昂、钱昌照、董其武、杨成武、陈再道、吕正操、周培源、包尔汉、缪云台、费孝通、赵朴初、屈武、马文瑞、茅以升等，前往八宝山革命公墓礼堂，向王昆仑同志的遗体告别。他们在王昆仑同志的遗体前肃立致哀后，向王昆仑同志的女儿王金陵同志等表示慰问。
    王昆仑同志是江苏无锡人。在北京大学读书时，他积极参加“五四”运动。他作为爱国学生代表南下上海寻求各界支持时，拜见了孙中山先生，在孙中山的启发和鼓励下，他参加了国民党。1926年，王昆仑同志由北京到广东任黄埔军校潮州分校政治教官，后随军北伐。1931年“九一八”事变后，他探寻救国自强的政治道路，学习马列主义，开始了从一个爱国的民主主义者向共产主义战士的转变。1933年，他加入了中国共产党。在党的领导下，他长期从事民主运动和我党的统一战线了作，为中国人民的民族解放事业做出了重大贡献。新中国成立后，他被任命为政务院委员，积极参加新中国的政权建设，在国家政治生活中努力发挥自己的作用。他历任民革中央的宣传部长、副主席、主席等，为民革的建设耗费了大量心血，为巩固和发展爱国统一战线作出了重要贡献。他对我国古典文学有很深的造诣，是最早用历史唯物主义研究《红楼梦》的一位专家，在国内外颇有影响。他不断追求真理、追求进步，坚持为党和人民的事业奋斗到最后一息。
    送花圈的单位有：中共中央委员会、中共中央顾问委员会、中共中央纪律检查委员会、全国人大常委会、国务院、政协全国委员会、民革中央委员会、中共中央办公厅、中共中央组织部、中共中央统战部、各民主党派中央、共青团中央、全国总工会、全国妇联、全国工商联、文化部、国务院机关事务管理局、中国文联、中国作协，以及北京市、江苏省和无锡市的领导机关等。
    今天向王昆仑同志遗体告别的还有：全国政协在京的常委、委员，中共中央办公厅、中共中央组织部、中共中央统战部的负责人，民革中央副主席、在京常委和执行局负责人、民革中央委员、候补委员，各民主党派负责人、北京市危责人，以及王昆仑同志的生前友好等。
    王昆仑同志的遗体火化后，骨灰安放在八宝山革命公墓。
〖-ZW/正文〗
