〖ZQ/总期〗10096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位科学家不平凡的经历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《钱学森在美国》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《钱学森在美国》/图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《钱学森在美国》是人民出版社出版的《人物》丛书中的一本，叙述了1935―1955年钱学森在美国不平凡的经历。
    1935年夏天，二十四岁的钱学森到美国麻省理工学院当航空工程研究生，一年以后取得硕士学位。1936年，他经过当时研究航空科学的顶尖人物冯・卡门的严格口试，到加州理工学院搞高速飞行研究。在以后的三年里，他日以继夜地钻研了十多门基础理论，为攀登科学高峰作好了准备。
    在这紧张学习的三年中，钱学森还参加了一个火箭研究小组，利用业余时间从事火箭研究。在实验中取得的许多可贵的数据，为他后来研究远程火箭提供了资料。三年的研究生学习结束后，钱学森取得博士学位，留在加州理工学院任教。他和卡门共同创造的“卡门―钱公式”，在航空科学史上留下了闪光的一页。
    1943年，美国军方经过慎重的选择之后，委托钱学森进行重大的军事研究。1945年，卡门受聘担任美国空军顾问团团长，钱学森应卡门热情邀请，成为顾问团成员之一，并担任火箭组的主任。这时，第二次世界大战迫近尾声，卡门率领包括钱学森在内的考察团，到德国考察希特勒火箭技术发展情况。他们发现德国的火箭导弹技术已经赶在美国的前面。返美后，钱学森作了十分精彩的考察报告，获得了美国空军司令阿诺德的通令嘉奖。
    1947年2月，经卡门推荐，三十六岁的钱学森成为麻省理工学院最年轻的正教授――终身教授。在这一年里，钱学森回国探亲，在上海与蒋英结婚。当他看到旧中国的反动统治者将科学只当作点缀品时，他决心再到美国去从事自己的研究工作，遂偕蒋英赴美。1949年9月，他在加州理工学院教授喷气推进课程和负责主持研究新的推进技术。他写出了第一篇关于核火箭技术的出色论文。数十年后，他的这篇论文仍被公认是这个领域中的经典性名著。
    1949年10月，新中国诞生了。钱学森心中萌发出一个强烈的念头：早日回到祖国去，为她的建设贡献出自己的全部力量。他的爱国深情，影响着许多在美国留学或工作的中国人。
    1950年夏天，朝鲜战争爆发了。钱学森拒绝为联邦调查局作伪证，便被吊销了参加机密研究的证书。于是他决定立即动身回国。他的这个行动，激怒了美国海军次长金布尔。金布尔曾恶狠狠地说：“我宁可把这家伙枪毙了，也不让他离开美国！”“无论在哪里，他都抵得上五个师！”此后，钱学森又遭联邦调查局非法逮捕，遭受了极不人道的折磨和迫害。后来在加州理工学院师生和各方人士的营救下，移民局才被迫释放了钱学森。以后他又被美国政府扣留了五年，不准离境。直到1955年9月17日，在周恩来总理和祖国各界人士的关心声援下，钱学森才赢得了离境的自由，偕蒋英和两个孩子乘船返国。
〖-ZW/正文〗
