〖ZQ/总期〗6866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉乒赛男女双打比赛全部结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本两对选手分获男子和女子双打第一名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球赛双打比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城一九七六年十月二十六日电 第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛男、女双打比赛十月二十六日晚全部结束。日本选手河野满和阿部胜幸获得本届邀请赛的男子双打第一名，马来西亚选手潘德成和宋保华获得第二名。日本选手大关行江和横田幸子同日本另一对选手枝野富枝和黑子照子分别获得了本届邀请赛的女子双打第一名和第二名。
    在今晚的男子双打决赛中，日本选手河野满和阿部胜幸以三比○胜马来西亚选手潘德成和宋保华。两国选手在第二局比赛中争夺比较激烈，中间曾出现了十二次平局。当打到十九比二十，马来西亚选手落后一分时，马来西亚选手宋保华接河野满的发球回球下网，结果以十九比二十一输给了日本选手。第三局，河野满和阿部胜幸又以二十一比十二获胜。
    中国选手梁戈亮和郭跃华同埃及选手贾拉勒・埃兹和侯赛尼・松布勒并列男子双打第三名。
    女子双打决赛是在两对日本选手之间进行的。比赛结果，大关行江和横田幸子以三比一胜枝野富枝和黑子照子，获得了本届邀请赛的女子双打第一名。
    中国女选手张立和阎桂丽同黄锡萍和仇晨燕并列女子双打第三名。
    男女混合双打决赛将在十月二十七日进行。
〖-ZW/正文〗
