〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微机房里24昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东叶城山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜已经深了，长沙工程兵学院模拟教研室教员晏麓晖还在微机房里紧张地操作着键盘。
    这些天，全军重点科研攻关项目――《新型防护门及其优化设计》进入了攻坚阶段。眼看寒假快到了，如果原型设计的优化结果计算不出来，势必要影响下一步原型加工及试验计划。
    面前的这台老式微机，是当时学院最先进的一台计算机，运行一次原型程序至少要一个昼夜。时间是不能贮存的，摆在晏麓晖面前的路只有一条――争分夺秒！他打起铺盖住进了微机房，昼夜进行工作。狭窄的机房支不开一张床，他就用两张靠背椅并在一起，累了和衣躺下休息一会儿，白天请同事给他送饭，晚上便用方便面充饥……
    长沙的隆冬，寒冷得邪乎，晏麓晖的手和脚都长出了冻疮，他忍着疼痛坚持工作着。就这样，经过24个日日夜夜的奋战，防护门原型优化的各种数据终于出现在微机显示屏上。（王辉东、叶城山摄影报道）RW：吴麓晖；长沙工程兵学院模拟教研教员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
