〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改善党委的集中统一领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈进一步加强军队党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党政建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是中国共产党创建和领导的人民军队，是执行革命政治任务的武装集团。这种性质和职能决定了我军必须置于党的绝对领导之下，各级党委必须对所属部队实施集中统一领导，发挥核心领导作用。我军建设的历史证明，无论革命战争年代，还是和平建设时期，只有坚持党委的集中统一领导，才能贯彻“党指挥枪”的原则，保证部队建设的正确方向，保持部队的高度稳定和集中统一，胜利完成党和人民赋予的各项任务。否则，部队就会失去统一领导和团结的核心，就不可能有很强的凝聚力和战斗力，也就难以履行自己的职能。
    随着改革开放的深入和社会主义市场经济体制的建立，军队所处的社会环境发生了很大变化。这种新的形势给部队建设带来了许多新情况新问题，也对党委领导工作提出了更高的要求。坚持党对军队的绝对领导，保证部队在任何情况下都能坚定不移地听党的话，跟党走；大力加强部队的思想政治建设，教育干部战士树立正确的人生观、价值观，继承发扬老红军的传统，抵制“酒绿灯红”等腐朽思想文化的侵蚀；贯彻邓小平同志新时期军队建设思想和中央军委关于军队建设的方针原则，全面提高部队战斗力，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证等等，都意味着保持部队稳定和集中统一的任务更重了，坚持部队建设正确方向的标准更高了。在这种情况下，尤其需要加强和改善党委的集中统一领导。
    怎样加强和改善党委的集中统一领导？军委《决定》从维护党中央的权威、落实党委制、增强党内生活的原则性、战斗性、坚持实事求是的思想路线、加强对党委建设的指导等方面，提出了明确的要求。这些方面都很重要，应当认真贯彻执行。当前特别要强调的是，全军各级党组织和共产党员，要把坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导权威，确保党对军队的绝对领导，作为加强军队党的建设、加强党委集中统一领导的首要任务，予以高度重视。要带头贯彻“四个服从”，特别是全党服从中央的组织纪律原则，自觉地在思想上、政治上与党中央、中央军委保持高度一致；带头执行党中央、中央军委的决定指示，确保政令军令畅通；带头服从党和国家的整体利益，坚决在大局下行动；带头抵制危害党中央、中央军委领导权威的言行，维护全党全军的团结统一。在这些重大政治原则问题上，一定要头脑清醒，立场坚定，态度坚决，来不得半点马虎。
    还要对各级党委成员深入进行民主集中制的学习教育，使之弄懂基本原则，熟悉基本要求，提高在新形势下贯彻执行民主集中制的自觉性，坚持用民主集中制规范党委工作。要认真贯彻党委统一的集体领导下的首长分工负责制，凡属部队建设中的重大问题，都应由党委集体讨论，按照少数服从多数的原则作出决定，不能以任何形式搞个人或少数人说了算；贯彻落实党委决定应当严格实行责任制，防止分工不负责、在职不尽责等现象。正副书记在集体领导中负有主要责任，要成为执行民主集中制、维护集中统一领导的表率。要认真坚持党代表大会、党委全会、党内监督等规章制度，提高执行制度的质量。总之，要通过坚持和健全民主集中制，加强和改善党委的集中统一领导，使部队各级党委的领导水平有新的提高，凝聚力战斗力有新的增强，部队全面建设不断取得新的进步。
〖-ZW/正文〗
