〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“亚太二号”星箭俱毁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁来赔偿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科研事业/“亚太二号”卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚太二号”卫星发射未能成功，很多人担心这下中国“赔惨”了――
    1月26日，我国长征二号捆绑火箭发射亚太二号通信卫星未能成功，在火箭升空后50秒左右，火箭头部即卫星所在部位首先起火引起火箭横空爆炸，星箭俱毁，损失惨重。
    按照国际惯例，像卫星发射这样花费巨额资金又充满风险的事，其用户必须购买了保险才敢进行，否则损失太大，担当不起。而保险公司也并非等闲之辈，在对火箭、卫星、发射等各个环节的设计水平、生产质量有了充分的了解和把握的情况下，才愿意担保，否则“一失足成千古恨”，摊上几次厄运，这家保险公司不倒闭也要关门。
    本次卫星发射的用户是总部设在香港的亚太卫星通信有限公司，该公司买下了美国休斯公司生产的HS601型通信卫星，取名为“亚太二号”。这颗卫星的波束可覆盖澳大利亚、亚洲、欧洲东部、非洲东北部等地，星上34个转发器已被用户定购用于开展电视转播及各种通信业务。
    承担这次卫星发射任务的是隶属于中国航天工业总公司的中国长城工业总公司，这家公司是我国唯一可以承揽发射国外商业卫星的机构，已成功地组织了多次对外发射业务。
    鉴于卫星发射的高风险性，亚太公司在发射前就向中国太平洋保险公司购买了本次卫星发射包括火箭、卫星及火箭飞行初始段的全程保险。所谓“全程保险”，就是说只要火箭一飞离发射台到卫星进入预定轨道这十几分钟期间星箭所发生的任何损失皆由保险公司赔偿。保险金额为1.62亿美元，约折人民币十几亿元。这是从1985年我国保险公司参与卫星保险业以来，我国境内卫星发射保险的最高保额。
    那么本次亚太二号通信卫星发射失败的损失及其赔偿如何呢？
    对承担发射服务的中国长城公司来讲，按照合同（也是国际惯例）只要火箭载着卫星离开发射台，即算完成发射任务，无论发射成功与失败，用户都必须支付发射费用。因此，从眼前看，本次卫星发射任务失败，长城公司经济上没有受到任何损失，也不存在“赔惨”了的境况。但从长远看，如果迟迟不查明原因，中国的长征系列运载火箭的信誉会受到影响，未来的用户可能会减少，保险公司也会拒绝承保或抬高保险费率。
    对卫星的所有者亚太公司来说，他眼前的损失由保险公司赔偿了，他以交纳较小的保险费换取了1.62亿美元的保险赔款，似乎损失并不大，但他苦心经营的卫星通信市场却可能丧失，最起码也要推迟一段时间才能重建。原定租用其卫星转发器的用户可能会去寻找其他的通信公司租用别的卫星开展业务，亚太公司市场的损失是比一颗卫星的价值大得多的损失。
    对美国来说，虽然美国休斯公司是亚太二号通信卫星的生产制造者，但是亚太公司已花钱购买了这颗卫星。因此，虽然发射失败，也不存在“中国赔美国卫星”的问题。美国休斯公司不仅得到了亚太公司买卫星的钱，还有可能因为发射失败再得到一份卫星的销售合同。不过，如果此次爆炸与卫星有关，那么美国卫星的质量理所当然地会受到怀疑。
    赔得最多的自然是保险公司，中国太平洋保险公司是这次发射的总承保方，它涉足保险业至今不足5年。所以，此次事件对它不能说不是一场打击。好在国际上保险界面对卫星发射的高风险及巨额赔偿已有一套较好的联手共保办法，也就是多家保险公司共同参与，每家分保一部分，利益共沾，损失共赔。中国太平洋保险公司也采取了这种办法，大部分保险分流到了国外，公司自身的压力相应减少了许多。据太平洋保险公司介绍，公司有能力按照合同及时赔付，根据已掌握的情况，公司确认了1.62亿美元的赔付责任，如果进展顺利的话，整个理赔工作可在3月份结束。卫星发射保险是中国保险业的一项新业务，从1985年至今已有17颗卫星参加了保险，虽然风险高，但获利也高。所以，国内保险大户人保公司、太平洋保险公司和平安保险公司都在积极争办。
〖-ZW/正文〗
