〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人写妻子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妻子为我开“专车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“我的一段情”专辑情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗团长跟炮兵连的郑连长开玩笑说：“你可真行啊！我坐‘212’，你倒坐上了‘夏利’，还有个如花似玉的‘专职’女司机。”说得郑连长神采飞扬，心里就像喝了一筒“娃哈哈”，甜甜的、酸酸的。
    本来，郑连长一直以为“英雄救美人”的壮举只有在作家笔下才会出现，可没想到前年夏天的一个傍晚，他竟成了一出活剧中的男主角。
    当时，刚从炮兵学院进修回来的郑连长提着沉甸甸的行李准备转车时，正好遇到有人打劫一个姑娘开的“TAXI”。郑连长没有丝毫犹豫，挺身而出，使姑娘转危为安。意想不到的是，一年后，这位姑娘连人带车都嫁给了郑连长，并成了他的“专职”女司机。只要郑连长回来休假，妻子开的车就成了他走亲戚、看战士父母的交通工具。有时，连队有急事拍来电报，他的“专职”女司机只好送他归队。为此，郑连长无比自豪。然而，生活并非都是那么美好。美女嫁英雄的爱情婚姻同样充满生活的波澜。
    去年底，就在郑连长带领全连扛回集团军奖的一面锦旗、他自己也荣获一枚三等功奖章时，收到了丈母娘要他搬出家门的告急信。
    原来，郑连长和他的“女司机”喜结良缘后，一直没有房子住，夫妻俩都挤在岳母家。俗话说“嫁出去的女，泼出去的水”。岳父岳母不说什么，但准备结婚的内弟却满脸不悦。好在“女司机”本人不在乎这些。她每天迎着黎明出征，披着晚霞归来，整日喜笑颜开，装着视而不见。但郑连长可坐不住了！他赶紧请假回来与司机妻子商量怎么办？谁知，女司机竟一脸的无所谓。白天，他拉着郑连长给她当帮手，晚上12点后等岳母全家睡了再悄悄走进自己的小屋。岳母逼得紧时，妻子便主动站出来挡驾：“搬，找到房子我们马上就搬！”如此“软磨法”很让郑连长感激。
    就这样，两年过去了，郑连长的小宝贝眼看就要出世，但房子问题依然没有解决。岳母一家看着女儿可怜，还是把最大的一间房子腾出来让他们用。去年10月，等郑连长急急忙忙赶回家时，他那宝贝女儿娜娜已经降生人世。看着她娇嫩的脸蛋儿和不停摇曳的小手，像是在召唤爸爸快些回来帮妈妈撑起生活的另一个支点，郑连长心头总有股负债的酸楚。
    “娜娜她妈生她那会儿，你才隔120公里却不回来看一眼，差一点大人娃儿都没保住，你这婚结得真安逸！”喜庆之余，头一次得外孙的丈母娘也不免数落了郑连长几句。但善解人意的妻子仍带着满脸倦意为他帮腔：“妈，他也有难处呀！生娜娜那阵，他不正领着全连去拉练吗？在那节骨眼上，哪能顾得了两头呢？他平时扛惯了炮弹，‘罚’他给您挑够烧一年的蜂窝煤就是了。”说得郑连长心里热乎乎的，眼睛湿漉漉的。
    一切都过去了，一切又才刚刚开始。郑连长的“女司机”在他还剩3天假的时候，让他吻别了熟睡的女儿，用她的“夏利”把郑连长提前送回了连队。她深知，军营也是丈夫的家，那里也有他的牵挂，虽然两边都需要他，可自己照顾自己，要比照顾几十号人容易得多。
〖-ZW/正文〗
