〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人写妻子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞒妻私设“小金库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“我的一段情”专辑情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一天我回到家，把2000多元钱往妻子手里一甩，心里那个踏实劲，就别提了，两年多憋的一口气终于吐了出来，妻子大惑不解，问我哪来这么多钱，我说这是我私设的“小金库”。
    然后，我就像小河流水似的叙述起“小金库”的经过。
    婚前，听我的一位老连长讲，在钱的问题上可多留个心眼，现代的女性把家里的财权握得死死的，一旦自己的父母家里遇到点事可麻烦了，你说这种影响感情影响体面的事怎么办好呢？后来，他请教他的连长，他的连长就给他出了私设“小金库”的主意。这样实践了几年，效果确实好，在财力上再也不吵不打了，可心里总感到不踏实甚至有些内疚，但这也没有办法，这叫妻有政策，我有对策，谁叫她连我兜里零七八碎的毛票有多少都了如指掌呢。
    结婚了，自然是喜笑颜开，乐不可支。但刚一开始在财力上我就有所考虑，多留个心眼，我们两家都在邻近的两个城市，我对妻是边私设“小金库”边注意考察。相恋期间是不算数的，那个时候，我们办事多带有感情色彩。结婚后，朦胧的感情面纱被摘下来了，剩下的就是赤裸裸的油盐酱醋的现实生活，第一次考察是婚后去两家看望老人，经过考察看还可以，给父亲买了4瓶高档酒，给母亲做一套300多元的衣服，这些都是她一手操办的，我和她商量的时候，大都是她出主意，我或者表示木讷或一语道出“差不多就行了”算是表态。当了一辈子工人的父母看到儿媳这等知书达理又置办了这么厚的礼时，母亲逢人便夸，活了60多岁第一次穿上这么贵的衣服。一家人都很高兴。而我却惦记着这里还有什么“内容”，或鼓捣我向老人要钱，或到她的父母家里拿出比这更厚重的礼物。可到她家里时，她为她妈买了两条一般香烟，为她爸买了一盒“中华鳖精”，总共花了不到200元钱。我悬了半天的心终于落下来了。第一次考察就这样结束了，没有发现“敌情”。可“阶级斗争”的弦还是不能放松，我仍旧将我的稿费、长工资的差额、奖励等资金储存到我的“小金库”里。
    第二次考察又开始了。他父亲66大寿没过两个月就是我母亲的66大寿，我要看看她是怎样表现的。她同我商量给她父亲寄去200元钱，我没有异议，等我母亲过生日前，她跑遍大连的所有大商店选了一件460元的毛衣外套寄给我母亲。我看这件事心里有些坦然，觉得妻在这两次问题的处理上都挺“够意思”，如果这是真心真情，我在以后的岁月中待妻会更好，待她的爸妈会更孝。还没等我第三次考察，离元旦还有20多天的时候，我收到爸妈的信：“海涛儿，你和艳梅寄来的500元钱我们收到了，我们很高兴……只要你们在部队好好干，你们生活好，我们当父母的就知足了。”
    我心里顿时热乎乎的，眼睛有些潮湿，整个下午在办公室里自悔自责，决定将“小金库”里存放的2000元钱全部“上缴”。
〖-ZW/正文〗
