〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在蓝天写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岳喜翠当选全国十大女杰后说；如果人生能有再一次选择的机会；我仍然选择蓝天上的事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐力周长毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉2月24日电 徐力、周长毅报道：我军唯一的女飞行副师长、特级飞行员岳喜翠，作为全军唯一的代表，名列“全国十大女杰”榜首。消息传出，战友们纷纷向这位巾帼英雄祝贺。
    1965年从山东泰安入伍的岳喜翠，今年46岁，在30年的飞行生涯中，先后改装过5种机型，在蓝天写下一串辉煌：23岁当机长；在同批飞行员中第一个在中型运输机改装中放单飞；安全飞行5300小时，在人民空军现役女飞行员中，创最长飞行时间；她多次出色地完成军事演习、抢险救灾、科学试验等艰巨任务，其中，新疆大面积人工降雪和上海人工消雨的成功，填补了我国航空气象史上两项空白，曾7次立功，获得“功勋飞行员”金质奖章。
    当选“全国十大女杰”的岳喜翠回顾30年的飞行生涯有无限感慨，她说：“我感到有苦更有甜，也深深地体会到了生活的充实和人生的价值。我知道，党和人民为培养一个飞行员付出了很大代价，咱们这支英雄的运输航空兵部队为女飞行员的成长创造了良好条件。每当我手握着驾驶杆，端坐在机舱，望着眼前伸展的跑道，望着白云蓝天，心中就感到十分欣慰。如果人生能有再一次选择的机会，我仍然选择蓝天上的事业！”RW：岳喜翠；飞行副师长；特级飞行员
〖-ZW/正文〗
