〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全国工业经济效益有所改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日讯 李颂文、记者新宇报道：国家统计局、国家计委、国家经贸委今天就1994年全国工业经济效益情况发出的联合通报指出，1994年是我国经济继续保持快速增长的一年。随着各项重大改革措施的实施以及国家加强和改善宏观调控，全国工业经济运行状况良好，工业生产高速增长，产销衔接趋向好转，经济效益总体水平略有改善。
    在工业经济效益总体水平方面，据对全国乡及乡以上近40万个独立核算工业企业统计，全年工业经济效益综合指数为96.99，比上年提高0.38个百分点。但是，工业产品销售率、资金利税率、流动资产周转率则分别比上年有不同程度下降。这表明，我国工业经济效益状况仍不容乐观。
    据对反映经济效益的总量指标统计，1994年共创工业增加值18359亿元，比上年增长百分之十八，实现利税总额4829.7亿元，增长百分之二十二点六。其中利润总额为1791.3亿元，增长百分之十四点六；产品销售收入为39921.7亿元，增长百分之十四点一。企业亏损状况逐步有所好转，亏损面由年初的百分之二十六下降为年末的百分之二十点三，其中国有企业亏损面由百分之四十五下降为百分之三十三。
    据分析，去年工业经济效益的主要特点是：大中型企业经济效益水平保持领先；轻工业经济效益提高，重工业下降；经济快速发展的东南沿海地区经济效益仍好于内陆地区。
    国家统计局分析认为，去年工业生产存在的主要问题是：工业经济效益总体水平仍然不高，而且带有明显的“速度效益型”特征；资金利用效率低，流动资产周转速度减慢；工业产销衔接有待进一步改善。
〖-ZW/正文〗
