〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海风山骨《长城长》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜格更新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末艺术欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌词：朴实无华 曲谱：旋律优美 演唱：细腻豪放
    一曲活力滂沛的《长城长》，如今唱红了。一个“红”字，是俗的说法，群众语言，有炙手可热之意。与之有异曲同工之妙的词又有“火”，说“唱火了”，那感觉是势如腾腾高焰，哪儿哪儿都在唱，众多的人都喜欢，最不爱歌的人也能冒出一句“太阳照，长城长……”总之，是获得了成功。这成功，是表述上多了些质实，情感上少了些浅释，不仅仅是悦耳动听。一位哲人说过，成名并不等于成功。《长城长》由声名极隆的董文华唱出，且又如《十五的月亮》般显示了成功，那其中的蕴涵，值得参悟的东西，无论如何也是不能听听就罢了的。于是，笔者与创作者和演唱者促膝共谈，所得谈资，试列于后，以飨读者。
    按照次序，先说背景，即《长城长》是怎么诞生的。《长城长》，唱红在今日，始创却是1992年。那年8月，部队要组织庆祝晚会，起名“长城颂”，是为庆祝建军65周年的。7月份阎肃、孟庆云被召集来创作，任务是拿出一首颂长城的歌来，当然要好。阎、孟二位，人是空政文工团的，名却久闻于军中国中，创作实力雄厚。两人合作，一词一曲，默契有加，所以作品颇丰，有影响的不少，如全运会会歌《五星邀五环》，上海国际电视节节歌《东方明珠》，还有《欢聚在今宵》、《亲亲茉莉花》等。然而，这次写歌，横竖不畅，阎肃三稿五稿写过，字斟句酌，正面切入，求辞工而不工，求情美而不逮，三反四复，终于没能通过。于是，阎、孟二人再次商榷，避开难写的正面，加入人格化因素尝试，从提问始：“都说长城两边是故乡/你知道长城有多长？……”、“都说长城内外百花香/你知道几经风雪霜？”然后，再完满一个答案。此时，董文华加盟其中，也提议能写得具体点，有大的抒情性。这一试，便试出个好端端、情汪汪、词佳曲丽的《长城长》来。
    可惜的是，1992年的“八一晚会”没能上，董文华唱了一首老歌。1993年《长城长》方才作为主题歌，第一次出现在一部名为《磐石》的8集电视专题片里。这一年的每个晚会，董文华都力争唱这首歌，她信奉“大的艺术家，要能识别金子，而又能抱住金子不放。”同年，她唱着《长城长》参加全国首届MTV大奖赛，喜获双奖（作品金奖和优秀演唱奖）。1994年2月的中央电视台春节晚会，董文华再次唱起《长城长》，一曲未了，举国欢然。观众说，听这歌，犹闻民族的号子，能使你挺起胸来，昂起头来，吼出声来，自豪感油然而生。到了年底，在慰问驻京部队老干部的一个晚会上，《长城长》又得到极高赞誉。
    作曲家孟庆云介绍说，至今他已发现了此歌的盗版本20余种。现如今，《长城长》已唱遍长城内外，晚会上演唱，歌手们赛唱，老百姓咏唱，歌舞厅里点唱。他1994年年底赴港，听那里的男人街、女人街上也在播放。
    一支普通的歌，变得不普通起来，自有其魅力在。这就要说到歌的本身和演唱。
    歌曲作品是一个胶和体，由词、曲两部分构成，词，为本。《长城长》的词好，先是它的朴实无华。朴实无华，在艺术上是一种高的境界，即所谓的“天然去浮饰”。朴实，必是质实，质实近本真，本真又挨紧着美和善。真善美是一株树上同时开放着的香梅。无华，是无华靡，华而生浅，浅在一个表皮，如抹了过厚粉脂的脸，生命的风水被破坏了。为此，词作家以口语化的歌词发端，整体用一问一答式，将一个宏大的题材，历史性、政治性很强的题材人格化了，变成了生活的行为，给人以亲切感。词的这一境界，是既靠了人格化的词章文字，更是靠了思想内蕴，完整地说，是“朴实无华，内涵丰富”。内涵丰富，是指传达出了（或说勾出了）中国人共有的思想感情，华夏儿女共有的思想感情，那就是对祖国、对人民、对故土的热爱之情。万里长城，作为中华民族优秀品性的伟大象征，已入骨浸髓地刻印在人的心上，这形象如风中之旗，随时随地能召唤起华夏儿女的膂力和睿智。阎肃智慧地将国人之大情感收拢于简洁之中，又放逐于大野长天，放之于改革开放、民族振兴的时代大背景下，撼人心魄、共鸣其心是顺势而成了的。《长城长》词章的结构，为二段加一副歌，每段仅只明白如话的4句，二段为8句。副歌，亦是小副歌，是由前面粘连而来，艺术上很是简洁，这简洁的艺术里包涵着深刻的群众意识。这样的词，为歌的流行铺平了第一条路。
    词与诗同，只能吟哦，而不能咏唱，要唱，得谱以曲，要唱得好，还要谱出好曲。谈及《长城长》的作曲，阎、孟、董共识有三：一是旋律的走向，贴近群众，是民族的；二是音乐语言的表达，随了时代脉搏而动；三是音域宽窄适度，复两段体曲式，易于掌握，又适宜发挥。一首《长城长》，开头的问语，若塘火旁的叙说，似前庭边的交谈，自然亲近，若均有我住其间。其曲调，恬畅如在山泉水，扬动如春日江涛，给人“江流天地外，山色有无中”的辽阔、幽远之感受。两段后的副歌，节奏快，而空间大，“太阳照啊，长城长，长城雄风万古扬！……”听之，眼前似有了宽的画面和长的线条，宽者是泱泱然整个神州版图，长的则是长城的蜿蜒不绝，胸中不免有豪情陡涨，禁不住要吼一声：看我长城奇伟，观我中华璀璨！另有“冷――月”“心――房”、“血――肉”等名词字间的曲音舒缓之变度转换，令人目新耳新，是欲言还止、欲张还弛的韵致，那是切分音的运用。总之，词好曲也好，两好归为一好，才有了这首好作品。
    最后来说演唱。演唱，是对于作品的终极完成，是作品的二度创作。所谓完成，是有层次的。第一层次是按图索骥，汤汤水水的敷衍；第二层次是忠实于原作，尽心（虽力不能逮）完满其情，传达其意；第三个层次，是高一级的，具有了创造性质，是所谓“唱原著，又不是唱原著”，有了“见山不是山，见水不是水”的境界，听之玄远，意会可也。董文华唱《长城长》，就是在阎、孟二人的境界里，又造出一个新境，使万千听众在艺术的神游里开了另一双慧眼，得了一次日浴泉浃般的情感洗礼，教你志得意满，皇皇然如英雄凯旋。
    具体说有三点。其一是董文华的演唱完成了一次大的抒情。但，皆为抒情，却有分野，即所谓大雅和浓俗，阔远和狭小，豪放和隽永。唱《长城长》，董文华是占尽了大雅、阔远、细腻和豪放的。以雅来说，她要求的民歌要具有现代气息，旋律要近向美声，弃那种小曲小调的土制毛坯。一番切分音处理的“它一头挑起大漠边关的冷月”、“它一头连着华夏儿女的心房”，嗒然间教你体会出所处的绝对是90年代。将“太阳照啊，长城长”的“啊”变唱为“哇”，一字之动，轻声亲切，那甜美味道被精度显示出来。细腻的艺术处理，又与抒情联着。董文华说，我就是要通过一字字的演唱，把人们的情儿勾出来。勾者，拨动得你的那根情弦不能自已，非鸣不可，这就是有了感染力。这感染力厉害，能教听者哭，也能教听者笑，能教人为国舍生赴死，为民求实造福，智者千虑，富家解囊，普通百姓献出热的血汗。其二是董文华唱得朴实而豪放。以《十五的月亮》而成名的董文华，质朴，可说是她的人格，亦是她的歌风。如果说董文华的《十五的月亮》更多地体现出的是朴实亲切，那么，她对于《长城长》的演唱，则是在朴实之上又加进更多的豪情。久经艺术之石磨砺的董文华懂得，“好的歌手，不能凭一种感觉唱歌”。豪放，是《长城长》所需，于是她唱得旷达阔远，大声若稀，一声“太阳照长城长，长城雄风万古扬”，气度有了，典重也有了，海风山骨，极尽灿烂！而当唱到“你要问长城在哪里？请看那一身身绿军装……就在咱老百姓的心坎上”时，豪放转至自豪和雄迈――为中华历史的汉魏风骨、盛唐气象、今朝志士英雄而豪迈，也为太阳照耀下的新的长城――中华民族及其子弟兵而豪迈。其三是董文华演唱得恰到好处。艺术是放浪形骸，又是有节制的感情施放。说董文华唱《长城长》恰到好处，是情感的抒发与歌曲内容的高度一致，是音乐语言风格上的与时代精神相谐，是艺术上的精雕细刻而不见诸痕迹。
    词好，曲好，演唱好，三好合一，《长城长》的声名远播便是情理之中的事了。
    阎肃（左）和孟庆云在为歌曲《长城长》的词曲定稿。 程更新摄
〖-ZW/正文〗
