〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史在这里沉思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――油画《破土》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏冬友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书画谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画/评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次展览中，一幅大型油画引起了我的注意。它既不是静物写生，也不是风景或人物肖像，而是反映当年秦兵马俑出土的作品。土黄色成为画的主调，在血红的霞光辉映下，流动的黄土沙丘如汹涌奔泻的黄河瀑布，象征着哺育中华民族的摇篮。近景是刚发掘出的秦兵马俑。兵俑与刀枪剑戟、马匹、陶罐等横斜偃卧于土中，许多人俑只露出头部及半截身躯，处处是炭火痕迹，遍地瓦砾。画的作者、八一电影制片厂美术师孙永印告诉我，俑坑原是宽敞坚实的地下营垒，根据文献记载和从发掘现场推测，这座地下营垒在楚汉之争时为项羽所焚，房屋坍塌将兵马俑埋藏至今。
    站在这幅力作前，我不禁浮想联翩。遥想当年，始皇帝检阅军队，必是车马浩荡，兵士气宇轩昂，“秦王扫六合，虎视何雄哉”！大军指处，所向披靡。然千古兴亡，一切如过眼云烟，强秦也早已在改朝换代中灰飞烟灭。有幸目睹挖掘现场的孙永印心灵深为震撼，对艺术的直觉激发他产生更多的思考，使感受上升为对中华民族命运的深层认识。作为观者，我仿佛看见将士们在浴血沙场，耳畔犹闻格斗的金属撞击声。我不知该为这批珍贵文物的发现自豪，还是该为千年战乱带来的巨大损失惋惜悲哀。可以说，作品丰富的内涵为人们带来不同的遐想。
    孙永印是一位才华横溢又勤奋过人的艺术家。在多年的艺术创作和影片人物造型设计实践中，他对历代人物造型演变产生了浓厚兴趣，并对此做了深入的研究考证，搜集拍摄了大量图片资料，绘制出数百幅人物形象复原图。油画《破土》创作之前，他曾对秦兵马俑造型进行了认真研究，如军官俑、士兵俑的战袍、铠甲、发髻、头饰特征以及兵器、车马的造型。作品反映出孙永印深厚的写实功底以及对大画的把握能力，用西画手法表现东方古老题材，从立意上也是很新颖的。作品使人沉浸在一种浓重的历史氛围中。
    破土（油画）孙永印
〖-ZW/正文〗
