〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军地联手“打假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    途经北京西单路口，经常可以听见录音机里不停播放的叫卖声：“中国人民解放军81187部队最新研制的防汗鞋垫……”这是不法商贩假冒军人行骗的一种伎俩。如今，它成了北京打击假冒军人违法犯罪活动的目标。
    今天首都驻军集会，一批“打假”有功的纠察战士受到表彰。记者会前驱车去一些繁华路口看到，“防汗鞋垫”等假“军字号”商业摊点多数被取缔。近年来，一些不法分子利用军队在人民群众中的良好形象和声誉假冒军人行骗，获取不正当的经济利益，且越来越肆无忌惮。在一个被取缔的假冒“军办公司”中，曾发现了一张不法分子伪造的与军队领导人的合影照。去年北京市发生两起“军车撞人”逃逸事件，经查实均属假冒军车所为。
    “神圣的人民军队绝不能让坏人泼污水”。去年，国务院办公厅和中央军委办公厅联合下发《关于开展严厉打击假冒军人违法犯罪活动的通知》后，北京市政府和驻军有关部门紧密配合，采取有力措施，“打假”工作取得了初步成效。去年以来，共抓获假冒军人的不法分子28人，查处假冒军车169辆。
    今天，首都军容风纪交通安全委员会主任、北京卫戍区副司令员孙本胜披露：今年他们将协调北京市政府和地方有关部门，专门成立打击假冒军人的联合办公机构，建立包括值班、举报、监督、检查等一整套“打假”执法机制，把这项工作深入开展下去。（本报北京2月24日讯）
〖-ZW/正文〗
