〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届十次常委会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协第八届全国委员会常务委员会第十一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持了会议。
    据悉，这次常委会议将审议政协常委会工作报告（草稿），讨论《政府工作报告》（征求意见稿），决定有关事项。
    会议听取了全国政协秘书长朱训关于全国政协八届三次会议议程、日程草案的说明。朱训说，全国政协八届三次会议的主要议程是审议政协常委会工作报告，列席八届全国人大三次会议，审议通过提案委员会关于全国政协八届三次会议提案审查情况的报告，审议通过全国政协八届三次会议各项决议和增选八届全国政协常委等。
    会议还听取了全国政协副秘书长郑万通所作的关于政协第八届全国委员会常务委员会工作报告草稿起草情况的说明，全国政协副主席王兆国所作的关于全国政协八届三次会议委员增补名单草案的说明。
    李瑞环在会上说，政协第八届全国委员会常务委员会工作报告（草稿）是对常委会过去一个年度的工作总结，也提出了今年的工作任务。希望各位常委根据自己一年来的体会，在小组会上对常委会工作报告以及其它草案各抒己见，畅所欲言。文件起草小组将根据大家意见，对报告草稿再作进一步修改，然后提请全体会议审议。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、洪学智、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权出席了会议。RW：李瑞环；全国政协主席；主持会议
〖-ZW/正文〗
