〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个“百分之百”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州医高专学员寒假归队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生周红霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月11日18时。这是广州医学高等专科学校学员今年寒假归队最后时限。去年寒假该校创造了100％按时返校率（本栏作了专题报道），今年在大量民工南下的情况下，学员们克服重重困难，创造了又一个100％按时返校率。
    人未到家先想归队
    离放寒假还有20多天，一些有经验的老学员就写信告诉家里预订返程车船票。女学员刘小莉家在四川，去年为按时返校几次排队也未买上票。最后，她只得由父母送进火车站挤上车，从成都一直站到广州，回到队里红肿的双脚好几天才恢复。1995年寒假又到了，她估计今年春节后南下民工会增多，买票还是一个大难题。于是，她给父母亲写信，请他们务必预订好2月9日之前返校的火车票。父母亲接到信后，立即到火车站订票。车站工作人员得知这一情况后，作为特殊情况预留了一张火车票。春节过后，刘小莉坐上了51次列车，提前一天回到了学校。
    严守纪律没有例外
    学员陈美英家在广东英德山区。春节过后，她先后两次到英德火车站和公共汽车站买票，可因为人多车少都未能买上票。2月11日上午眼看离返校时限还有8个小时，陈美英心一横对父母说：“打的回校！”父母劝她不要着急，争取挤上下一趟火车。小陈着急地说：“要是挤不上车，我可就成了违反返校规定的学员了。”全家人一商议，花了300元钱要了一辆出租车。下午15时，小陈比学校规定的时限提前3小时在返校登记本上签了到。有人开玩笑地说她：“300元买了3个小时提前归队，值得吗？”小陈认真地回答：“我这也是万不得已，因为纪律是军队之魂，严守纪律没有例外可言。”
    迟到一分钟也不行
    家住长沙的学员任英丽，一回到家里就想方设法购买返校的火车票，可是快到返校时间也未买到。亲戚朋友劝她说：“给学校去个电话解释一下，再等一天也许能买到票，就推迟一天返校吧。”任英丽急得直嚷：“甭说迟一天，迟一分钟也不行。”全家人坐在一起七嘴八舌地议论，只剩下一条路――坐飞机。理解女儿的父母拿出450元钱，几经周折终于订到2月11日下午从长沙飞往广州的机票。没想到，第一次坐飞机的小任还遇到了麻烦，通过安全检查时，发现她的包里装着一把锄头，当安全员得知她是带回学校种菜时，批准这把锄头随机托运。小任终于提前30分钟返回学校。
〖-ZW/正文〗
