〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好立身做人的基础〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军新时期学雷锋先进典型人物的长廊里，又增添了一个光彩照人的名字――许永楠。许永楠的典型意义在于，他在对待生死、对待苦乐、对待金钱、对待家庭困难等一系列问题上，表现出了崇高的人生追求，在怎样立身做人方面为我们做出了榜样。
    军委江主席多次指出：要紧紧抓住为什么人这个根本问题，帮助干部战士懂得立身做人的基本道理。在改革开放的新形势下，我军广大干部战士忠实履行着全心全意为人民服务的宗旨，被人民群众称为新一代最可爱的人。但是，也有个别同志受到社会上一些错误思潮的影响，人生观、价值观出现了这样那样的偏差。正反经验告诉我们，面对新的情况，干部战士要经受种种复杂的考验，弘扬我军的光荣传统，必须首先解决好“为谁当兵”、“怎样做人”这个基本问题。
    许永楠的可贵之处，正在于他从小铭记着父老乡亲的情和爱；来到军营后刻苦地磨练自己，脚踏实地走好人生之路。凡是追求高尚人生的年轻同志，只要追寻许永楠的人生轨迹，从一点一滴学起，从一件一件事情做起，夯实立身做人的基础，就能一辈子做一个正直高尚的人，一个有益于党和人民的人。
〖-ZW/正文〗
