〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协第四届七次常务理事会在京召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业/中华全国新闻工作者协会第四届七次常务理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 中华全国新闻工作者协会第四届七次常务理事会今天在北京举行。会议强调，中国记协1995年的工作要以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指针，坚持党的基本路线，贯彻全国宣传思想工作会议精神，更好地发挥记协人民团体的作用，促进新闻工作更好地为全党全国工作的大局服务。
    中国记协主席吴冷西和副主席邵华泽主持会议。中国记协书记处书记王哲人在会上回顾了中国记协1994年的工作，提出了1995年工作要点。
    中国记协1995年工作要点首先是，努力推动新闻工作者学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，坚持正确的新闻舆论导向。在今年进行的首届“全国百佳新闻工作者”评选、第五届中国新闻奖、第二届韬奋新闻奖的评选中，要把握正确的导向，鼓励新闻界多出精品，多出人才，促进新闻队伍的思想建设、业务建设和作风建设。其次，提倡新闻工作者深入实际，加强行业自律，为培养一批名记者、名编辑、名评论员和名主持人做一些实实在在的工作。第三，密切同新闻工作者的联系，反映他们的意见和要求，维护他们的合法权益。第四，加强新闻业务交流和新闻理论探讨工作。第五，增进同台港澳及外国新闻界的交流与合作。认真学习贯彻落实江泽民总书记最近提出的促进祖国统一大业的八项看法和主张，加强同台湾以及港澳新闻界的业务研讨活动，以增进了解，达成共识。
〖-ZW/正文〗
