〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃李深情话“师表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明陆院几位毕业学员谈辜永贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清昆明陆院调查组〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆院优秀教员辜永贵从教多年，桃李满军营，许多毕业学员如今已成了优秀带兵人，至今仍难忘辜永贵当年的教诲。
    比金钱更珍贵的是精神
    你对我讲过，比金钱更珍贵的是精神。一个军人，追求金钱，就会丢了肩上责任。现在，我才真正体会到了这句话的含义。我带领战士巡逻在边防线上，才懂得了为祖国为人民戍边守卡的奉献精神，不是金钱所能买得到的。
    ――摘自毕业学员赵应林1990年5月给辜永贵的信
    新年的第一天，记者来到驻守在西双版纳热带丛林的边防某团，见到了三连连长赵应林，听他追忆往事……
    我上军校时，有一回上街买衬衣，个体户老板一件要收50元，我说哪有这么贵的，结果被抢白了一顿。我心想这年头有钱就行，产生了退学念头。这时，辜教员找我谈心：一个人价值不是用金钱所能衡量的，应当看对社会贡献的多少。
    记者来到勐腊边贸口岸旁的哨所，赵应林指着“国门”，讲起在这里与钱打交道的故事――
    1992年12月29日凌晨，我同两位战士在哨所执勤。突然，一道强烈亮光从边境那边射来，车上跳下两个中年男子向哨卡走来，点头弯腰地说：“我们有几台车从这里经过，借借道。”随即打开手提箱，指着一捆捆人民币说：“这是10万元，你就睁只眼闭只眼吧！”我上前一步，大喝一声：“慢！”两战士迅速用枪抵住不法者，将他们押回连队，14辆走私车交给了国家。
    赵应林讲完故事，自豪地告诉记者：我感谢辜教员的教育帮助。多年来，我堵了数十台走私车，拒贿现金上百万元。虽然我家里穷，去年孩子患病交不起入院费，但咱军人决不能为钱丢了戍边的责任！
    爱兵是干部的本份
    在学院的时候，你常说爱兵是干部的本份，要求我们毕业后带兵要先爱兵，我没有忘记你的话，也尽力这样做……从中尝到了带兵要先爱兵的甜头。
    ――摘自毕业学员潘国宇1992年3月给辜教员的信
    潘国宇所在连干部爱护士兵有“母亲连”之称，连里5次被成都军区评为标兵连队。1994年8月，潘指导员作为成都军区爱兵典型进京作报告。春节前一天，潘国宇向我们讲起辜永贵教员的故事――
    那天下午我在训练中不慎脚腕扭伤，辜教员背着我就往卫生所跑。在卫生所，辜教员抱我拍片子，给我铺床，忙出一身大汗。打这以后，他连续12天早晚给我按摩伤脚。这件事铭刻在我心里。战士怀着一腔报国情跨入军营，干部应该用慈母心、兄长情去带兵，这成了我的座右铭。
    在采访中，我们了解到，潘国宇没有辜负母校教员的培养与期望。为帮助战士成才，他在连队办起文化补习班，晚上给战士上课，组织战士读刊大、函大，学习民用专业技术。近3年来，连里有10多名战士考上军校，65名退伍兵中大都获得大中专文凭和民用技术证书。
    以苦为荣守边关
    记得在我即将毕业的时候，我担心被分到西藏边防任职，所以找你走后门，想请你帮我说情，分配到内地部队。可你却批评了我一顿，问我西藏边防你不去，他不去，谁去！难道因为苦，哪里就不要军人去守吗……如今，我为自己当一名边防军人而自豪，感谢你――我的好教员。
    ――摘自毕业学员肖天明1993年4月给辜永贵的信
    春节前，我们乘坐飞往西藏的波音737客机，掠过冰雪覆盖的山峰降落在拉萨机场。我们听了西藏军区同志的介绍，感到一阵失望：肖天明所在的边防二团，位于喜马拉雅山南麓，延绵的冰雪阻断了进山的道路。只有待到五六月间，才能进入那片遥远的疆土。
    我们只好打电话采访。肖天明在电话机旁守了3天，才把边防某团的电话接通。电话中传来断断续续的声音，一位值班干部告诉我们：肖天明是某团九连指导员，被西藏军区评为优秀基层干部，连队连续5年被评为“军事训练先进单位”。我们从边防二团听到有关肖天明这样一件小事――
    连队驻地终年不见一丝绿色，肖天明常带战士到海拔相差2600米的山下娘母江边，折柳枝，挖草皮，背上山把连队四周装扮成一片翠绿。肖天明说：“这背的栽的不是柳枝、草
    皮，而是战士对祖国的希望。”
    新年之夜，我们端起酒杯对着茫茫雪山，遥祝肖指导员和他的战士春节快乐，也为辜教
    员教出这样的学员而自豪！
    艰苦奋斗传统丢不得
    离开学院快两年了，真想念你。你说一个军人在任何时候任何地方都不可丢了艰苦奋斗的传统。如今，我置身这灯红酒绿的世界，我更感到了你话语的分量。
    ――摘自毕业学员李建国1991年6月写给辜教员的信
    大年初二，我们来到广州，在某部驻地见到了李建国，他说――
    上军校时的一个周末，我穿了一双100多元的高级皮鞋正向同学们炫耀时，辜教员来了。他瞪着我的皮鞋，把我叫到了一边说：难道穿部队发的皮鞋就丢人了？现在物质生活条件好了，但是还要讲艰苦奋斗，你怎能向家里要钱买高档皮鞋呢？后来毕业时，他召集分到广州军区的几十名学员，上了最后一堂课：你们到了改革开放前沿，要记住一点，艰苦奋斗传统，过去要，今天要，明天也要，永远丢不得。
    讲完故事，李建国动情地说：这多年前的小事，我一直记着，如今真感谢辜教员当年的教诲。毕业后，我分在某岛当排长，那里离香港很近，面对五光十色的霓红灯，我自然就想到了辜教员临毕业前对我们说的一番话。如今，我已到机关当了参谋，可一刻也没有忘记辜教员的话。我经常这样告诫自己和战友：艰苦奋斗的传统永远丢不得！RW：辜永贵；昆明陆军学院教员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
