〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高”的降低“空”的填实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团根据部队实际修订新年度工作规划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何永红、王全中报道：2月20日，发生在成都军区某团的连队“借猪应付检查”事件终于有了处理结果：团党委自打板子，12项过急过高不切实际的指标经重新修订后下发。团田政委告诉笔者：新年刚开步摔了一跤有好处，以后抓工作一切都要从基层建设的实际出发。
    春节刚过，这个团接到上级机关要来检查农副业生产的通知。团领导在基层摸底检查时，发现有个连队为了应付检查，竟然到驻地老百姓家借来5头肥猪凑数。问题出来了，症结在哪里？团领导在分头深入连队调查和征求意见时，不少连队纷纷反映，机关制定的新年度工作指标过高现象十分突出。有个连队，按照规定喂30头猪就符合要求，而按团机关的要求，该连必须喂养母猪30头、架子猪50头。没有猪圈，饲料价格猛涨，急得连队干部团团转。团领导在机关办公会上引导大家：制定工作指标，必须坚持实事求是、求真务实的指导思想，否则，即使计划订得再多、再好，在基层也难以落实，终究是“纸上谈兵”。打牢部队建设的基础，靠的是一个“实”字，求的是一个“实”字。随后，团领导和机关人员一道，带着部队新年度工作规划挨个连队征求官兵意见，在反复核查研究的基础上，对涉及部队军事训练、政治工作、后勤保障等方面的12项在连队难以落实的指标，进行了认真修订。
〖-ZW/正文〗
