〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成严守时间的习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建忠高琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教学中，经常会遇到这种现象：有的教员已经到了上课时间才匆匆赶到教室，甚至迟迟不到教室而误课；有的教员下课铃声响了许久，仍滔滔不绝，侃侃而谈。这种误课和拖堂现象，实质上是教员师表作用不强的一种体现。
    十八世纪德国的哲学家康德在哥尼斯大学教学期间，严格地遵守学校的作息时间，每日起床、写作、讲课和与师生谈话，甚至吃饭和散步，都准确地遵守时间。他说：“学校严格的作息时间，是为了建立稳定的教学秩序，而我身体力行，是为了给学员作出表率。”实际教学中，许多教员却往往认识不到这一点，他们认为，只要把一堂课讲好就行了，晚一会儿上课和下课无关紧要。显然，这种认识是不正确的。
    教员的言行举止，作为师表的一种外在表现，直接影响学员学习和教学效果。因此，教学中的误课或拖堂，对于教学都是有害的。首先易降低师表形象的影响力。如果学员经常遇到误课或拖堂现象，就会减弱学员对教员的尊重之情，甚至产生厌烦的心理。而如果教员的形象没有说服力，就很难达到教书育人的目的。其次易降低学员的求知热情，养成其疲沓松懈的作风。学员虔诚地欢迎教员上课，而教员却迟迟不上课或者不下课，学员就会怀疑教员的教学水平和能力，对学习感到信心不足，从而限制了其智力的开发和良好作风的养成。再次易降低教学的效果和质量。教员误课或拖堂，使教员与学员不能达成情感上的交流和教与学的相互沟通，教学就会缺乏相应的信息。
    德国教育家斯第多惠说过：“教师是学校最重要的师表，是直观的最有权威的模范，是学生的最活生生的榜样。”军校教员要想成为学员的师表、模范和榜样，遵守教学时间是不可缺少的一个方面。
〖-ZW/正文〗
