〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营生活紧连明星之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沣湾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国电影事业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名电影导演谢晋说，要想当一名真正的电影明星，过一过军事生活太重要了，军训和不军训大不一样。这是谢晋在回顾由他担任校长的“谢晋――恒通明星学校”的学员们一年来的成长时由衷的感叹。
    谢晋――恒通明星学校，是我国第一所民办的电影学校。为了让学员们在最短的时间里都能成为电影界的有用之才，谢晋先后两次安排这些学员到部队去接受军训。第一次他们到武汉武警总队培训中心进行了半个月的强化训练。在军营里，他们学习射击、摩托车驾驶、擒敌拳和战术技术，不管雨天还是烈日，都草里爬、泥里滚，身上练得青一块紫一块也不下“火线”，手划破了包扎一下又回到操场上。半个月过去了、他们考试全部及格。
    第二次，为了给拍摄毕业作品《军人梦》打好生活基础，这个学校的男女学生又分赴某集团军和劳动教养所体验生活。到军营后，他们完全像普通战士一样，每天早晨从3公里武装越野开始，按战士的要求去做。
    正当他们的校园生活快要结束之际，谢晋校长带领他们来到北京进行5天的教学汇报演出。当人们从舞台上看到他们在学校里学到的舞蹈、形体、武术、时装表演、话剧小品以及影视片《军人梦》和《女儿谷》的片断之后，更确信他们当中一定会产生出夺目的明日之星。
    压题照片：部分学员在军营训练中的一个镜头。 谷丽雅摄
〖-ZW/正文〗
