〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴仪谈中美经贸关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊马桂花〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电（记者张益俊、马桂花）外经贸部长吴仪今天在会见美国能源部长奥利里时说，中美经贸关系正处在一个复杂微妙的时刻，中国希望双方通过平等协商解决分歧，为双边经贸合作的顺利发展创造更好的环境。
    吴仪说，自去年5月克林顿总统宣布最惠国待遇与人权问题脱钩以来，中美经贸合作出现加速发展的态势。但不能不看到，自去年年底以来中美经贸关系出现了一些曲折。这包括美国带头阻挠中国复关进程，致使中国未能在今年1月1日世界贸易组织成立之前重返关贸；美国单方面削减中国对美出口的纺织品配额和由于知识产权问题，美方公布了对华贸易报复清单，使得中国被迫公布反报复清单。
    她说，中美间经贸关系出现分歧，不足为怪，但重要的是应通过平等协商来解决分歧。RW：吴仪；外经贸部长；讲话
〖-ZW/正文〗
