〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见斯里兰卡外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中斯（里兰卡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理对卡迪尔加马尔外长来访表示欢迎，相信他的访问将进一步促进两国业已存在的友好合作关系。
    卡迪尔加马尔外长感谢中国在斯里兰卡经济发展方面所给予的援助。他希望斯中两国进一步加强经贸合作，尤其希望中国去斯里兰卡进行投资。
    这位外长向李鹏介绍了斯里兰卡解决北部民族问题的和平进程情况。李鹏对斯里兰卡政府在民族和解方面所做的努力表示支持和赞赏，并相信斯里兰卡政府的努力能够获得成功。
    会见中，卡迪尔加马尔外长转达了斯里兰卡总统库马拉通加和总理班达拉奈克夫人对江泽民主席和李鹏总理的问候。李鹏总理请卡迪尔加马尔外长转达江泽民主席对库马拉通加总统的问候，并转达他本人对总理班达拉奈克夫人的问候和祝愿。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
