〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队驻湛江勤务船大队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/南海舰队驻湛江勤务船大队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负南沙各类物资补给、医疗巡诊、守礁人员换班、南沙战备执勤和锚泊待机等任务的南海舰队驻湛江勤务船大队，几年来在波涛翻滚的南海，创造了好几项令同行惊叹的纪录：
    ――大队赴南沙执勤的船只目前已达40个航次、10万多海里，这在海军和舰队团一级单位中绝无仅有。
    ――一艘千吨级的164拖船，曾7赴南沙，平均每次在南沙飘泊将近5个月，累计在南沙执勤近3年，其时间之长，没有哪一艘舰船能与之相比。
    ――大队领导人人都去过南沙。前任大队长邹平义和现任大队长夏友木都曾7赴南沙。他们累计出海航程可绕地球两圈半，这在海军团级主官中是少有的。
    ……
    一次次南沙之行，锻炼摔打了部队，培养和造就了新一代的水兵。广大官兵终日与艰苦为伴，同困难搏斗，在辽阔的大海上书写下一页页辉煌的篇章。
    这天，835船，从华阳礁赶到了永暑礁锚地，刚刚抛下双锚，狂风便接踵而至，5米多高的涌浪，从舰船四周层叠涌来，劈头盖脑地砸向这艘只有千吨的运输船。船体左右晃荡达40多度，时而跌入浪谷，时而又抛上浪尖，如同贴在悬崖峭壁上，仿佛随时都会倒扣过来。一天、二天……整整7天7夜。95％的官兵晕船呕吐；船上做不了饭，烧不了开水，唯一能吃的食品就是干啃快餐面，可以说情况危急，险象环生。
    原大队长邹平义，这个有着20多年航海经验的指挥员，在第一次遇到这么大风浪、这么长时间的情况下，仍然沉着果断地指挥，几天几夜没有合眼。大队参谋长刘旺林同在船上，协助指挥，不愧为出色的副手。
    帆缆兵周春胜用绳索把自己绑在锚机上，整整一个通宵，目不转睛地盯着锚链。因为一旦脱锚，船只失控，后果将不堪设想。这一天一夜中，小周仅啃了两包快餐面，喝了几口雨水。
    操舵兵姚以海晕船吐得死去活来，直觉得头痛欲裂，眼冒金星，但他始终坚持在战位上，稳操舵轮，准确执行指挥员下达的各种舵令。
    大队机电业务长曾维山，干脆蹲在机舱，排除大小故障14起，保证了机器转动。
    ……
    咆哮了7天的风浪终于停息了，835船的官兵战胜了台风，完成了补给任务。海军、舰队分别发来嘉奖电，表彰全体官兵。
    在南沙，与风浪搏斗已是家常便饭。一次，164船为了抢救一名病危的守礁战士，顶着10级风浪，在海上跑了4天4夜，把伤员送到西沙永兴岛后，第二天又迎着风浪航行了4天3夜，及时赶回南沙。尽管2/3的官兵晕船呕吐，尽管他们连主副食品都来不及补给，照样坚决执行上级命令，毫不含糊。有艘小拖船，拖带1000多吨的挖泥船赴南沙施工时，遇上8级风浪，两船像蜗牛似地在涌浪中挣扎，每前进一步都十分艰难，战士们轮流绑在栏杆上，顶着狂风暴雨观察挖泥船的一举一动，及时处置情况，终于拖带成功，使挖泥船首次出现在南沙。上海救捞局的领导得知后感叹地说：“这在中国海运史上都是没有的，你们海军官兵真是玩着命在干哪！”
    勤务船大队的官兵，除了接送人员等，还得搬运物资，什么活都干。一次，835船运了540吨碎石去南沙，由于日晒雨淋，装碎石的麻袋全都沤烂了。为了抢时间将碎石运往永暑礁，船领导号召大家用双手将碎石一一扒到竹筐中，然后从货舱托举到甲板，再送往礁上。船长许世芳、教导员赵中原第一个跳到大舱，带头示范。在烈日高温烘烤下，密不透风的货舱，温度高达摄氏40多度，钻进去站上几分钟，便汗如雨下，口干舌燥。官兵们憋足了劲，咬紧牙，蹲在大舱内，不停地用双手扒拉碎石，整整干了6天，每个人的十个手指都是鲜血淋淋，伤痕累累。凭着一股豁出来的劲头，他们硬是将500多吨碎石扒拉到永暑礁上。前来南沙视察的将军们，目睹官兵受伤的十指，感动得流下了热泪。
    勤务船大队的官兵就是这样，用满腔热血构筑海上钢铁运输线，为守礁官兵奉献着无限的情和爱，和守礁官兵一同创造和丰富了南沙精神。南沙有今天，守礁官兵有今天，他们功不可没。去年，南沙的永暑礁上耸立了一块崭新的石碑，这是专为勤务船大队全体官兵而立的。“建设南沙当先锋，保卫南沙作后盾”，南海舰队政委康富泉中将亲笔题写的几个大字雄浑醒目。
〖-ZW/正文〗
