〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂和《桃花崮》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日晚，在广州军区战士话剧团长城小剧院的舞台上，当演到《桃花崮》主人公――“好军嫂”桃花手抱双胞胎，喜迎人武部送来的“模范军人妻子”的横匾时，场内观众掌声雷动，经久不息。演出结束，好军嫂韩素云走上舞台，激动地握住桃花的手说：“你们演得真好！”
    由王树增创作、陈明正、许家琅执导的三幕话剧《桃花崮》，艺术地再现了“军嫂”爱国拥军的动人事迹，热情地赞颂了一群不穿军装却对我们的军队魂牵梦绕的人们。他们和祖国人民一起，塑造出一个整体形象――人民，表明了只有人民，才是人民军队的生命之根，胜利之本。
    当剧中主人公桃花为照顾未婚夫――正在部队服役的石头一家而毅然过门到男方家时；当石头在抗洪抢险中光荣负伤，石头的父母不忍心连累桃花而找茬撵桃花走的时候；当桃花身着婚礼新装与石头遥拜天地成亲的时候；当家中老人病重、妹妹出走、狂风暴雨袭来、桃花累倒的时候；当嘹亮的军号声、铿锵的脚步声、冲锋的喊杀声唤醒晕倒在地的桃花的时候；当桃花面临续签果园合同和打报告随军的抉择而选签了承包果园合同的时候……韩素云时而托腮陷入沉思，时而感动得热泪涌流，时而高兴得热烈鼓掌……
    “你们演得真好！”韩素云又一次夸赞，并欣然挥笔写下了“艺术高雅、表演逼真、鼓舞人心”12个字，赠给《桃花崮》剧组。
〖-ZW/正文〗
