〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国银行系统开始启用――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型装甲武装运钞车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏邱一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，一种印有“中国银行”字样的装甲武装运钞车，已出现在北京、上海、广州等少数几个大城市街头。这些装甲武装运钞车对安全运钞将发挥作用。
    1994年8月的一天，在大洋彼岸的美国纽约clenco汽车改造厂，正在进行一次装甲车防弹试验。来自中国中国银行总行财会部的总经理赵安歌，双手举起标有China的“五四”式手枪，对准距离5米多远的装甲防弹车扣动扳机，“叭叭……”两声清脆枪声过后，平滑的车身只留下两个小小的浅窝。之后，赵总经理又举起了来自中国的半自动步枪射击。同样，车身上还是只留下个小浅窝。赵安歌总经理满意地向对方点了点头。
    中国银行为了确保运钞工作的安全，经国务院主管部门批准，于去年分别从美国、德国进口100辆福特、奔驰装甲运钞车。据了解，这种装甲运钞车，原先只是一种面包车，经过在国外改装，将车的内垫换成了钢板，并换装了防弹玻璃、防弹轮胎和报警装置，有良好的防弹、防盗和反击性能。在中国银行大院，笔者见到了刚刚从美国、德国引进的福特车和奔驰车。呈乳白色的福特装甲车初看和普通车没有什么两样，不知内情的人准会把它当作冷冻的贮藏车，但留心一点就会发现，这种车，六面裹甲，钢板虽不厚，但具有良好的防弹性能。据介绍，一旦遇到意外情况，还能使用各种轻武器进行快速反击。呈茶色和黑色的玻璃和轮胎也都具有防弹功能。如果一旦遇到盗窃，会马上发出警报。据专门负责这次进口装甲运钞车任务的总行财会部赵安歌总经理介绍，福特车是采用最新的95车型，奔驰则采用350底盘，车辆机动性均具有国际90年代先进水平。无疑，这种装甲运钞车的引进，对犯罪分子将是一种无形的威慑。
    钞票的安全首先是押送人员的安全。“人之不活，钞之安存”。中国银行系统近2000辆国产运钞车，都是小型面包车和小轿车改装而成。只在后面焊一根栏杆，或焊上去一个保险箱，便执行运钞任务。由于国产车的性能可靠性不够高，人钞的安全系数不高，中国银行进口国外运钞车主要考虑：目前国内还没有这样的专业生产厂家，以往国内汽车厂改造的运钞车底盘和整体防护能力较差，国产材料的性能和价格尚有不尽如人意之处。
    近年来，一些罪犯把黑手伸向金融系统，尽管押送人员也荷枪实弹，但驾驶员、押钞人员和行里的领导，都有一种不安全感。有时，在运送巨额钞票的情况下，不得不借助于武警部队。意外一旦发生，后果不堪设想。中国银行投入巨资进口100辆装甲运钞车，对解决上述问题将起到良好作用。
    到目前为止，已有30辆运回国内，并已在十几个大城市的分行投入使用。赵安歌总经理告知，剩下的70辆装甲运钞车将在今年先后分批运回国内，以经济开发区、特区和省一级分行为主，陆续装备到中国银行系统的近40个大城市分行，每个地区至少配发两辆以上。谈到今后的打算，赵总经理告知，中国银行遍布全国的支行有1700多个，有可能的话，计划再适当进口小型装甲运钞车，装备到中小城市的支行。
    彭山摄
〖-ZW/正文〗
