〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人写妻子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妻管“烟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程子玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“我的一段情”专辑情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来可笑，战友给我的外号都与那二寸半长的烟卷有联系：“小烟囱”、“一把火”。听惯了这些绰号，有时倒觉得真诚和贴切。
    可偏偏我的妻子，坚决反对我吸烟，一年到头总要为我抽烟的事唇枪舌战几次。我总是想，天下的烟民千千万，所有的家庭都这样吗？为此，嘴仗不断打，别扭时常闹，烟一支也没少抽。一天晚上，妻子为庆祝我的生日做了一桌丰盛的晚餐，吃罢，我哼着小调点着一支烟，正在收拾碗筷的妻子，见我过生日心情好，就开导我说：“看你那张脸，已经让烟熏得蜡黄蜡黄的啦，再抽，非抽死不可。”我早就听惯了妻子这些不中听的唠叨，笑嘻嘻的回答说：“饭可以不吃，烟不能不抽。”就在这时，不知从哪来了一股风，将我吐出去的烟雾全部刮到了妻子的脸前，呛得妻子一阵咳嗽，眼泪鼻涕不住地流。“你抽烟害得我们跟着遭殃。”说完，猛一巴掌将我嘴上的烟打到了地上。这下可气恼了我，瞪着眼嚷道：“我吸不吸烟管你屁事，不愿闻远点呆着。”妻子听了先是一愣，然后转过身哭了。我呢，出了气，重新捡起烟坐下来再吸。一根烟还没吸完，妻子就不见了。
    她躲在娘家一住就是一个月，并托人捎来话：多会儿戒烟，多会儿她回家。顿时，我的心里凉冰冰的。只好投降――下决心戒烟。听到我的戒烟喜讯，妻子高兴地回到了家，并为我买了两斤戒烟糖，一瓶戒烟水。结果，糖吃了，水喝了，没过几天忍不住又抽了起来。
    妻子见硬不行，又来软的。她经常给我买补品和零食。对我百般体贴关心，还常常一副温柔的样子来央求我戒烟，确实让我感动。我暗暗发誓：无论如何也得戒烟。一天，两天，五天，十天，我真正地戒掉了。而且一戒就是一个月。妻子为巩固我戒烟的成果，又让我休假，陪我南下旅游。两个多月过去了，我没抽一根烟。妻子高兴得见人就夸，说我有毅力，戒了烟。
    谁料，上班不久，我连着碰上几件伤脑筋的事，为了解脱，偶尔跟别人要支烟，几天之后，烟瘾重新发了。
    也许妻子彻底失望了。打那以后，再也听不到她劝我戒烟的一个字。我每天回来，她总是不言不语，拼命地干活，这使我心里像刀割般地疼痛。一种内疚、惭愧时时袭上心头。我开始醒悟，觉得太对不住贤惠的妻子了。一天，我正要给妻子说点什么，眼泪汪汪的妻子好象看出了我的心事，擦了擦泪水，从包里掏出一盒早已备好的“红塔山”递给我说：“你抽吧！”我再也按捺不住自己的感情，把妻子和儿子都紧紧地搂在怀里……
    从那时起，无论是战友，还是妻子，再也没见我抽过烟。
〖-ZW/正文〗
