〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人写妻子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泼妻是福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“我的一段情”专辑情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我生性懒惰，母亲主张我找大几岁、勤劳贤惠的女人为妻。入伍后的第8年我回家订了婚，“妻”小我五岁。起初，母亲怀疑“小妻”不贤。我说，不能以少长论贤德。其实，我钟情“妻”的双重性格：五分林黛玉的温柔，五分王熙凤的泼辣。
    婚后，两地分居，一年我回家一个月，妻来队一个月，在团聚的日子里，大量的家务由我承担。说真的，我很不乐意，但想到一年中相聚仅有两个月，我想，妻对我加倍的“惩罚”，或许是一种心理补偿吧。我极力克制自己，一个月便很快过去了。母亲看到我天天忙碌家务，便在一旁悄悄落泪。
    后来，妻随了军，谁知大量的家务依然压在我的身上。早晨一起床，就紧锣密鼓地开始了一天的奔波。出操回家后，边做饭边打扫卫生，直到晚上，工作和家务把我塞得满满的。难怪有人说，青年男女恋爱时，表现的都是优点，结婚后，暴露的都是缺点。我对着杯盘狼藉的饭桌说：“牛耕田、犬守户，男主外、女主内，各尽其能，各司其职。”妻却柔情似水、甜言蜜语，说她上辈子积德修来的福，找了我这个勤劳憨厚疼她爱她的丈夫。明知妻是在搞攻心术，我却美滋滋地将锅碗洗刷干净。在我面对一盆脏衣服大发牢骚时，妻却咄咄逼人，不可一世，滔滔不绝地给我讲家务与做人，让我从家道中悟人道。天呀！我真正认清了妻的本质，为让我多干家务，她恩威兼施、软硬并用，是一个十足的奸诈的王熙凤，她那五分林黛玉的虚假柔情，不过是为了潇洒自如地驱使我。我天天在锅碗瓢盆奏响的吵闹乐声中煎熬着，已感觉到家庭中潜伏着一种危机。每当我与妻争吵时，我的第六感官就察觉到邻居们在门外窃窃私语，耻笑我如何如何无能，如何如何窝囊，我真是气愤有加。
    我认了！“婚姻是爱情的坟墓。”然而，只要家庭中还有一丝微弱的曙光，我就会竭力地维持下去。我是男人，是干部，必须顾及影响，便写下了“安定是治家的最高原则，团结是家庭的第一生命”，贴在墙上，以警示家人。结果，妻没有丝毫的改变。我决定买洗衣机、电饭锅等生活用具，以调节、缓解矛盾。岂料，妻坚决反对。我说，难道男子汉大丈夫连购买家庭简单用品的权利都被剥夺了吗？
    古希腊有一个关于西西弗斯的神话：西西弗斯被众神判决推运一块石头至山顶。由于巨石本身的重量，它被推到山顶总要滚下山脚。于是西西弗斯又得把石块推上山去，如此反复，永无止境。我感到，妻就是众神，我就是西西弗斯，家务就是巨石。
    长此以往，我在被动地服从众神，推运家务这个“巨石”。妻病卧床不起，喝完我为她煎好的中药，连连说：“草药不苦。”我反问：“难道还甜吗？”妻说：“甜！”雪天里，我早早起床，把院雪打扫干净，给女儿穿上棉衣，戴上帽子和手套，她在院里跳起牛皮筋，发出咯咯的笑声。从妻和孩子的喜悦中，我体会到了家庭的幸福，明白了付出与回报的关系。想起几年来，妻的谆谆教诲，悟出了其中的深邃道理……面对妻和女儿，我在强烈地责问自己，我为什么不能承担家务？那又有谁来承担呢？
    久而久之，在与妻的“斗争”和生活的乐趣中，我习惯了家务这个“巨石”。反复推运“石头”的过程，就是一个：磨练――认识――适应，再磨练――再认识――再适应的过程。从家庭的欢乐中，我渐渐树立了一种劳动观念，确立了一种责任感。这种观念和责任溶解在我的血液里，并慢慢地转化到工作学习中。这时，妻便从我手中抢走脏衣服，夺过拖把，让我用心工作和学习。夜深人静时，我伏案苦读，妻为我端来一杯热茶，递上一个苹果，准备好了洗漱水……
    家务内容的突然转移，我很不习惯，像失去了什么……伏在我肩头的妻喃喃地说：“从现在开始，你可以不干家务，专心工作学习了！”
    伴着妻的爱心，蘸着妻的汗水，我有了许多的军功章和发表在中央级报刊上的文学作品，当我欣赏这些丰硕成果时，妻却在一旁默默地干着家务，她那绯红的脸颊上洋溢着无限的幸福和喜悦。
    我悟出了一个道理：泼妻是福！
〖-ZW/正文〗
