〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛矗起大楼房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角屿岛，是个“苦岛”。岛上没有淡水，没有居民，其环境之艰苦就可想而知了。单就居住而言，那低矮潮湿的坑道，那冬凉夏热的小石头平房，几十年来，在给一代代驻岛官兵留下艰苦奋斗佳话的同时，也留下了关节炎、腰疼之类的风寒病。每每他们出差、探家，见到处处新盖的一幢幢漂亮的楼房，总是打心眼里羡慕不已……
    没想到的是，当记者乘坐一叶小舟，于波峰浪尖之中远眺那郁郁葱葱的角屿岛，竟神奇般地矗立起一座如同别墅一样漂亮的三层楼房。正在小岛蹲点的厦门警备区政治部主任刘平，带着记者跳过礁石，盘着山道，来到这幢建筑面积达1140平方米、猪年前夕刚刚竣工的新楼前，兴冲冲地说：“南京军区和厦门警备区为小岛排忧解难，挤出上百万元专款，建了这座营房。”记者听得出这个“挤”字的分量。负责施工的副团长窦甲胜感触颇多：“首长说了，再难也不能难了守岛官兵。说得我们这些老海岛的心都象八月涨大潮似的。”
    记者从一楼转到三楼，所见所闻，无不感受到各级首长对小岛官兵的一片爱心。且不说大楼有专用的棋牌游艺室、乒乓球室、图书室等，单就从一些具体的设计、投料上，也不难看出上级营房部门对小岛官兵想得多么周全。岛上风大浪高，木窗经不起狂风暴雨敲打，一旦木窗裂了，玻璃碎了，官兵怎么睡得上安稳觉？于是，全配上铝合金玻璃窗。岛上潮湿，地板上老是湿漉漉的，容易使官兵受寒，大楼便全部铺上钢釉面砖，用干拖把一拖就可以保持干燥。大楼的屋顶还建成一个大平台，成了官兵们冬天晒衣晒被、夏天纳凉的好场所。
    小岛上的大楼房，融进了各级首长的关怀，寄寓了守岛官兵的深情。建楼中，能自己干的再苦再累也要干；能省的钱，一分钱也不滥花。建楼用的360吨水泥、40吨钢筋、32万块砖头、550立方米的小石子，全是他们自己动手，从运输船上卸到码头，再沿着坑坑洼洼的高坡，肩挑手推到工地上……
    在大楼屋顶升国旗的旗杆座基旁，几位老战士抚摸着座基四周砌成象天安门城楼上的那种琉璃瓦，情深意切地对记者说，这是全连官兵出的主意。看到它，就会触景生情想到北京，激励守岛爱岛的责任感。
〖-ZW/正文〗
