〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四官兵救大娘不留名老大娘请记者寻恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣张平连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟鸣、特约通讯员张平连报道：2月15日上午，一位老大娘领着儿子、儿媳等家人和武汉市电视台记者一起，来到武汉后方基地通信站郑家店机务站，将一面绣有“雷锋式的好同志”的锦旗送到陈梦斌站长手中，以感谢子弟兵的救命之恩。
    1月4日一大早，陈梦斌带领有线班战士张井刚、周文华和司机张涛去武昌车辆段附近更换电杆。当他们在段门口等候汽车加油时，突然发现前方20米处地面上躺着一个人，上前一看，原来是一位老大娘躺在那里不省人事。陈梦斌当机立断，招呼战士张井刚、周文华将老大娘抬进驾驶室，迅速送往附近的3302工厂医院，并将老大娘背入三楼急救室。经过紧急抢救，一小时后老大娘醒了过来。当医生问及病情时，她说她原来患有严重的心肌梗塞病，老毛病经常犯，今天一大早上街买菜时，又犯了。这一次是陈梦斌和几个战士将她从死亡的边缘拉了回来。
    当老大娘病情稳住后，却不知救命恩人是谁。她托儿子、儿媳到驻武汉的部队打听，始终未果。没办法，老大娘只好找到武汉电视台，请新闻记者帮助查寻。当武汉电视台播出这一新闻后，陈站长和战士们抢救大娘生命的事才披露出来。
〖-ZW/正文〗
