〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚期肺癌有“克星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院首创经皮肺穿刺放射治疗肺癌技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰戴小兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙伟杰、戴小兵报道：从1993年10月至今，济南军区总医院以使40多例晚期肺癌患者获得新生的事实，验证了“经皮肺穿刺后装铱――192治疗肺癌”的新技术，堪称晚期肺癌的“克星”。国际信息检索中心检索表明，此项技术在国际属首创。
    肺癌素有世界“第二大癌症”之称，发病率、死亡率均居各种癌症之首。该院此项新技术突破以往仅通过人体自然管腔管道置入放射源的局限性，直接从体外经皮穿刺，将放射源送至肿瘤中心，大剂量定位杀死肿瘤，解决了晚期肺癌无法手术问题，弥补了外照射放疗、化疗等对病人身体损伤大、恢复周期长、疗效低的局限。淄博市职工司建芳、济南机床二厂职工韩德甫，均患晚期中心型肺癌，肿瘤直径达14厘米，两人都已无手术可能。采取这种方法后，只用了一周时间治疗，他俩便解除了病痛之苦。
    应用这种方法治疗肺癌的同时，他们还开展了脑、肝、肾等20余种晚期癌症治疗，均获成功。
〖-ZW/正文〗
