〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔明没有骂死王朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯传海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《三国演义》第九十三回中有“武乡侯骂死王朗”的故事，电视剧《三国演义》还觉得不够，又加了一个王朗口吐鲜血倒于马下的情节。其实史书里根本没有这一件事。《世说新语》、《三国志》、《诸葛亮传》、《峄县志》、《艺文志》等都没有诸葛亮骂死王朗的记载。
    王朗是东海郡兰陵县人，魏晋时期兰陵设县（县城在今峄城区境内），王朗被封为兰陵侯。据《峄县志》记载：他起先跟随徐州刺史陶谦，后投降了东吴孙策，孙策认为王朗儒雅，没有加害他。王朗在江南流移多年，朝不谋夕，仍能行善助义，曹操下表征召他为谏议大夫。他归顺曹操后，一直官运亨通，领魏郡太守、迁少府、奉常、大理、御史大夫、司空、司徒，位居三公。王朗跟随曹魏以后，没有再去打仗，因年事已高，又是三朝老臣，最后寿终正寝，死在太和二年，时年76岁，根本不是诸葛亮骂死的。
    王朗自从事魏以后，对曹操忠心耿耿，效犬马之劳。“明帝即位，进封兰陵侯，增邑五百并前千二百户……转为司徒”，一生著书甚多。
    王朗在他春风得意的时候，曾写信给诸葛亮，劝其投降。《三国志・诸葛亮传》中有一篇《正议》的文章，是诸葛亮义正词严驳斥王朗的。罗贯中先生根据这件事，虚构了“武乡侯骂死王朗”的故事情节。
〖-ZW/正文〗
