〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的中国“神农”在厄瓜多尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长柱梁细亮胡滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中厄（瓜多尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔1〕
    厄瓜多尔位于南美洲北部。大部属热带沙漠、草原地区，以种植香蕉、咖啡、可可、棉花为主，蔬菜甚为罕见。
    对世界各国军队发展史颇有研究的厄陆军总司令安德拉德将军，很赞赏中国军队长期以来发展养猪种菜，走“自己动手，丰衣足食”的道路。经过认真考察，他认为：自己这片国土上不是绝对不能种植蔬菜，关键是缺乏种植技术。于是，他通过中国驻厄瓜多尔大使发出照会，请求中国军队选派技术员传授种菜技术。总参外事局同意了厄方的请求。
    经过精心挑选，驻闽某部军需助理员李国春被选中。
    李国春是某集团军屈指可数的种菜能手。接到赴厄瓜多尔当种菜专家的通知时，他既兴奋、激动，又有几分压力。自己是土生土长的“土专家”，能到国外当好“洋教授”吗？此后的几天里，他跑遍了驻地大小图书馆，走访了几家农科所，做了上万字的笔记，掌握了这个即将让自己大显身手的赤道国家的气候、地质等一些详尽资料。根据这些资料，选择出5大类30多种蔬菜良种。
    〔2〕
    1993年3月15日，经过几天旅途劳累的李国春，来到驻扎在厄瓜多尔西部沿海奥落喔落省的厄陆军第一旅。
    稍事休整后，旅长圣多瓦尔带李国春来到一片荒芜的草地上，说：“这就是种菜试验基地。”
    第二天，圣多瓦尔旅长根据李国春经实地勘测后制定的开垦计划，调来了100多名士兵，3台推土机。经过10天的推、挖、刨、耕，终于开垦出79亩土地，按中国传统的田园化要求，把菜地分成5大块。
    长期荒芜的土地，养分流失，非常贫瘠。李国春开始实施第二步计划――改良土壤。砍倒的蒿草烧制成草木灰，撒在了地里；陆军第一旅各部队搜集到的牛马粪，也源源不断地用卡车运到了田间……“洋专家”的这些“土方法”，让厄瓜多尔人开了眼界，一个个看得目瞪口呆。
    这块土地到底能不能长出蔬菜？李国春心里也没底，他决定先在小面积上试种。厄瓜多尔，西班牙语意为赤道，长年受太阳直射，连续高温，土地干裂，水分缺乏。第一批四季豆、长豆、萝卜、丝瓜等种籽带着希望播下去了。
    没水。李国春带领士兵上山引水，就地打井。折腾了三四天，终于迎来了涓涓细泉。
    天热。李国春又和士兵们一起折来香蕉叶，每天日出之前盖在地上，日落之后再拿开，以保持土地湿润，防止幼苗被晒伤。
    最让李国春头痛的难题是病虫害。厄瓜多尔几乎没有用于蔬菜的农药。怎么办？用手捉！李国春心一横，偌大的菜地他愣是带人一条一条捕捉起来。同时，他还采取农业防治，加强田间管理，防止病虫害蔓延。
    尽管是当专家，但李国春没有一点专家的架子。他除了上种植课外，其它时间几乎都泡在菜地里。后来，他索性让人搭了个帐篷住在菜地边，时常忙到深夜才回帐篷休息。
    每逢周末和节假日，许多热情的厄军官兵开着车邀他出去玩，都被他婉言谢绝。一次他患重感冒病倒了，第一旅的官兵把他送到医院，像亲兄弟一样轮流照顾他。在医院里，李国春心里还是惦记着菜地，病还没完全好，就硬是出了院。
    看着蔬菜一天天长高，开起了小花，李国春心里比喝了蜜还要甜。谁知，这些小花凋谢后，愣是长不出果实。李国春认定，是授不上粉的缘故。他当机立断：实行人工授粉！说起来容易，做起来难，李国春带的这些厄军士兵以前从来没接触过这种活。他不厌其烦地反复讲解、示范，终于帮助厄军士兵掌握了基本动作要领。没过多久，绿油油的豆架、瓜架上终于挂起了果实。
    在这期间，李国春以扎实的工作作风，顽强的拼搏精神，良好的模范作用，赢得了厄瓜多尔陆军第一旅官兵的高度评价。旅长圣多瓦尔少将在全旅军官大会上说：中国军官这种亲手干的精神，是我们很难做到的，永远值得我们学习。
    〔3〕
    天道酬勤，终于迎来了收获的季节，这片本来认为难以长出蔬菜的荒山野岭，奇迹般地变成了名副其实的“菜篮子基地”，里面有包菜、丝瓜、茄子、萝卜……个个都是“膀阔腰圆”。面对丰收在望的景象，李国春和厄瓜多尔的官兵们沉浸在喜悦中。活泼的士兵们在菜地里又唱又跳，好不激动。
    过去有个计划，如有收获，将所有的蔬菜送往第一旅的各基层单位，让他们尝尝鲜。孰料，临近收获时，原计划突然改变了。厄军总部指示，第一批收获的蔬菜，将作为中厄两军友谊的结晶，在全军进行展览，其中第一个点就设在现地。
    中国军队“土专家”的“杰作”很快像长了翅膀似的在厄瓜多尔军内外传开了。当地军民把这位中国“神农”亲手种植的蔬菜看成了“神菜”。
    蔬菜成品展览那天，厄军总参谋部的领导来了，当地省、市要员来了，总领事馆的同志来了。参观的人群里，还有军内外的新闻记者以及当地群众。
    会上，安德拉德将军自豪地宣布：厄瓜多尔陆军第一块蔬菜生产基地诞生了！眼睛望着、手里拿着从自己国土上长出来的蔬菜，厄瓜多尔人民惊喜若狂。这下，可忙坏了李国春，有的抱着大南瓜拉着他合影留念，有的非要他谈一谈“种菜经”。一位厄籍老华人激动地操着一口已经很不标准的中国话说：“没想到这一辈子还能吃上家乡菜。”
    这次蔬菜展览，轰动了整个厄瓜多尔，许多军内外报纸腾出主要版面，介绍了中国的蔬菜种植技术，并将这位中国“神农”的大幅照片登上了显要位置。
    〔4〕
    在中国蔬菜的诱惑下，厄瓜多尔人民萌生了吃中餐的念头。这就意味着既要教他们如何种菜，还要教他们怎样吃菜。
    经过一番认真的准备，一个中国炒菜培训班正式办起来了。原打算第一批只收35人，结果消息一传开，不到两天，报名者达到了50多人。他们中间，有当地妇女，有军官太太，更多的是来自陆军第一旅各基层单位的炊事兵。
    讲授烹调理论课，每字每句都要通过翻译官翻译，速度缓慢，效果不好。于是，李国春便采取了更受大家欢迎的以操作为主的直观授课方式，即把厨房当课堂，手把手地从怎样洗菜等初加工开始，然后教他们刀工和配菜技术。当教到如何炒菜时，大家的兴趣浓极了，锅台周围，被挤得水泄不通，每完成一道程序，都会提出一串这样那样的问题来：“为什么要掌握火候？”“炒茄子为什么要放大蒜，而炒南瓜为什么不能放？”……
    对这些问题，在操作过程中能回答的则回答，因忙顾不上回答的，他都记在心里，课后再一一解答。
    大家之所以对这种结合实际的操作课感兴趣，还有一个很主要的原因就是不光可以目睹到师傅的精彩操作表演，还能品尝到“教学品”――地道的中国人炒的中国菜。一天上午，李国春给大家讲授一菜多做的技巧和方法。没多大功夫，桌子上已摆满了由两个蔬菜品种做出的16个花样，而且色香味各不相同。见李国春示意大家可以品尝了，早就垂涎三尺的学生们唯恐自己尝不到，挤来挤去好不热闹。转眼间，便吃得碟干碗净，甚至连菜汁也没剩下。
    在这片异国土地上当了一年蔬菜种植专家的中国上尉李国春就要回祖国了。厄军总后勤部部长代表全军将士专程赶去为李国春送行，感谢他为厄瓜多尔军队做出的用汗水凝成的卓著贡献。他说：赤道这片热土会记住你！生活在赤道这片热土上的军民也将永远记住你！
〖-ZW/正文〗
