〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人写妻子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妻有醋意味绵绵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康承贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“我的一段情”专辑情感湖〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    跟天下所有的优秀女人依恋自己的丈夫一样，妻对我的感情真可谓深如瀚海。特别是妻子偶发醋意时，那千万缕爱丝展现得一觅无余。
    记得婚后妻第一次来队，我将尘封了许久的影集从箱底翻出来置于案头，指望自己的“旧模样”能为她带来意想不到的喜悦。妻慢慢翻动，默默欣赏，我陪坐一边察言观色，忽见妻的目光里蕴含着一种无奈的哀怨。
    “不舒服？”我佯装关心。妻眼圈一红，泪水盈盈欲滴落：“这些姑娘照片哪来的。”
    我知道妻吃醋了，便一一从实“招来”：“昔日的同学、朋友。”
    “你干嘛不把她们放入另册。”她问。我答：“红花再好也要绿叶维持，让她们陪衬你不是很好吗。”妻被我说笑了，脸上顿时晴空万里。我把每张姑娘照片的来历讲给她听，彼此又多了一次心灵的相通。
    生活被岁月慢慢洗淡，为了增添更多的人生经历，去年底，我从内地城市调到边防工作。过春节时，妻又来队探望我。
    也许为添一点乐趣，我在枕头下悄悄放了一封“情书”，故意让妻在叠被时发现。妻果然醋意上涌：“原来你从内地调来是另有新欢……”怒未起，妻已泪眼模糊，楚楚动人。“冤枉啊。”我故作狡辩。“这怎么解释？”妻摔出情书，趴在了军用被上抽泣。
    我只是夸张地嗷叫一声，而后见她真的那么在乎，便有些后悔了。“哦，那是老黄历了。我敢对天发誓，自从你成为我的妻子后，再没有第二位女性在我心里停留过。你不知道我所有的空间像你的空间一样全被你我占满了吗？”
    妻将信将疑，连忙看情书日期：公元1973年11月6日。那时，我小学还未毕业。
    “你真坏”。妻顿释醋意，生出几分娇美与感激，其态让我无法不想起恋爱时的浪漫情景。
    “我以为你不再喜欢我了呢。”妻伏我胸前幽幽呢喃。
    “你孝敬父母尽心尽责，耕耘农田任劳任怨，把爱表现得那么无私伟大。我不把爱表现得深沉一点，怎能对得起你？”
    妻这次探亲很愉快，包揽了一切家务不说，还每晚为我冲一杯浓茶，陪我“爬格子”至深夜。透过妻子那淡淡的醋意，我深深感受到了她那颗至诚至洁的爱心，足令我此生忠贞不渝，回味无穷。
〖-ZW/正文〗
