〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四代种菜王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青李子祥张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是漠河北极哨所。
    虽说到了冬末，可丝毫没有转暖的迹象，依然是风雪严寒，温度在-20℃以下。
    然而，哨所的保温塑料大棚里却长着绿油油的蒜苗、生菜，还有只能在春天才能吃到的“婆婆丁”（蒲公英）。负责种菜的是扛着上士军衔的陈光新。
    过去，当地流传这样一首民谣：“冬长夏短气候冷，5月下雪又上冻，8月降霜又结冰，茄子开花不结果，辣椒向来无人种，蕃茄被捂才泛红。”如今，战友们也编了一首歌谣：“3月小菜吃不了，4月韭菜割头刀，5月芹菜半尺长，6月黄瓜成担挑，7月茄子豆角鲜，8月蕃茄赛蜜桃……”
    这些变化，都是四代“种菜王”奋斗的结果。
    算起来，陈光新已是第四代种菜大王了。8年前，第一代“种菜王”邓万才在零下40度的严寒条件下，砌上地火笼，扣上塑料棚，用大锅烧水化开冻土，一锹一镐地挖出石头，刨出树墩，在乱石堆里开出3亩菜地，开始了“北极村”的第一犁。到了3月下旬，连队便吃上了嫩绿的小白菜。邓万才打破了“北极村”冬季无绿的纪录。
    邓万才种菜带徒弟，使“北极村”走出第二代“种菜王”宁广红。小宁继续刻苦钻研“高寒禁区”种菜的科学方法，在培植新菜种上用了不少心思，成功地使美国的西厚芹、日本的雪球、紫花菜等外来菜种在“北极村”安家落户。1990年，他被评为全军农副业生产劳动模范。
    宁广红种菜带徒弟，又使“北极村”走出第三代“种菜王”修玉强。他是1989年从河北入伍的高中毕业生，科学种菜着了迷。师傅走后他独挑大梁，两年时间攻下了一地多茬的难关。扩大到4亩的菜地，当年产蔬菜2万余公斤，仅一棵美国大牛角青椒秧就结19个大青椒，来访者无不交口称赞。
    修玉强带出的徒弟就是陈光新。他钻劲十足，跟着修玉强学习种菜，光日记就密密麻麻记了3大本。团里给连队建起了保温燃池后，他可以使官兵在零下50度的季节里照样吃上新鲜蔬菜，同时春天育苗也比往年提前一个月左右，到了三四月份就可以吃上3种以上鲜菜。他和他的大棚成了农业专家关注的热点、参观者的景点。陈光新自豪地说：“我们在北极村种菜，培育出50多个蔬菜品种。为了战友身强体壮守边防，再苦再累心也甜。”
    图为陈光新正在为棚内菜苗浇水。 李发摄RW：邓万才；宁广红；修玉强；陈光新；先进事迹
〖-ZW/正文〗
