〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊土上搞建筑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房屋变形、道路沉陷，问题很可能出在地基上。后勤工程学院郑颖人教授探索的“特殊土地基处理”研究成果，为解决这一难题提供了新的钥匙。专家认为，这一研究成果处于国际领先地位。
    在我们脚下的这片土地，除普通土外，还有膨胀土、盐碱土、湿陷性黄土等特殊土。对特殊土的地基处理一直是建筑业的一大难题。由于军事任务的需要，一些国防建筑不得不建在特殊土地形上，有的甚至要建在膨胀指标很高的特殊土上。“铁打的营盘”如果地基处理不好，便会危及其安全。
    郑颖人教授经过多年探索，首创了湿陷性黄土填土地基的湿化观点与湿化理论；他结合自己进行建筑设计的实践，经过周密计算，与人合作修改了过去国际通用的膨胀土判别指标及胀缩变形计算公式，主持编创的《膨胀土地区营房建筑技术规定》，日前被军队工程建设标准委员会定为全军工程建设标准化的规范。他的有关论文在第八届国际岩土工程数值分析方法会上发表后，引起国内外专家很大反响。国际桥梁学会、国际岩土工程学会及美、英、法等20多个国家的岩土力学专家邀请郑教授前往讲学或进行学术交流。
    为研究特殊土对各地区国防建筑的影响，郑教授多次到东北、西北及东南沿海等地调查研究。他首创的特殊土理论成功地解决了某机场跑道的地基沉降问题，一次就为国家减少损失上百万元。RW：郑颖人；后勤工程学院教授；先进事迹
〖-ZW/正文〗
