〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在还不是高消费的时候
    消费，不能脱离中国的基本国情，盲目地提倡和诱导高消费是要吃苦头的。中国的基本国情是什么？一个是底子薄，还有一个是人口多、耕地少。中国搞四个现代化，因为穷、底子薄，教育、科学、文化都落后，这就决定了我们还要有一个艰苦奋斗的过程。经过15年的改革开放，我国经济无疑是大大发展了，但基本国情没有改变。去年人均国内生产总值才300多美元，而发达国家一般已在1000美元上下，即使经过艰苦努力并且发展顺利，到2050年也只是可望接近他们的水平；但是，现在我们的消费，有些地方、有些方面却在赶超发达国家。如，英国至今还有不少家庭用黑白电视，而在我们这里已是非彩色不买了；高档洋酒，人家也只是偶尔喝一喝，而且是眯着眼睛抿着嘴喝的，我们呢，“人头马一开，好运自然来”，吆五喝六地灌；歌舞厅、夜总会是一个劲儿地盖，灯红酒绿，夜夜笙歌不辍。有些自称大款者有了钱急于摆阔，招摇过市。譬如说城市养狗吧，有的妇女抱着一条狗，在大马路上左顾右盼，趾高气扬，却不管这狗任意拉屎撒尿。这无非是要显露一下她有钱，她是上流社会的贵妇人。如今，艰苦奋斗很少人提了，而追求高消费却已形成风气，长此以往，将会产生严重后果。
    去年千岛湖事件发生后，台湾曾有有识之士致函我有关部门，表达他的忧虑，他从被处决的犯罪分子联想到，假如把高消费的胃口吊得高高的，有些青年追求享乐心切，就有可能走上犯罪道路。在大城市里，一些中、小学生也沾染上了追求名牌的风气，有的到了非名牌衣服鞋子不穿的程度。许多发达国家都遇到年轻一代追求享乐、好逸恶劳的问题，并且都在为此苦思对策。日本实行挫折教育便是一例。我们呢，小康目标还有待奋力实现，还有8000万人不得温饱，高消费的社会风气却过早地出现在我们面前，这难道不应该引起我们的警觉吗？
    因此，不适当的高消费有必要加以控制。要实行宏观调控，商业和其他服务行业要照顾到大多数人的消费水平，对高消费要用经济手段加以限制。同时，要大力提倡艰苦奋斗的作风，把这个优良传统恢复和进一步发扬起来。
    （《t望》1994年第49期 未平文）
    《辞海》《辞源》有何不同
    《辞源》侧重解释词的来源、古代文物和典章制度，不收现代自然科学和社会科学词目，收词止于鸦片战争。实际上《辞源》是一部专业性古汉语辞典。它指出每个字、词最初出现在什么古书上，作什么解释。《辞源》共收词目10万多条，用繁体字由商务印书馆出版。
    而《辞海》则是以字带词，兼有语文字典和百科辞典性质的大型综合性辞书。选收词目10万余条，包括成语、典故、人物、著作、历史事件、古今地名、团体组织，以及各学科的名词术语等。释文主要是介绍基本知识，解决读者“质疑问题”的需要，兼顾各学科的固有联系。
    （《深圳商报》1995.1.15 刘平文）
    从“道义”互助走向“契约”共济
    北京市委副书记李志坚在《中国农民》1994年第12期上撰文说：一位从大洋彼岸归来者，曾说起西方两辆汽车相撞后，双方互相握握手，道个歉，甚至会有一个礼貌的微笑，就轻轻地走开。而在中国街头，两辆自行车相撞，往往会纠缠不休。他由此感叹：“中国人的素质就是差，精神文明就是不如西方。”事情其实并非如此简单。不久前，一位四川学子在美国惨遭凶杀，他的朋友到美国街头募捐为其治理丧事，不料整整一天只能募到几十美元。看来，不能把汽车相撞后微笑走开与自行车相撞后激烈争执的差异笼统地归结为精神领域的原因。西方人之所以能够汽车相撞而友好处之，其根本原因在于，他们的汽车都办理了保险，他们只需到保险公司索赔而不必费口舌。
    北京市人民保险公司开办少儿医疗保险一年半时间，共给付赔款300多万元。如果以每次募捐1万元计，等于发起了300多次募捐！石景山西下庄小学1993年有400名学生投保，当时按每人10元投保，收保险费4000元，一年间保险公司给付赔款2万多元，如果要通过募捐，每个学生平均要捐款50元。事实上，每年10元、20元的保险费，是绝大多数人都可以承受的，人际间永远需要互助共济，但随着社会的进步发展，我们应该从以道义为主的互助共济，大步地走向以契约为主的互助共济。面对意外降临的灾害，要做到有灾无难，不能仅靠呼救，而更大量的是需要自我保护与互相保护相结合，要让奥林匹克的“手拉手”精神走入我们的生活。
    确保农产品有效供给是重中之重
    “确保农产品有效供给，是今后一个时期农村经济工作的首要任务，在今年的工作重点中，居重中之重的地位。”农业部部长刘江在接受记者采访时强调上述论点。
    刘江说，从长远看，农产品供给将是一个不容忽视的严重问题，因为我们面临着三个不可逆转：一是耕地的减少不可逆转。我国耕地面积逐年缩小，到1993年已降到14.26亿亩，人均耕地面积已由建国初期的2.7亩，降到不足1.3亩，仅占世界人均耕地的1/3。预计在今后6年内还将减少耕地1800万亩。
    二是人口的增加不可逆转。我国人口基数大，每年仅新增人口达1600万，对农产品供给产生了相当大的压力。
    三是消费水平不断提高不可逆转。因此，到2000年，我国粮食和肉类必须分别达到1万亿斤和4800万吨以上，在1993年的基础上分别增产1000亿斤粮食和1000万吨肉，我们叫做再增“双千”。实现了这个目标，人均占有水平也并不高，还是低水平。
    （《农村工作通讯》1995年第1期）
    太阳的新发现
    1994年11月7日，尤莱西斯号宇宙飞行器飞过了太阳南极上空。尤莱西斯号是由美国航天和航空管理局和欧洲宇航局联合发射的。它的使命是探测和研究太阳南极和北极地区。
    科学家们说，尤莱西斯号发回的资料表明，太阳南极地区正刮着每秒750公里的太阳风。太阳风是太阳上的一种高温气体和粒子流。太阳南极地区的太阳风比太阳上其他地区的太阳风约快两倍。
    尤莱西斯号宇宙飞行器测得的太阳磁场数据很不同于其他观测中得到的数据。从地球上对太阳磁场所做的测定是，太阳磁场有磁极，但它的磁极不同于地极磁场的磁极；太阳转动时，它的磁场随着太阳一起转动。然而尤莱西斯号探测得到的结果是，太阳磁场不表现出有磁极，整个太阳磁场都是一样的。
    在今后四个月中，尤莱西斯号将围绕太阳下半部以外的地区飞行。到1995年3月，它将在太阳赤道上空1亿9千2百万公里的高度飞行。这是它离太阳最近的距离了。科学家们计划到时将利用尤莱西斯号的无线电波对太阳日冕的电子进行测量。预计尤莱西斯号1995年6月将能在太阳北级上空飞行。
    （《北京科技报》1995.2.8 胡祥骅文）
    何谓国情
    所谓国情，是指一个国家的文化历史传统、自然地理环境、社会经济发展状况以及国际关系等多方面的总合，也是指某一国家、某个时期的基本情况。国情可以具体分为七个方面：
    一、自然环境和自然资源：国土面积、地质、地貌、地形、气候、矿产、生物、水光、热资源等。
    二、科技教育状况：科技队伍、科研水平、体制，教育的规模、结构、水平、体制等。
    三、经济发展的状况：经济实力、经济体制、生产关系、生产力布局、对外经济关系等。
    四、政治状况：阶级和社会阶层的划分、政党和政党团体间的关系、政治体制、政治制度、民主与法制建设等。
    五、社会状况：人口、民族、家庭、婚姻、社会犯罪及其相应对策等等。
    六、文化传统：价值取向、伦理道德观念、宗教信仰、艺术观念及民族传统和习惯等。
    七、国际环境和国际关系。
    一个国家的国情的综合表现，基本反映了这个国家所处的社会发展阶段。
    （《中国劳动报》1995.2.9）
    国内长途电话分级收费
    按照空间距离的长短，国内长途电话的分级基本价目（即通话一分钟的价目）为：
    第一级：空间距离在25公里以内的0.10元。
    第二级：空间距离超过25公里，至50公里的0.20元。
    第三级：空间距离超过50公里，至100公里的0.30元
    第四级：空间距离超过100公里，至150公里的0.40元。
    第五级：空间距离超过150公里，至200公里的0.50元。
    第六级：空间距离超过200公里，至400公里的0.60元。
    第七级：空间距离超过400公里，至600公里的0.70元。
    第八级：空间距离超过600公里，至800公里的0.80元。
    第九级：空间距离超过800公里，至1000公里的0.90元。
    第十级：空间距离超过1000公里，到1500公里的1.00元。
    第十一级：空间距离超过1500公里，至2000公里的1.10元。
    第十二级：空间距离超过2000公里的1.20元。
    （《人民日报》1995.1.18）
〖-ZW/正文〗
