〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从杰出青年到“水火英雄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区优秀士兵标兵许永楠的人生轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥陈国桢汤政/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋学苏宁学徐洪刚〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年，南京军区某水陆坦克旅战士许永楠是伴随着泪水和掌声度过的。他应邀在军队和地方作了75场事迹报告，场场反响强烈，催人泪下。
    人们对许永楠3次冲进火海，又3次跃入冰河，救出6名群众的英雄壮举由衷钦佩，更为他独特的人生经历及高尚的人生观感动不已。
    他在26天探亲期间，从冰河、大火中救出6名群众，乡亲们称他是“水火英雄”
    1994年2月8日，入伍3年后的许永楠第一次回到故乡探亲。由于旅途疲劳，他回到家就病倒了，发高烧，不得不请村卫生所医生给他输液。
    那天，蒙洼蓄洪区刮起了8级大风，村里一对高压电线相撞起火，长长的火舌舔着了村民李东岭的房屋，火势迅速向左邻右舍蔓延。
    “失火了，快救火呀！”阵阵呼救声把昏睡在床上输液的许永楠惊醒。他拔掉针头就往外冲。此时，大火已吞噬了10多间房屋，全村几十户人家都有被吞没的危险。
    许永楠冷静地做出判断：“必须马上切断电闸！”他迅速抱起一床用凉水淋湿的棉被披在身上，冲进被烈火包围的“五保户”殷子兰家，用木棒关闭了电闸。正准备转身时，忽听到微弱的呼救声，循声找去，看到78岁的殷大娘正趴在地上挣扎。许永楠立即抱起殷大娘冲出火海。刚把殷大娘放在安全处，殷家的房屋就倒塌了。
    村民李思民家的3间房屋已成火海，他失魂地喊道：“我的两个孩子还在屋里！”已经十分疲惫的许永楠听到喊声，又撞开了李思民家的门，只见两个孩子正搂在一起拼命地哭喊。许永楠正要冲向孩子，火舌朝他卷来，烧着了他背部和腿部的衣裤。他顾不上疼痛，抱起一个孩子就往外冲。另一个孩子由于受到惊吓，突然挣脱往屋里钻。紧急中，许永楠抓住孩子的一条腿，倒提着冲出火海。
    眨眼功夫，火势又蔓延到另外两个村民的房屋。许永楠看见沈庆霞老人哭喊着跑进燃烧的房屋，去寻找积攒的1200元钱时一股浓烟火浪将她熏倒。在这危急关头，许永楠又咬着牙第三次冲进火海，把沈大娘救了出来。
    这场大火烧了3个多小时，许永楠3次闯入火海救出了4个老人孩子，身上8处烧伤，被乡亲们抬进村卫生所抢救，然后被送进了县医院。这年春节，他是躺在病床上度过的。
    半个月后，2月23日下午，许永楠在姐姐的陪同下，从县医院出院回家。走到离村半里地的河湾处，忽然听到河里传来“救命”的喊声。许永楠迅速跑向河边，只见妇女张保琴和7岁的女儿小凤在冰河里拼命挣扎着。身体还很虚弱的许永楠甩掉大衣，纵身跳入5米深的水中，向张保琴母女划去。他首先把小凤救上岸来，接着又跳下河向张保琴游去。没想到张保琴死死抓住许永楠不放，使他连呛了十几口水。许永楠急中生智，猛地掰开张保琴潜入水中，托起张保琴就往岸边推，在姐姐的帮助下，终于把她救了上来。
    许永楠刚刚爬上岸，没想到趴在河边的小凤在惊吓中往妈妈身边挪动时，不慎又滑入水中，挣扎了几下就不见了。天气出奇的冷，许永楠浑身冻紫了，牙齿咯咯打颤。他来不及多想，咬咬牙，又纵身跳了下去。他几次潜入水中，不停地摸来摸去，终于抓住了小凤的一只胳膊，奋力将她推出水面。张保琴母女得救了，而许永楠却耗尽了全部力气，像铅块一样往下沉……
    姐姐凄厉的呼救声被外出打工归来的青年郭华明听到了，他跳入水中把不省人事的许永楠救了上来。经医生4个小时的全力抢救，许永楠才从死亡线上挣扎回来。
    在短短的26天假期里，许永楠从水火中救出了6人，成了故乡人民到处传诵的“水火英雄”。
    他从小受尽了磨难，也锻炼了意志，成长为阜南县闻名的“杰出青年”和军营雷锋式战士
    许永楠家住安徽阜南县郜台乡木郢村。这里是蓄洪区，每逢洪水泛滥，附近的王家坝就要开闸蓄洪，经济损失巨大，乡亲们至今还未完全解决温饱问题。
    许永楠7岁那年，妈妈病故，留下了一笔治病欠的债务。不久，奶奶又去世了，一场意外的大火又将许家的住房化为灰烬，生活极其困难。他读四年级时，参加区、县语文竞赛，名列榜首，被县教育局推荐到重点小学读书。县城离家30多公里，因交不起住宿费，父亲就用板车拉来茅草、麻秆，在学校教室后面搭了个茅草庵，给儿子架了一张小木板床，支了一个小锅灶。一个年仅12岁的孩子，从此走上独立求学的艰辛道路。父亲隔一段时间就给儿子送柴禾、粮食。有时烧的、吃的没能及时送到，他就晚上悄悄到街上捡垃圾卖。
    尽管生活艰苦，许永楠却表现得很顽强，学习成绩在班上一直名列前茅。一次，父亲发现他捡垃圾，心里难受，叫他弃学回家。
    “不，只要能读书，什么苦我都能吃！”儿子语气坚定地说，“爹，你看，我语文考试是全班第一名，数学考试是100分，我写的作文是全班最好的……”父亲不说话了。
    特殊的生活环境和经历使他领悟到：磨难是人生最好的老师。
    他喜欢上了写作。在茅草庵里，他做完了功课，就不停地写啊写。辛勤的耕耘，结出了丰硕的果实。1985年，《小学生》杂志举办全国小学生“说给老师的心里话”征文活动，他写的《老师要了解学生》获二等奖，成为安徽省参加此次活动唯一的获奖者。此后，他连续6次在全国性的中、小学生作文大赛中获奖。到高中毕业时，他已在报刊电台发表稿件170多篇。《人民日报・海外版》、《光明日报》等全国10多家报刊报道了他刻苦求学的事迹。高中毕业后，他在县广播电台当上了记者。1989年，阜南县评选首届“十佳杰出青年”，17岁的许永楠以得票最多荣登榜首。中共安徽省委书记卢荣景听了许永楠的事迹后，感叹地说：“奇才多从磨难出啊！”
    在成绩和荣誉面前，许永楠并没有止步。他有更高的人生追求，即到雷锋的“故乡”去，当一个雷锋式的兵。
    当许永楠回家辞行时，姐姐含泪说：“父亲一把老骨头都快散架了，你这一走，既断了经济来源，又无人照管他，咋办？”许永楠猛地跪在父亲和姐姐面前：“当兵是我多年的梦想，就让我去吧，我虽不能为父尽孝，但可以为国尽忠！”
    当兵3年多，许永楠先后当过炊事员、坦克二炮手、代理文书、车长等。无论在哪个岗位，他都干一行，爱一行，专一行，成为旅里的优秀士兵。其间，他的父亲胃出血昏倒在麦田里、被牛撞成右腿骨折住进医院，姐姐病重在床，都没有动摇他建功军营的决心。他用刻苦训练、勤奋工作的行动去融化一连串家庭不幸带来的痛苦，去排解对亲人的深切思念。
    他是吃“百家饭”长大的，深切地感受过人间真诚的情和爱，明确了自己应有的人生追求
    贫穷的许永楠从小就受到那些同样也不富裕的父老乡亲的关心和照料。母亲病危时，他看到乡亲们你一碗、我一瓢地往他家送粮食。当许家房子烧毁后，乡亲们就你抱一捆茅草、他献一根木料，为他家重新盖起了两间茅草房。在读中、小学期间，许永楠又得到了老师、同学和了解他身世处境的社会上许多人的关心。这些真情实爱熏陶了他，培育了他。他也用同样的情和爱去回报别人，奉献给军营和社会。
    作为一名战士，许永楠每月的津贴费是有限的。他当兵3年，积攒的稿费和津贴费近2000元，这些钱除买书和必需的日常生活用品花去400元外，其余的钱全部用在了为周围的战友和群众排忧解难上。
    许永楠因耳膜穿孔住进了医院。同病房的12岁小女孩何娟子做了脑瘤切除手术，几天几夜昏迷不醒，陪护的母亲也因劳累病倒了。许永楠便主动承担了照顾娟子的义务。10天里，他每天自己掏钱给娟子买猪肝做成汤，亲手喂到她嘴里……
    他出差去厦门，见一名外地青年昏倒在路旁。当时围观的人很多，他背起青年就往附近医院跑，替他交了80多元医疗费才离开。
    同班战友刘明四母亲患病，许永楠悄悄以“战友”的名义寄出了170元钱。
    他的作品获奖后收到600多元奖金，他把这些钱送给了村里的小学。
    当有人问他为什么这样做时，他很朴实地说：“我是靠吃‘百家饭’长大的，人民群众给了我很多情和爱，我要把奉献作为自己的人生追求。”RW：许永楠；南京军区某水陆坦克旅战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
