〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们之所以衰老，不只是因为年龄的增长，而且还因为我们对年龄增长的恐惧：我们之所以年轻，主要不是因为生理上的稚嫩，而是因为要走的路还很长很长。
    年轻，有时只是一种感觉，而非一种实在。人的生命不能永恒，而永恒的年轻却能留在心里。“哀莫大于心死”。年轻的感觉没了，即使未老，也会先衰。反之，即使你经历了半个世纪的风雨沧桑，感觉的世界里依然会拥有十六七岁的花季。从一定意义上讲，没有人仅仅因为时光的流逝而变得衰老，只是随着生活信念的毁灭，才出现了并非生理意义的老人。
    年轻的感觉在哪里？有人曾请教于一位影星谈保持青春的奥秘，她说：在心里，只要你自己觉得年轻，就永远年轻。的确，年轻的感觉，是一种自信。它激励人生在充满自信和不断战胜自然、战胜自我中，获得成功。这时你会感觉到，青春的源泉，其实就在我们奋斗不息的躯体内；生生不息的世界原本是那样博大广阔，在和时间的赛跑中，我们始终处于起点。
    年轻的感觉，是对生命本质的理解，以及对人类崇高理想的执著追求。年轻，意味着付出更多的劳动，更多的汗水；意味着不懈的奋斗，不懈的创造。
    美国作家乌尔曼说过：“年轻，并非人生旅程中的一段时光，也并非粉颊红唇的体魄和矫健，它是心灵中的一种状态，是头脑中的一个意念，是理性思维中的创造潜力，是情感活动中的一股勃勃朝气，是永恒的人生的一缕清新。”这就是年轻的感觉！让我们跟着年轻的感觉走，和着时代的节拍，在改革的大潮中绽放永恒的青春！
〖-ZW/正文〗
