〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参与北大合办思想政治教育本科班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万高潮张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日讯 万高潮、特约记者张东文报道：今天，北京大学马克思主义学院院长钟哲明教授与总参政治部宣传部领导在一项协议上签字，由此，北京大学在总参系统开办的思想政治教育专业本科班正式投入运转。为培养大批从事思想政治教育和管理方面的高层次人才，经国家教委批准，北大将在总参系统设若干教学区，第一个教学区已经在郑州高炮学院设立，今年招收60名学员。据了解，北大根据部队的特点，制定了周密的教学计划，采取灵活的教学方式，学员以在职学习为主，经过3年的学习，可以系统地掌握建设有中国特色社会主义的理论、党的建设理论、科学社会主义理论、思想教育学原理与方法论等理论知识，经考试合格可取得北京大学本科毕业证书和法学学士学位。
〖-ZW/正文〗
