〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳春白雪张坤山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亿增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末书法园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张坤山，1952年生于山东淄博，自取笔名“鲁子”，现为中国书法家协会理事。他的书法作品曾先后200余次在国内外一系列重大展览竞赛中入选、获奖、选入碑林、收藏于博物馆，并多次荣获金奖，有些还送往日本、香港等国家和地区展出并赠送国际友人。大凡见过张坤山书法的人，无不赞赏他的字豪气大度，神韵自得。他的作品，有的如大道行军，声势浩荡；有的如峡谷急湍，百舸争流，显现出作者雄厚的功力和良好的艺术修养。
    像许多成名的书法家一样，张坤山的成功首先在于他的勤奋。作为某集团军的干部干事，他的工作是繁忙的，练书法只能靠业余时间。这些年的午休，他都用在了书法练习上。他利用一切可利用的时间如饥似渴地钻研古代碑帖，从中汲取营养。他学习古人“书空”的方法，每天晚上躺下默写数百字，心静专一。除了坚持年复一年、日复一日地刻苦研习外，外出时每到一地，他都悉心请教老一辈书法家，结识了启功、沈延毅、沈鹏、夏湘平、李铎等大书法家。在师法传统的基础上，他发展创新，表现自我，形成了豪放风格。为表彰张坤山的艺术成就，近年来部队先后为其荣记二等功和三等功各一次，多次受到党和国家领导人的接见。但他并不以此为满足，书写“成功每在苦穷日，败事多因得意时”，以此警策自己在书法艺术的道路上进取不已。RW：张坤山；中国书法家协会理事；先进事迹
〖-ZW/正文〗
