〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该处分不念其有功该关心不因其有过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委实事求是处理一起标兵违纪事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月22日电 特约通讯员陈广斌、王志国报道：昨天，济南军区某团党委报请上级批准，给予违纪超假8天的副营长马燕行政严重警告处分。在对马燕宣布这一处分的同时，团党委又宣布了特批马燕10天假回家照料生病亲人的决定，并通知他即刻启程。全团官兵对团党委这种功过分明的做法备加称赞。
    马燕一直是这个团的干部标兵，曾多次被师、集团军和军区评为优秀基层干部、四会教练员，并先后荣立过三等功、二等功、一等功，本报曾以《硬骨头》为题报道过他的事迹。为此，1992年初他由排长被破格提升为连长，去年又被提升为副营长。今年春节前夕，马燕回老家休假。不巧的是，回家不久，他母亲就因病住院，岳母也病倒了。正当他假期已满准备归队时，3岁的孩子又患急性肺炎住进了医院。看到这个状况，妻子求他说：“你还是晚走几天吧。你若是走了，一家3个病人叫我怎么办呀！”马燕考虑到眼下部队工作不忙，自己又有特殊情况，便未向部队领导请示批准，超假8天才归队。马燕超假的问题该如何处理？团党委会上，大家意见不一。有的同志提出，马燕过去一向对自己要求严格，工作成绩突出，为团队争得了不少荣誉，这次违纪超假纯属特殊原因和偶然为之，建议在干部会上批评一下算了。但多数同志认为，马燕过去有功，那只能代表过去，代替不了今天之过，加强部队管理教育，就应从干部严起，纪律面前无特殊。最后，团党委一致同意，给予马燕严重警告处分，并报请上级批准。在对马燕报请处分的同时，团领导主动了解马燕家中的情况，得知他的母亲和孩子的病情又有所加重。于是，团党委研究决定，再给马燕10天假回家照料生病的亲人。
〖-ZW/正文〗
