〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不可逾越的山”搬上舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评介/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人格道义和牺牲精神是由文明力量焕发出的一种高尚的情操。空政话剧团创作演出的《甘巴拉》，激发我们沿着这个思路，对当代军人有了一次更深的了解。
    “甘巴拉”藏语的意思是‘不可逾越的山”，建在这里的雷达站，是个先进的群体。《甘巴拉》向我们展现的正是当代军人在这特殊的环境里，文化人格的优化过程，那么壮美，那么亲切。它精心地把握住人物心灵的跳动，展现人物的性格发展，给我们留存下的是一个一个令人感动而又难以忘却的场景：从开幕时新兵入伍到甘巴拉，依次回答自己的年龄18、19，到幕落时依次报年龄22、23……是4年艰难的生命历程。
    甘巴拉缺氧，但绝不缺人间的温暖。环境的艰难，伴随着情感的熬煎，这常常是最苦痛的艰难，能不能承受得住，对一个军人来讲，又非常实际。连长刘方年的妻子张罂兰两次进藏，都因为丈夫在甘巴拉哨位而没有见到面，她以为自己的丈夫已经牺牲了，是大伙瞒着她。部队为了让她亲自听到丈夫的声音，在线路遇到障碍的情况下，想尽办法让他们通话。这场戏是十分感人的，从连到团到军，又从军区到长途台，从空军到陆军，经过十数个交换站，绕了半个西藏，将刘方年唤出来，张罂兰百感交集，泪流满面。舞台上这种相隔重山、声音相会的见面，调动了那么多人，排除了那么多艰难，浓浓的情，把整个剧场调动起来了。
    《甘巴拉》是在一种特殊紧张氛围中，以一种特殊的情境推动着戏剧的发展，引发出人与人的交往和对话的。当许兵南以献身的精神下山“找水”为一次非常重要的导航作出牺牲时，一种高尚的情操点燃着每一个观众。戏剧能达到这种境界，是十分难得的。处于这样戏中的人，又有谁能说他不崇高呢！（此剧于3月初在北京首都剧院公演）
〖-ZW/正文〗
