〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报喜要核实报忧要表扬报假要处理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明陆院求真务实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐庆贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军学院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报喜要核实，报忧要表扬，报假要处理，隐情要追究，批评要点名”。昆明陆军学院的党委班子以实治校，形成了这样一个不成文的规定。
    有一次，政委程功明看完机关编发的《情况反映》通报，发现通报中凡是反映问题处都是用“有的”、“个别”等模糊词语来表达，不痛不痒，弄不清问题究竟在哪里，责任该由谁负。于是，他立即批示：“机关的同志要切实克服好人主义的影响，给领导提供真实具体的情况和建议，好的和问题都要点到队、教研室、甚至个人，不能迁就照顾。”从此，学校的各种通报简报、开讲评会，对问题都是一针见血，指名道姓，毫不含糊。
    学院领导常说，院校是培养人才的地方，不能有一点弄虚作假之风，这关系到部队的长远建设。
    近年来，学院先后接待了5批外国军事代表团，每次都组织学员为客人们进行军事表演。起初，有人劝院领导：“这是关系到国威军威的大事，还是从部队调一些军事尖子来好。”院领导则认为，人家来参观，对我们是个提高教育训练质量的动力，不能玩虚的。于是，他们精心组织，每次表演都取得了好成绩。当外国友人跷起大拇指高喊“OK”、“OK”时，民族自尊心、荣誉感的热流在全校学员们的心头涌流。
    五中队学员杨强舍己救人的英雄事迹在地方广为传颂后，院党委没有急于向上级报材料、组织宣传，而是组织调查组千里迢迢两次赴杨强家乡实地调查。事情也巧，就在院党委讨论整理杨强的先进事迹，准备报军区请求授予荣誉称号时，一名干部出现了经济违法问题。这件事向上级报不报？有人认为，现在正宣扬典型，军区还准备派工作组来总结学院教书育人的经验，不要在节骨眼上亮家丑。院党委却认为，“功是功，过是过，不能报喜藏忧。”于是，两份性质截然不同的材料同时上报了军区。
    领导要求严，全校兴起实事求是之风。有两名从本院考入中专队的学员，射击考核时怕成绩不佳被淘汰，私自多发射一发子弹。教员发现后，坚决按考试规则办事，把他们的考核成绩以零上报院党委。院领导毫不犹豫地把他们作了退学处理。去年以来，学院各种考试100余（场）次，没有发生一起弄虚作假的现象，而4个单位和10余名干部战士因主动揭短报忧受到表扬。
〖-ZW/正文〗
