〖ZQ/总期〗13560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大空战》；惊险奇绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评介/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯小宁虽然不是军人，但却有做不完的军人梦。他继编剧并执导的大型海战电视连续剧《北洋水师》荣获“飞天奖”长篇二等奖和全国电影厂电视剧“银屏奖”一等奖之后，又埋头两年多时间，推出了我国第一部以抗日战争中中日空中争夺战为题材的15集长篇电视连续剧《大空战》。
    冯小宁虽然没有军衔，但他却指挥着空中、海上和地下的千军万马。不只是中国的抗日军队，日本侵略军也得看他的眼色行事，他有时真像一名将军，而有时又似一个魔鬼。枪声炮声、哭声骂声、血水泪水，都在他的指挥下演变、发展。
    冯小宁说，我是一个易动感情的人。有一次在大西北过境，安检战士看了我的身份证，问：“你就是那个拍《北洋水师》的冯小宁吧？走吧，你可以免检。”当我走出十几米的时候，那位战士突然朝我喊道：“冯小宁，我们等着看你的片子！”当时我的眼眶就潮起来，我拍片时心里老想着这个战士。
    《大空战》中大量惊险奇绝的空战镜头难度非常大，很多行家看了样片，都对冯小宁的制作赞叹不已。但《大空战》的费用却很少。困难不可怕，唯其难，才能创造出人间的奇迹。为了拍摄出空战的气氛，空军的同志们付出了很大的努力。军用飞机一般飞行高度最低极限为30米，但飞行员为配合拍摄一再降低飞行高度，从30米降低到15米、又降低到只有7米的高度，几乎掠地皮而过。冯小宁说，离开了部队的支持，《大空战》的完成是根本不可能的。
    《大空战》中的一个镜头
〖-ZW/正文〗
