〖ZQ/总期〗4330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对佐藤到美国去搞反革命交易〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民不畏强暴英勇斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佐藤吓得从官邸乘坐直升飞机偷偷地到达机场溜往美国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本/反佐藤访美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 东京消息：日本人民为反对日本首相佐藤荣作去美国进行阴谋活动，从十三日开始掀起的大规模斗争，到十六日和十七日早晨达到了高潮。在日本广大人民的一片怒吼声中，佐藤荣作吓得从官邸乘坐直升飞机到达机场，胆战心惊地溜往美国。
    据报道，日本全国二百一十多个地方，有七十多万人十六日举行集会和示威游行。
    在东京，大约有七万多人在十六日举行了抗议集会和示威游行。参加集会和示威游行的进步青年工人和学生，从这天晚上到十七日早上，还在靠近羽田机场的品川、蒲田和其它地方向镇压示威群众的反动军警不断发动了猛烈的进攻。
    为了镇压群众的斗争，佐藤反动政府从十六日上午就派出了配备有装甲车、喷水车和催泪弹、铝盾牌的武装警察，驻守在蒲田车站和其他地方。反动警察向示威群众发射催泪弹，进行血腥镇压。示威群众英勇不屈，给予了坚决的还击，激烈的斗争一直持续到深夜。
    日本反动警察仅在东京一地就无理逮捕了两千人，还打伤了很多人。但是，示威群众不畏强暴，坚持斗争。
    十六日，在大阪、札幌、福冈和其他城市，参加示威游行的群众与前来镇压的反动警察也展开了激烈的搏斗。
    为了镇压人民群众的反抗，连日来佐藤政府如临大敌，从关东各地调集了数万名武装警察，一再向日本人民进行恫吓。
    十七日，佐藤政府在东京实行了戒严，羽田机场周围有两万五千名警察防守。“海上保安厅”还派了三十四只巡逻艇，在机场附近的海面上防备。国内航线飞机全部停航，国际航线的飞机也改变运航时间或转到其他机场。
    但是，佐藤荣作尽管采取种种镇压措施，半个月来他却象惊弓之鸟，连家都不敢回。他带着他的老婆、哈吧狗和佛龛，躲在由三千名警察严密防守的首相官邸。他甚至不敢从官邸乘汽车经公路去机场。十七日早晨，佐藤及其随员偷偷摸摸地从首相官邸后院分乘两架直升飞机，在八架飞机的严密护送下，到了羽田机场，乘上飞机溜往华盛顿。
    这些事实充分说明，佐藤荣作顽固地推行亲美卖国政策，遭到广大日本人民的坚决反对，已成为过街老鼠，人人喊打。佐藤到美国去进行阴谋活动，不管同尼克松达成什么交易，日本人民是决不会答应的。
〖-ZW/正文〗
