〖ZQ/总期〗4330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意工作方法坚持群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈龙祥傅文昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行“大寨式记工法”的前后
    某部支农人员 陈龙祥
    今年五月，我去圹雅公社施圹头大队，帮助把旧的评工记分制度改为“大寨式记工法”。
    当时，这个大队革委会的同志认为，农业学大寨是毛主席的伟大号召，是广大贫下中农走社会主义道路的方向。“大寨式记工法”我们马上实行。于是，他们研究了一个方案，也没经过群众讨论，就在社员大会上宣布。大家满以为准能行得通，可是，事与愿违，不几天群众就提了不少意见，阶级敌人也乘机造谣破坏，结果这个改革没有实现。
    镂会有的同志埋怨群众觉悟低，不从自己的工作上找原因N蚁耄壕烤故侨褐诘木跷虻停还是革委会的工作方法不对路？带着这个问题，我和革委会的同志一起学习毛主席的伟大教导〖JZ/加重〗：“一切为群众的工作都要从群众的需要出发，而不是从任何良好的个人愿望出发。有许多时候，群众在客观上虽然有了某种改革的需要，但在他们的主观上还没有这种觉悟，群众还没有决心，还不愿实行改革，我们就要耐心地等待；直到经过我们的工作，群众的多数有了觉悟，有了决心，自愿实行改革，才去实行这种改革，否则就会脱离群众。”
    原因找到了，革委会成员就改变了原来的简单化工作方法，首先召开了贫下中农积极分子会，并组织了一个宣传队广泛宣传，引导广大社员联系本大队两条路线斗争史，反复学习毛主席的光辉著作“老三篇”，狠批大叛徒刘少奇推行的“工分挂帅”、“物质刺激”等黑货，大大提高了大家对实行“大寨式记工法”意义的认识。有个别社员一时缺乏认识，我就和革委会成员一个人一个人地做思想政治工作。同时，我们还狠抓阶级斗争，揪出了一个破坏“大寨式记工法”的历史反革命分子，使“大寨式记工法”很快在这个大队实现了。
    通过这件事，使我深深体会到：不管做什么事情，首先要发动群众、宣传群众，这是落实党的方针政策最有效的工作方法。否则，即使是再好的东西，也不能得到很好的落实。
    从修改预算中得到的启示
    浙江婺剧团革委会副主任、军队代表 傅文昌
    涿主席教导说〖JZ/加重〗：“我们历来主张革命要依靠人民群众，大家动手，反对只依靠少数人发号施令。”
    这个道理我是在斗争实践中逐渐懂得的。今年十月，剧团需要添置一些新道具。在造预算时，革委会多数同志认为这是一件大事，需要交群众讨论。有些同志却不以为然，觉得“人多嘴杂，会把事情耽搁了”。于是，凭着以往的老框框，造了一份庞大的购买道具预算。
    一看预算，我觉得要花这么大一笔钱，不同群众商量，是行不通的。于是我就和革委会成员一起，认真学习了毛主席关于“共产党基本的一条，就是直接依靠广大革命人民群众”的伟大教导，使大家认识到：有事同群众商量，这是毛主席一贯教导的群众路线工作方法。所谓“人多嘴杂”的说法是不对的，是大叛徒刘少奇“群众落后论”的流毒。
    认识提高后，革委会成员就深入群众，上下结合造预算。同志们遵照毛主席关于“要进一步节约闹革命”的教导，积极提出建议。由于充分地听取了群众的意见，革委会拟出的购买道具预算比较切合实际，花的钱比原来的节省了一半。
    这件事使我深深体会到：要真正办成功一件事，就要同群众商量，广泛征求意见。这样，不仅使领导的意见、计划、决定更接近客观实际，而且能调动群众的积极性，有利于计划、决定的顺利实现。
〖-ZW/正文〗
