〖ZQ/总期〗4330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战备观点搞好四好总评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军为民红登兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评/战备观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进工作方法适应战备需要
    空军某部七连党支部遵照毛主席关于“领导工作不仅要决定方针政策，还要制定正确的工作方法”的伟大教导，在四好总评中，改进工作方法，讲究实效，不做表面文章，提高了总评的质量。他们在总评开始，学习了《人民日报》重要社论《注意工作方法》，认识到搞烦琐哲学，影响工作实效，也不符合战备需要，下决心改进工作方法。在总评全部过程中，他们尽量减少文字材料，缩短会议时间。以往连的工作总结一写就要花好长时间。这一次召开有战士参加的支委扩大会议，大家共同研究提纲，抓住了主要问题，简明扼要，只写了几页纸就把问题讲清楚了。以往连队学习讨论，都是层层汇报。这次支部领导分头深入各班，直接听取战士意见，汇报会大大缩减。过去评比阶段十分复杂，连、排、班逐级动员，逐级评比，几反几复。这次党支部引导大家在总结经验上下功夫，简化评比手续。党支部只提几点要求，每个同志各自选学毛主席语录，找出自己的成绩和缺点，经过协商，班里提出名单，领导研究后就在全连军人大会上宣布了。同志们说，这次总评时间短，效果好，总评本身就符合战备的要求。
    （军为民）
    认清一锹一镐同全局的关系
    铁道兵某部八连是连续七年的四好连队。今年四好总评中，他们联系当前阶级斗争的形势，针对连队干部战士的活思想，集中讨论和解决了修路架桥和战备、创四好的关系。同志们学习了毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，从全局着眼，来理解做好本职工作的重要，进一步认识到，当前美帝国主义和社会帝国主义时时刻刻阴谋发动对我国的侵略战争，妄图颠覆我国的无产阶级专政。在这种形势下，更要不断活学活用毛泽东思想，提高继续革命的觉悟。大家说：“我们这一锹一镐，就是为巩固我国的无产阶级专政添砖加瓦，就是为粉碎敌人的侵略作好准备。我们修路架桥不仅是直接加强国防力量，而且在这一锹一镐中也锻炼了一不怕苦、二不怕死的革命精神，为粉碎敌人侵略作好了最重要的思想准备。”全连的同志按照这样的认识，对以往的工作展开了全面检查、总结，并提出了改进措施。
    （工作组、报道组）
    一边总评 一边练兵
    海军某部三二三舰的四好总评，是在一次战备航行中进行的。开始，部分同志担心：“战备任务这样紧，又是在海上远航，能搞好总评吗？”党支部抓住这些活思想，及时组织大家学习了毛主席的有关教导和林副主席的有关指示，弄清了总评与战备的关系，认识到只要从毛主席“备战、备荒、为人民”这个战略思想出发，用这个观点观察、检查、落实四好的四个方面，总评本身就会成为最好的一次战备工作大检查、大落实。为了全面提高部队战斗力，党支部遵照毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，一边评比，一边进行军事训练。他们从难，从严，从实战需要出发，越是气象条件恶劣，越是坚持训练。在六天六夜的航行中，有些同志晕船呕吐，但没有一人叫苦，大家都把总评中激发出来的革命精神和冲天干劲倾注到加强战备工作中去。同志们说：我们一定要紧握手中枪，用鲜血和生命保卫无产阶级专政。
    （红登兵）
〖-ZW/正文〗
