〖ZQ/总期〗4330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人民掀起反对侵越战争新怒潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长刘永清班长吕文成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/反越战示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国人民反对美帝国主义侵越战争的怒火越烧越旺。继上月十五日美国全国百万人反对侵越战争的大示威之后，本月十三日到十五日，美国人民又掀起了声势浩大的示威。这次新的群众大示威，遍及美国各个城镇，再次显示了美国广大人民反对侵越战争的坚强意志！
    美国人民这次大示威，是对顽固坚持侵越战争的尼克松的一记响亮耳光。尼克松在上台前后，装着要结束侵越战争的样子，欺骗美国人民。可是，国内外阶级矛盾的尖锐化，使这个惯于玩弄反革命两手的尼克松再也装扮不下去了。他在最近发表的关于美帝侵越政策的演说中，搬出一套强盗逻辑为美帝侵越政策辩护，公开拒绝从越南南方撤走美国军队。他还气势汹汹地污蔑广大反对侵越战争的美国人民，并恶狠狠地说，他决不会被“街头示威游行”“所左右”。这完全露出尼克松这个战争瘟神的凶恶本相。
    伟大领袖毛主席指出：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”美国是美国人民的。近年来，美国人民斗争蓬勃发展，反对侵越战争的运动一浪高过一浪，黑人斗争和工人运动相结合、学生运动和工人运动相结合的趋向越来越明显，武力抗暴思想正在美国人民中发展。这一切都显示了美国人民的新觉醒和美国人民的力量。无论尼克松怎样玩弄反革命两手，都骗不了也吓不倒美国人民。美帝脚下的火山正在爆发，这是任何力量也阻挡不了的。
    （排长 刘永清 班长 吕文成）
〖-ZW/正文〗
