〖ZQ/总期〗2235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈郁举行宴会欢送印度尼西亚共产党代表团和日本共产党访团并欢迎新西兰共产党代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央副主席周恩来和陈毅、罗瑞卿等同志出席了宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中共与各国共产党的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州25日电 中共中央委员、中共中央中南局书记处书记、广东省省长陈郁，今晚举行宴会热烈欢送以印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地为首的印度尼西亚共产党代表团和以日本共产党中央委员竹中恒三郎为首的日本共产党访华团，热烈欢迎今天下午到达广州的以新西兰共产党中央委员会委员泰罗尔为首的新西兰共产党代表团。
    中共中央副主席周恩来，中共中央政治局委员陈毅，中共中央委员、中共中央书记处书记罗瑞卿，中共中央候补委员、中共广东省委书记处书记区梦觉，中共广东省委书记处书记、中共广州市委第一书记王德，广州驻军首长刘兴元中将、文年生中将出席了宴会。
    印度尼西亚共产党代表团副团长、印度尼西亚共产党中央委员会政治局委员、印度尼西亚共产党中央委员会书记苏蒂斯曼，代表团团员：印度尼西亚共产党中央宣传鼓动部委员苏吉约诺，印度尼西亚共产党中央候补委员、印度尼西亚共产党东加里曼丹大地区委员会书记法赫鲁勒・巴拉巴克，印度尼西亚共产党北苏门答腊大地区委员会常务委员拉库特・森比林，印度尼西亚共产党中央国际部副部长扎因・纳苏蒂安，艾地同志的秘书雅各布逊・吞让应邀出席了宴会。
    日本共产党访华团团员工藤四郎、田口俊郎、安井真造、石母田达、林田芳德、铃木松助、小山袈裟雄、佐武弘、桑原信夫、三小田竹治应邀出席了宴会。
    新西兰共产党代表团团员：皮尔斯、汉普顿应邀出席了宴会。
    出席宴会的还有中共中央机关负责工作人员许立、张上明，中共广东省委书记处候补书记张根生、曾志，广州驻军首长吴富善空军中将、吴瑞林海军中将、方政平海军中将等。
    宴会自始至终充满着团结、亲切热烈的气氛。
    宴会前，宾主进行了极为亲切的谈话。
〖-ZW/正文〗
