〖ZQ/总期〗2235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军越过中印边界西段实际控制线进行侦察骚扰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次严正要求印度政府切实尊重实际控制线，停止印军得寸进尺的入侵活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 中华人民共和国外交部9月18日照会印度驻华大使馆，强烈抗议印军三人于8月13日在中印边界西段乘马从巴里加斯越过1959年11月7日实际控制线，侵入中国的碟穆绰克村进行侦察和骚扰。
    照会说，“自从中国方面主动停火以来，印军越过实际控制线侵犯中国领土二十余次，中国政府都已提出了抗议，但是，印军的入侵活动并没有停止。最近，继侵驻边界中段的中国领土乌热地区之后，印军又侵入边界西段的中国领土碟穆绰克村，中国政府对此不能不表示关注。”
    照会指出，“中国政府再次严正要求印度政府切实尊重实际控制线，停止印军这种得寸进尺的入侵活动。”
〖-ZW/正文〗
