〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了告慰先烈的英灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记致力于传记文学创作的青年作家张俊彪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恩奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年他只有三十三岁，却已发表二百多万字的作品：《刘志丹的故事》、《黑河碧血》、《红河丹心》、《血与火》……以及即将出版的《沉浮》都是长篇军事题材传记文学。作为陇东塬上厚实的黄土塑出的淳朴农家子弟，一个经过军旅生涯锻造的战士，他在文学的道路上已经含辛茹苦、奋力拼搏了十年。
    他写作时，居一斗室，西窗南墙下各置一书桌，各装一台灯，资料稿纸累牍积案，一旦埋下头去，则不知饥饱，不辨昏晓，挥笔疾书，墨如泉涌。实在支持不住了，站起来活动活动腰腿，在室内兜两圈，从西窗下换到南墙下，关了那盏台灯拉开这盏台灯，继续写下去……
    为了写出刘志丹、赵铁娃等人民英雄的传记，他长期奔波于当年陕甘宁边区的山山水水，访问了百余名老红军战士和老游击队员；又自费去西安、北京等大城市，拜访了近百名陕甘宁边区开创时期的当事人、见证人及烈士的家属，掌握了大量的历史资料。和这些“老革命”促膝长谈曾使他热血沸腾。他说，他写这些传记的目的，一是还历史的本来面目；二是慰先烈的地下英灵；三是为革命传统的发扬光大。
    最近由中国青年出版社出版的《最后一枪》，是1937年牺牲在甘肃高台的红五军军长董振堂烈士的传记。这位传奇般的英雄曾在甘肃河西走廊同国民党反动军队进行过艰苦卓绝的殊死战斗，腥风血雨，悲壮至极。他牺牲后头颅被马匪军割下挂在高台城头上示众，这是甘肃人民永远不能忘记的沉痛一幕。但半个世纪以来，由于种种原因，烈士的生平事迹很少为人所知，这不能不在崇仰缅怀烈士的陇原儿女心上留下一页遗憾的空白。张俊彪同志的这部长篇弥补了这一空白，读后也确实令人感慨唏嘘。为此，著名老作家秦兆阳同志特给他发来一信，信中写道：“……我很理解你要为刘志丹、董振堂等同志写传记的原因，你对人民是有贡献的……你的作品愈久愈会有人读，因为历史的本来面目是不可磨灭的。”应该说，老作家的评价中肯而且公允，革命历史传记在文学史上应占一席光荣的位置，有其不可代替的社会价值。
    张俊彪同志的祖籍陕西旬邑和出生地甘肃正宁，都是当年的陕甘“老区”。他的父亲十几岁就是红军的秘密交通员，曾几次被敌人抓去又死里逃生。俊彪从小便从父老乡亲口中听到许多红军斗争的故事，萌发了长大要把这些激动人心的故事“写成书”的念头。在他从军之后，这种念头便愈来愈强烈，成为矢志不移的信念。刚刚从鲁迅文学院毕业，在甘肃省委工作的张俊彪，是以一个军人的身份步入文坛，成长为作家的，对军事题材有特殊的敏感和充沛的激情。我们愿这激情的火焰燃烧不息！
〖-ZW/正文〗
