〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都青年举行“五四”座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋向青年提出希望：要积极参加改革，出色做好本职工作，踊跃参加精神文明建设，青年知识分子要自觉同工农结合〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“五四”纪念座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月3日电 首都各界青年一百五十多人今天下午在团中央机关举行座谈会，纪念“五四”运动六十七周年。座谈会上，老同志希望年轻一代在社会主义现代化建设中创造出比老一辈更加辉煌的业绩，青年们表示要继承“五四”运动的光荣传统，站在时代的前列，为“七五”期间的改革和四化建设建功立业。
    中共中央政治局委员习仲勋出席了座谈会。他在讲话中代表中共中央和国务院向全国各族青年表示热烈的节日祝贺。他说，我们今天纪念“五四”，就是要求广大青年结合新的历史条件，发扬光大“五四”革命精神，更加紧密地团结在党和政府的周围，为建设高度文明、高度民主的社会主义现代化国家作出新的贡献。希望广大青年积极参加改革，出色做好本职工作，踊跃参加社会主义精神文明建设，青年知识分子要自觉地同工农相结合。
    共青团中央第一书记宋德福在讲话中要求各级团组织和广大团干部振奋精神，克服图形式、务虚名、做表面文章的不实之风，把团组织建设成为团结、教育青年的坚强核心。
    人民解放军某部连长、老山前线二等功荣立者张元生和全国青联副主席刘厚明、北京103路电车售票员王金玲、北京大学学生钱雨先后在会上发言，表示要肩负起历史赋予的光荣使命，做有理想、有道德、有文化、有纪律的一代共产主义新人。
    座谈会由团中央书记处书记、全国青联主席刘延东主持。
〖-ZW/正文〗
