〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茶花的情愫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩作荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫南疆的友人为在北方风雪边境驻守的“我”捎来一株山茶。作者有感于此，写出了《滴翠的信誓》
    这不是一首单纯咏物的诗作，而是以山茶这一主要意象贯穿全篇，将驻守在南北边境士兵的思情连在了一起。山茶是抒发情感的媒介，是爱的凝聚，也是爱的信誓。
    在情感领域，最能拨动心弦的，便是母亲和恋人。慈母之爱，游子寸草之心报不了三春晖；而恋人是飘泊之后回归的岸，是七情纠结之所系，而这爱，作者都将其蕴于一株茶花之中了。
    茶花是名贵的花种。二月，云南丽江的玉龙雪山下，无数种茶花组成了一个缤纷的世界。杨朔在《茶花赋》中，曾经把童子面茶花比喻为祖国；而此诗作者“滴翠的信誓”，这天广地厚的爱，自然也非仅仅是对母亲、恋人的爱了。
    爱，重在信誓，这是诗的主旨。信誓是滴翠的，那是花叶的颜色。叶片经风雨霜雪，吸收阳光雨露，而花斗霜雪而绽开，这爱花之情“化作春泥也护花”；这如花之爱，这忠诚，这情愫，信誓旦旦，可谓深矣。
    诗写得较为单纯、集中，表现了士兵的情思，跨越时间和空间，有一定的感染力，但是严格一点儿要求，也有不足之处。如诗中从山茶到剑麻的联想，似缺乏内在联系。就此诗来说，未能从主体形象本身的特征深入展开新的想象，也是一个缺憾。
〖-ZW/正文〗
