〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我乐在收集驻地的史料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文渝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢我出生的故乡重庆，更喜欢我工作多年的驻地――林园。我从学校毕业分配到这里后，了解到毛泽东、周恩来以及蒋介石、林森等曾在抗战期间于此留下踪迹，于是，一种出于对历史的嗜好，我开始收集有关重庆林园的资料。
    收集资料很困难，因为过去没有专人整理、研究过这方面的问题。虽然我只能利用业余时间，但是我的爱好始终如一。几年来，我通过采访曾在林园干过事的原国民党的老先生、百岁老人；查阅四十年代的报纸和有关地区的文史资料、回忆录等，获得了十一万多字的文字史料和一些历史照片。
    我的第二步，就是把史料一一整理，写成文章，向读者介 绍林园的昨天和今天，让人们重新认识林园是一颗在山城闪耀的明珠。几年来，我被《中国新闻》、《重庆日报》（港澳海外版）、《重庆晚报》、《旅游天府》和重庆市广播电台等报刊、电台采用的关于林园的文章共十一篇，约三万字。其中部分文章还受到统战部门的好评和赞扬。
    我想，既然搞了这个题目，就要把它搞透。我真有点想当一名“林园专家”的愿望，写一本关于林园的小册子。我觉得这无论对于党的统战政策，地方史的充实，自己的工作，自己的爱好都是裨益不浅的。
〖-ZW/正文〗
