〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星火计划”是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火计划阐述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星火计划”是由国家科委提出，经国务院批准实施的促进地方经济振兴的技术开发计划。
    在“七五”期间，“星火计划”要求实现的目标是：开发一百类适用于农村和乡镇企业的成套技术装备，并组织批量生产；帮助建立五百个技术示范性的乡镇企业，为他们提供全套工艺技术，管理规范，产品设计和质量控制方法；每年为乡镇企业短期培训二十万农村知识青年和基层干部，使他们各学会一两项本地区适用的先进技术，掌握一定的现代管理知识。五年累计一百万人。平均每县每年培训一百人，五年累计五百人。
    “星火计划”的基本特点概括说来是“短、平、快”。即投资少，科技商品周期短，与地方中小企业，尤其是乡镇企业技术发展水平相适应，取得经济效益快。它着重传播小型、专业化、现代化、高效益、示范性强、易于推广的技术，实行以民间集资为主。“星火计划”确定了十四个重点技术开发领域，即农、林、牧、副、渔及资源的综合利用技术，生物技术，新材料，为大工业配套服务的产品，农村建筑及建材纺织新产品，生活及旅游小商品等。
    当前，我国农村经济的发展正处在一个新的阶段，乡镇企业在我国国民经济中，尤其是在地方经济中，已经成为一支不容忽视的力量。但是，乡镇企业还普遍存在技术力量薄弱，生产管理水平落后，劳动生产率较低等问题。“星火计划”决定对乡镇企业从科学技术上给以具体的引导和扶植，以促进乡镇企业的健康发展。“里火计划”的提出，是一件既有现实意义、又有长远意义的重要措施。我国的先进技术和科研成果必将通过“星火计划”的实施，在广大的乡镇企业中形成燎原之势。
〖-ZW/正文〗
