〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颜色与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗颜色与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你发现没有，现在有的医院大夫给病人做手术时，不再穿白大褂了，换成了淡蓝色的工作服。这是为什么呢？医学家们发现，颜色对人类的健康和情绪是有直接关系的。颜色影响人的健康，是由于颜色影响脑的功能。人们分别颜色，要靠大脑的奇特功能，大脑能在每一瞬间，把眼睛里二亿多个视网膜和维体中所采集的不断变化的信号，编织成人们眼前的图画，大脑灰质的三分之一要参与视觉的信息处理。不同的颜色对大脑的反应也不一样，可使人产生不同的情绪和感觉。
    有的颜色悦目，使人愉快；有的颜色刺目，使人烦躁；有的颜色热烈，使人兴奋；有的颜色柔和，使人安静，这就是颜色在人的大脑里所引起的情绪反应，它直接关系人的身心健康。人们通常把红、橙、黄等颜色称为暖色，蓝、青、紫等颜色称之为冷色。一般来说，暖色容易使人产生兴奋、热烈、活泼的情绪，而冷色则使人感到安宁、幽静和理智。而白色对视力有刺激，容易使做手术的医生发生视疲劳，所以手术室无论衣服或环境最好换成淡蓝色的。
    科学家们通过实验，发现颜色可以治病，主要是通过调节色彩，创造一些特定色彩的环境，利用颜色的物理特性，对人体的心理与生活产生不同的影响，从而起到治疗多种疾病的作用。因此，人们称颜色是一种“无形”的药物。比如，淡蓝色或淡绿色的环境对发热病人有退热的功效；紫色的环境可使孕妇感到安慰；赭石色的环境有助于低血压病人升高血压，加快脉搏跳动与呼吸；红色与黄色的环境能促进血液循环；病人在涂有浅蓝、浅绿色的病房中养病，可以加速病情的好转。
    颜色还能影响人的食欲。我们知道，人体的生理活动，是由脑子通过神经反射来完成的。蓝色或绿色属于冷色，给人以安宁、幽静的感觉，生活在这种环境里，人的胃肠蠕动减慢，消化液分泌减少，人的食欲就会减退。相反，黄色或橙色等暖色，容易使人兴奋，促使胃肠蠕动加快，消化液分泌旺盛，使人食欲增加。颜色对小儿智力也有一定影响，明朗的蓝色、绿色、黄色等，使人的心情安稳、舒畅，有助于智力的发展。而黑色或棕色使人感到沉闷和压抑，对智力发育不利。
〖-ZW/正文〗
