〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《血的诗篇》为何不感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/《血的诗篇》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是收复老山的事迹本来就很感人，也许是对电视艺术创作期望过高，看了中央电视台播放的电视剧《血的诗篇》，颇感失望。纵观全剧，唯一有艺术感染力的，是在攻克老山后我军几位伤员一起过夜的场面。
    整个电视剧之所以不感人，我觉得首先是对环境和人物关系的铺垫渲染不够。老山地形险要，越军又作了严密布防，攻克难度很大。收复老山，是我军指战员发扬了大无畏的革命英雄主义精神的结果。要反映攻克老山的战斗，有必要对老山的险要、越军的布防作足够的渲染，从而给观众造成一种压迫感和悬念感。可惜编导者在这里用墨不够。在攻击前，我军几位战士间曾发生过吵嘴甚至斗气等等矛盾，是残酷的战斗环境和生死考验，使他们领悟到战友情的可贵。当他们在战场上相逢时，拚出最后一点力量向对方爬去，紧紧地握手。这样一种场面，拍摄好了是相当感人的。可惜没把战士间的矛盾在攻克前反映出来，而是到了战场之上，当某一方受伤时才作闪回交代，因此就显得突兀，缺乏感染力。所摄攻击场面也只是排成队形猛冲一气，端着枪猛扫一阵，除了进山洞一个场面有点新意外，其它场面均给人以陈旧之感。另外，人物也缺乏个性，其中有点个性的，如连长的形象，又塑造得不够理想。这位连长还不时从嘴里吐出几个不文明的字眼，编导者的本意是想让连长显得真实、有个性，期望他能象《高山下的花环》中的靳开来一样受到观众的喜爱。由于仅仅把靳开来粗鲁的一面“移植”过来，因而给人以东施效颦之感。其实，即使再塑造出又一个“靳开来”，从艺术创作的角度来说也是步人后尘，不足取的。在表现手法上，也有一些弄巧成拙之处。如两个战士受伤后爬向对方握手的镜头重复了三次，这里的重复不仅没起到渲染的作用，反而减弱了已经造成的感染力。最别扭的是战士发现连长牺牲后失声痛哭时，骤然响起了《十五的月亮》的歌声。把一首优美动听的抒情歌曲不合时宜地插在这里，也影响了剧情，破坏了气氛，编者的用意虽好，却犯了直、浅的毛病。
〖-ZW/正文〗
