〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花神――牡丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牡丹，为毛莨科、芍药属植物，又名鹿韭、鼠姑、木芍药、富贵花等。牡丹的栽培历史，在我国约有一千四百多年了。南北朝时，人们就把牡丹作为观赏花种。在甘肃省武威县发掘的东汉早期墓葬中，发现了医学竹简数十枚，其中就有用牡丹治病的处方。
    最有名的洛阳牡丹始于隋朝，盛于唐代，但其真正成为名花而“甲天下”则是在北宋真宗时期开始的。公元一○三一年（宋仁宗天圣九年）文学家欧阳修到洛阳做官时，饱览了洛阳的名胜古迹，遍访了风俗民情，对洛阳牡丹赞叹不已。他在《洛阳牡丹记》书中，对洛阳人爱花的风俗，以及当时劳动人民栽培牡丹的技术作了详尽的描述。他还把洛阳牡丹与其它地方出产的牡丹相比较，称洛阳牡丹为“天下第一也”。
    洛阳牡丹在元、明、清三代虽也有栽培，但规模已大不如盛唐，到解放前夕，只残存三十余个品种，数量仅几百株。解放后，洛阳牡丹得到迅速发展，现有牡丹近二十万株，品种达二百多个。不仅有历史上的名品，如“姚黄”、“魏紫”、“洛阳红”、“合欢娇”、“夜光白”等，还有解放后精心培育的“锦帐芙蓉”、“古班同春”、“赤龙焕彩”等新品种，特别是开花百朵以上的“牡丹王”，更为难得。它渗透着劳动人民倾心爱国的深厚感情，象征着伟大社会主义祖国繁荣昌盛的可喜景象，难怪人们把牡丹誉为“花神”。
〖-ZW/正文〗
