〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千丝万缕一脉通加速应用攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委领导参观JH汉字微机系列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗JH系列微机展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨副主席是和军委副秘书长余秋里、张爱萍、洪学智一起来到军事博物馆参观的。他们兴致很高，从一个展室走到另一个展室，还不停地向技术人员问这问那。
    由第二炮兵、电子工业部、总参通信部等单位协作完成的这项科研成果，受到了军委领导同志好评。杨尚昆在谈到它的推广应用时说，现在搞出了一批科研成果，要注意加强推广应用，在推广应用中找出存在的不足，从而更进一步地提高。但是，要注意一个问题，就是我们的人力财力有限，不要一哄而起，一下子铺开，我们过去在这方面吃的亏不少。要有步骤，有重点地进行推广应用方面的工作。洪学智补充说：“量力而行。”余秋里接上说：“我再加一句，尽力而为。”
    张爱萍最后代表军委领导同志为展览题词：“千丝万缕一脉通，加速应用攀高峰”。
    参观展览的还有三总部、国防科工委、二炮、海军、空军、航空工业部、电子工业部、兵器工业部、航天工业部的领导同志。
〖-ZW/正文〗
