〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美利冲突实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美利（利比亚）冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六回 图报复机关算尽 怕牵连退避三舍
    话说里根决心“惩罚”卡扎菲，但对于如何“惩罚”的问题，幕僚们各持己见，争执不下，一时竟出现了“文官主战，武官反战”的戏剧性场面。
    “文官”的代表是国务卿舒尔茨，他原本就职于一家承接中东地区工程的跨国公司，素有“美国的穆罕默德”之称。他的态度强硬，竭力主张迅速地用武力来对付卡扎菲。在他这一派中，甚至有人建议派海军陆战队攻占的黎波里，将卡扎菲捉来美国。“武官”的代表是国防部长温伯格，他一贯被人视为“鹰派”，这一次却反对进行报复性攻击，深怕操之过急，授人以柄。有些人还担心重蹈越南战争覆辙，身陷利比亚而难以自拔。两种意见争来争去，形成一个折衷方案，就是一面秣马厉兵，积极备战；一面采取必要步骤，先礼后兵，向利比亚施加压力，为使用武力造舆论。
    按照这个方案，白宫秘密地向开罗提出，由埃及对利比亚挑起边境冲突，再由美国出兵援助埃及。这种借刀杀人的卑劣伎俩，理所当然地遭到埃及的断然拒绝。
    一计不成，白宫又生一计。它邀请法国从乍得出兵，与地中海的美军两面夹击，以图直捣的黎波里。法国对此不感兴趣，顶了回去。
    接着，里根又宣布对利比亚实行全面经济制裁。经济制裁是美国惯用的“杀手锏”，谁不听它的，它就制裁谁。这一次，美国还冻结了利比亚在美国的全部资产，命令在利比亚的一千五百名美国人限期离开利比亚。里根还派副国务卿游说西欧九国，拉拢它们一起“制裁”利比亚。但许多国家反应冷谈。
    美国对利比亚实行经济制裁，给利比亚的经济造成很大困难。近年由于石油跌价，利比亚1986年石油收入预计仅达六十亿美元，比往年减少40％以上。美国的经济制裁更是雪上加霜。美国这一举动，与它迟迟不对南非种族主义当局实行经济制裁的暧昧立场，形成了鲜明的对照。然而，利比亚仍然没有跪地求饶。
    面对倔强的卡扎菲，白宫感到非动用武力不可了。这时，里根急切想摸的是苏联的底牌，了解苏联会不会出面进行军事干预。如果在利比亚的问题上与苏联较上劲儿，那就太不合算了。于是，中央情报局开动起间谍机器，动用各种手段进行侦察。种种迹象表明，虽然美国在许多场合对苏联作了准备打击利比亚的暗示，但以往非常灵敏的“克格勃”这一回特别“迟钝”，苏联发出了苏美关系“一切正常”的种种信号。美海军情报部门还报告说，当他们将拟定的在锡德拉湾举行军事演习的时间通知苏联后，苏联舰只不是象过去那样抵近观察，而是撤到演习区之外，大有“避之唯恐不及”的姿态。一些间谍还报告，以往苏联顾问最喜欢去利比亚制导雷达阵地，近来也很少光顾了。综合这些情况，中央情报局长威廉・凯西向里根和国家安全委员会其他成员拍胸脯保证：苏联作出军事干预的可能性是零。
    里根放心了，五角大楼满意了，他们可以放手来对付卡扎菲了。
〖-ZW/正文〗
