〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思索・欣赏・借鉴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈英国故事片《野鹅敢死队》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙渝烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《野鹅敢死队》就其内容来讲并不复杂。但由于编导的功力，我们从影片中可以看到，影片创作者大胆地揭露了西方大垄断资本家采用卑劣手段掠夺第三世界国家资源的情况。列宁曾明确地指出：垄断资本，即帝国主义，它的本性就是掠夺全世界。影片对银行家麦德森的揭露可以使我们形象地认识这一真理。
    影片在描写这支五十人的雇佣军时，生动地表现出他们各自所处的社会地位。在金钱统治一切的社会里，他们为了挣钱，一个个充当了大垄断资本家的工具。他们中间的很多人尽管身手不凡，可都逃脱不了悲惨的命运，丢下妻儿老小成为异乡的鬼魂。
    影片还通过非洲的黑人领袖林班尼的遭遇有力地控诉：非洲并没有真正的自由：“所谓新自由只是我们受奴役的新名词。大屠杀会到来的，先是黑人和白人、白人离开以后就是黑人和黑人了。”林班尼明白，非洲的黑人、白人只有团结起来才会有美好的未来。要不然非洲将会成为一片焚烧的战场。
    影片所表达的政治观点是鲜明的：帝国主义存在就意味着掠夺和战争的存在。
    这样一部政治性很强的影片，如果不在艺术上下功夫，不从刻划人物出发，我想很可能拍成一部宣传意识很强的影片。导演的功力在于有精细的构思。选择的演员又都非常称职，各自生动、真实地塑造了人物形象，具有较高的欣赏价值。
    影片的片头一下子就把人吸引住了，在那浑厚的女中音凄惨、悲愤的主题歌声中，银幕上出现了非洲地图，画面中展现了一组组非洲人民为争自由反对外来干涉的斗争情景。一个动荡不安的非洲展现在人们面前。太阳、野鹅充分表达了非洲人民对自由的渴望。可是他们又将得到什么呢？这组片头画面我认为是很成功的。主题歌演唱者是著名黑人女歌手琼・阿曼特蕾丁，她感情真挚，歌声十分感人。
    影片编导在情节铺排上是严谨的，尤其突出的是在人物刻划上。在众多的人物中，导演把重点放在对雇佣军的四名军官，以及他们的对立面爱德森身上。福克纳上校的老于世故，干练果断，肖恩的俏皮幽默，雷弗的足智多谋，敏捷，以及对儿子深深的爱，彼得的耿直、憨厚、勇敢，麦德森那绅士派头背后的老奸巨滑，编导对于这些主要人物的戏毫不放松，同时也不忽略次要人物的刻划，这样就使整个影片的色彩更加丰富多采。尽管出场人物众多，但都做到人各有貌。如老军士长桑迪只通过一场“军训”，两次谈话就把这个惯于从事冒险事业，对头儿忠心耿耿，对部下严格要求到近乎残酷的职业雇佣老兵刻划出来了。又如雷弗七岁的儿子埃米尔，他出场更少，只有三次，十来个镜头。第一、二次表现了父子间相依为命的深情，孩子已失去母爱，可最后父亲也死于非洲。编导有意让孤零零的孩子在影片结尾随福克纳走出镜头，这不但表达了福克纳对死去老朋友雷弗的负疚心情，更重要的是通过孩子的命运来激发观众对银行家卑鄙无耻行为的憎恨。
    这部影片值得我们借鉴之处还有不少。如人物语言生动、性格化；情节铺排得体；每个人物的出场各有特点……等等。我认为影片中战斗场面的处理和拍摄也是很成功的。影片在表现雇佣军从非洲丛林突围和恩多法军队的遭遇战以及雇佣军掩护林班尼强行登机的战斗场面拍得扣人心弦。
    我国近几年也有一些表现战斗场面的影片，但拍摄得象这样真实而又扣人心弦的实在少见。有的战斗场面拍得很虚假，简直是在闹着玩。因此大大地削弱影片的艺术感染力。在这些方面，我想《野鹅敢死队》确有值得我们电影工作者借鉴之处。
〖-ZW/正文〗
