〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两淮兵争古今谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史学/两淮兵争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两淮（指淮阴、淮安）位于苏北，南接白马诸湖，北邻硕项湖和桑墟湖，东近涟水，自古为淮河下游的著名城邑。春秋末年，吴王夫差为了北出中原，与晋国争霸，在江、淮二水相隔最近的江淮平原上开凿邗沟，沟通了江淮水系。此后，位于黄河中游的魏国也于公元前361年开凿鸿沟，使之与汴、济、汝、泗四水和淮河相通，成为一个完整的水路运输系统。在这个完整的水系中，淮河及其支流泗水起着纽带作用，古淮阴县城和淮安县城则分别控制着黄、淮和江、淮交通的要口。这就是两淮得以兴起的关键，也是魏晋南北朝以及后来宋金对峙“辄倚为重镇”的原因。
    东汉末年以后，黄河中下游沦为战场，两淮偏居东南，战乱较少波及。随着历史的演进，这里很快就成为前线，无论由河入淮，或由淮入江，两淮都是必争之地。正如《淮安府志》所说：“南必得此而后进取有资，北必得此而后饷运无阻。”三国时，魏文帝曹丕伐吴，亲率舟师由此下广陵（今扬州）。东晋初年，祖逖在淮阴冶铁制造兵器，后誓师北伐，一度几乎收复了黄河以南的全部失地。南朝宋元嘉二十八年（公元451年），北魏国主拓跋焘率军南下，宋两淮守将萧僧珍命全体居民入城，然后在附近的湖内蓄水，准备等北魏军到来时决口淹之，拓跋焘闻讯不敢再到这里。
    隋文帝开皇八年（公元588年），隋军为南下灭陈，重新疏通了邗沟东道，改称山阳渎。此时。经过三百余年纷争扰攘衰败下来的两淮，由于南北漕运的兴起和发展，又重新恢复起来。唐朝因淮阴“江海通津”，为“淮楚之巨防”，在此屯驻重兵。宋室南迁以后，以江淮为立国之本。韩世忠曾领兵八万踞淮阴，以屏淮河以东。宋绍兴三十一年（公元1161年），金主完颜亮大举南侵，两淮守将刘沉船阻塞各水路要口，使金兵水师无法通过。康熙年间，这里是粮运要道，每年漕粮过境数量为四百万石，后因太平军和捻军在这里频繁活动，致使清政府的漕运受到严重破坏。
    两淮在抗日战争时期是新四军健儿驰骋的重要战场。1946年7月，国民党军队在围攻中原解放区的同时，在华东战场集中了五十八个旅的兵力，以淮北为重点，以两淮为目标，分别自徐州、蚌埠、滁县、六合、扬州、南通等地向我苏皖解放区进攻，企图迫使我军北撤山东，尔后在山东与我主力决战。我军主动放弃淮阴，向北机动，大踏步地进入山东解放区。1949年1月，淮海战役期间，我军回师两淮，终于解放了江淮间广大地区。
〖-ZW/正文〗
