〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯特林业余太空侦听中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发现苏联秘密火箭发射场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太空侦听/凯特林小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凯特林小组对太空卫星的侦听活动早已“名扬天下”了。二十多年来，他们发布的观察结果和预报，有许多成为轰动世界的头条新闻，其准确程度令人赞叹。
    六十年代初，凯特林小组曾准确地预报了美国卫星“发现者36号”再入大气层的日期，从而开创了世界业余无线电爱好者成功预报卫星飞行情况的第一例。
    1962年，他们在对苏联“东方3号”和“东方4号”飞船进行无线电信号侦听时，竟然用普通家用磁带录音机把飞船密封舱里宇航员互相交换意见的谈话清晰地收录下来。这一录音播出后，许多专家甚为惊异。
    1964年，苏联发射了“上升号”载人飞船。飞船刚上天飞行一周，凯特林小组就捕捉到了它的无线电信号。他们抢在苏联官方正式宣布之前，将这一重要情报通知了广播电台和一个空间研究站。当苏联的消息证实了凯特林小组的发现时，西方一些设备精良、人才济济的官方机构也只好在这个业余小组面前自叹不如。
    凯特林小组最重要的一个发现是，他们先于美国侦察卫星，发现了苏联在普列谢茨克的秘密火箭发射场。1964年以前，苏联发射卫星的标准倾角是六十四点四度，都是从位于东经六十三度二十分、北纬四十五度十八分的丘拉坦发射场发射的。但从1964年夏的“宇宙78号”卫星起，轨道倾角变成了六十八点九度，1966年3月17日的“宇宙112号”卫星，倾角达七十二点一度，而且短波无线电信号强度变弱。凯特林小组经过严密计算，作出了苏联已改变卫星发射场的判断，并推测出新发射场的大致地理位置。他们将这一消息发表在英国的《飞行》杂志上，但遗憾的是，他们的这一重要发现未能引起专家们的重视。1966年10月14日，苏联发射了“宇宙129号”卫星，凯特林小组根据该卫星的倾角和其他数据，推算出发射场位于北纬六十三度、东经四十一度，再次投书《飞行》杂志，并向英国行星际学会宣布了他们的发现，仍然没有引起专家们的注意。直到1966年底，美国侦察卫星在普列谢茨克上空清晰地拍摄到这个秘密火箭发射场之后，人们才承认了凯特林小组的重大发现。
    为了奖励凯特林小组的卓越贡献，英国《飞行》杂志和行星际学会赠送给他们一台通信接收机。英国皇家天文学会和伊丽莎白女王还向他们授了英帝国勋章。
    （续一）
〖-ZW/正文〗
