〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嚼来有味的檀香橄榄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈小说的感觉性语言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇小说仅仅有好的思想、好的构思、好的故事情节还不够，还要有独具特色的艺术语言。近几年，一些小说作家，特别是青年作家，在语言的提炼、升华上都作了不少有益的探索。语言的功能不再是单纯叙述情节、交代事件，而是和深化主题、塑造人物密切相关。这其中，感觉性语言的运用，可说是最为明显的了。
    感觉性语言，一向常被诗家所用。它和一般性文学语言相比，更注重作者主观感受、主观印象与客体描写的渗透溶合，以表现内心的意念、情感，转述作品的题旨，再现环境氛围。这类语言不是外部现实的单纯模写和再现，而是将感觉外化，更有意蕴，耐人寻味。读它如嚼南方的檀香橄榄，其味绵绵。试以阿城的小说《遍地风流・溜索》（原载《上海文学》1985年第四期）为例，其中有两段这样的描写：“怒江自西北天际亮亮而来，深远似涓涓细流，隐隐喧声腾上来，着一派森气。俯望那江，蓦地心中一颤，惨叫一声。急转身，却什么也没有，只是再不敢轻易向下探视。叫声漫开，撞了对面的壁，又远远荡回来。”“首领眼睛细成一道缝，先望望天，满脸冷光一闪，又俯身看峡，腮上绷出筋来。”怒江“亮亮而来”，叫声漫开，撞了壁，以及腮上“绷出筋来”。声音“撞”过去，“荡”回来等等，均是作者通过视觉、听觉、触角的转化作用，使艺术描写具有了较强的质感和立体感。又如作者在描述溜索的惊险时所写：“这边的牛们哀哀地叫着，……如商量好的，不例外都是一路屎尿，皮肉疯了一样抖”。这岂止是牛的感觉，分明是外感化的、作者主观色彩的感觉了。寥寥几笔，加上主观感受的点染，便把牛过溜索时惊恐的情态写活了。使人如临其境，如见其状，精微地感受到了悬崖前溜索时的紧张、惊险气氛。
    这种例子，不仅在阿城的作品中俯拾皆是，在其他一些活跃在近年小说界的作家，如何立伟、莫言等人的作品（《一夕三题》、《爆炸》）中也能找到，而且各个有着独特的光彩。
    现代小说艺术空间的开拓，要求作家不但对生活有不平庸的发现，而且也要有与此相应的不平庸的、属于每个作家自己的语言。感觉性语言的运用，更能精到地传达作家对生活的认识和感受，增强作品自身的审美价值。小说家不能仅仅满足于语言的流畅乃至优美的文字，还须在这个基础上对语言的艺术作更多的探索。
〖-ZW/正文〗
