〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死人心理情绪测定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池恩/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看题目，也许会有人说笔者是神经失常。人死了，何来“心理情绪”？但是，在科学技术发达的日本，某赫赫有名的钟表公司，却声称发明了一种类似闹钟的玩艺儿，它可以预告一直到公元2099年任何一天人的身心感受，不论在这期间你是死了还是活着。
    据报道，这种“仪器”不贵，只需一万二千日元，也就是说相当于人民币二百二十元左右。它由先进的电脑操纵，比如说，你要想知道九十年后4月27日你的生理情况、心理状态、智力兴衰以及思想情绪如何，只要轻轻一按键盘，它就能立即告诉你。以笔者为例，九十年后早已离开人世，如果现在有这么个东西，说不定会测出那时在九泉之下想聆听马克思的教诲、同阎王爷吵架的奢望哩。妙哉！
    老板们真是别出心裁。这种花招，说穿了，无非就是要掏别人的腰包罢了。利用科学来愚弄人们、宣扬迷信，这本身就是时科学的亵渎。 池恩文 王宇画
〖-ZW/正文〗
