〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在拂晓前死去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延竹/郭亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曳光弹照亮山坡时，横躺竖卧的尸休犹如一堆堆被赶上了沙滩的橡皮鱼。
    “没有挂彩吧？”负了伤的指导员刘正问他：
    “没有。”宋长庚冷冷地吐出两个字。将脸转了过去，他讨厌面前这张脸。自己虽然穿着四个兜的军装，可眼下的身份却是个一橹到底的战士。他知道这是刘正的杰作。
    那天晚上他喝醉了。
    “你喝得太多了。”姑娘责怪地说。长庚冲口而出：“我们家不能绝后。”
    姑娘心里升起一股甜丝丝的痛楚。她扑进小伙子怀里，说：“明天晚上，十点，我，等你。”她将她的房门钥匙塞到了长庚的手里。
    敌人又开始进攻了。长庚的周围，起码有五六个战士再也起不来了。刘正躺在地上，无力地说：“长庚！”“我，宣布，恢复你的职务，不，任命你为代理连长……”
    长庚站了起来，斩钉截铁地说：“好，我现在命令：撤！进坑道里去，等待增援部队上来一起反冲锋！”他将刘正抱了起来，踉踉跄跄地往后跑。愤怒之极的指导员破口大骂。突然，长庚腿一麻，摔倒了。血从一个小窟窿里涌出来，他傻了眼：刘正手里拿着一柄鲜血染红的匕首！
    “我先把你杀了！”刘正气喘吁吁地说。
    “你懂个屁！团预备队再过一小时就能上来了，正好接应他们。什么叫做失守？这块高地上没有一个人了才叫失守，你能活到拂晓，就能知道那时高地在谁的手里！……”
    宋长庚又把刘正抱在怀里。命令封住洞口，只留下观察和出气的孔眼。刘正的半边脸孔被憎恶的感情扭歪了：“我命令！……冲出去跟敌人作殊死的斗争！先把宋长庚枪缴了！他是软蛋，异己分子！”
    宋长庚是在团预备队冲到堑壕前时牺牲的。担架先抬伤员。刘正睁开了眼睛。“我要下去。”他说。一步，又一步，他终于爬到了宋长庚身边。伸出手去解宋长庚胸前的口袋。他摸出一件东西来，紧紧地攥在了手心。
    “是他的家书，还是遗嘱？”政委问道。刘正摇摇头，欲言又止。他重新被抱上了担架。担架颤悠悠地往山下走去。当政委忙着招呼别的伤员时，那只石膏一样的手终于松开了，悄没声响的，一件东西掉到了草丛里。
    这是一枚涂满了褐血的钥匙。
    它将永远留在这无名高地上了，这枚经受了血的洗礼的钥匙。
    （郭亚平）
〖-ZW/正文〗
