〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年节日话“代沟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是五四青年节。选这个题目同青年朋友交流交流思想，是许久以来的念头。早些年，曾流行过一个新名词――“代沟”。意思是说，青年与老年两代人社会经历相距甚远，思想差异极大，感情隔膜很深，他们中间横着一条难以填平的沟。“代沟”的外延是，青年人善于横向思维，喜欢憧憬未来；老年人习惯纵向思维，愿意留恋过去；接下去便是，青年人激进，老年人守旧。这 种说法源于何处起于何时，还没有去考证过。但是，自从听到这个新概念之后，我确实冷静地思考了一番。笔者年近花甲，当属于老年之列。我“紧密联系实际”地前后 左右想了几遍，又同若干二十出头的青年开诚布公地谈了心。办完这两件事之后，再回过头来咀嚼一下所谓“代沟”，不免产生了一些疑窦。
    诚然，青年与老年从生理现象到思想状况，各方面的差别是非常明显的。差异也就是矛盾。但是，可不可以由此在思想领域这个范畴里推导出一个“代沟”的结论呢？我看不能这么简单化。现实生活中，的确不乏这类事例：父与子格格不入，师与徒貌合神离，老与青无法共事。承认这些现象，却不等于可以由个别事例推断出一个普遍性的结论：青年代表改革，老年代表保守。这样推论很难说有什么科学性，形而上学的味道倒是比较浓。
    青年与老年，从生命和思想的联系来说，是延续、继承、发展和递进的关系。
    幼小的成长为茁壮的，新生的取代陈旧的，青年人超过老年人，所谓青出于蓝胜于蓝，长江后浪推前浪，一代更比一代强。这些都是就人类的总体发展而言的。我国有着长期的革命传统和优越的社会主义制度，青年人与老年人，应当彼此尊重，互相理解，承前启后，携手前进。也就是说，既要承认两代人的某些差异，又不要从对立的两极去观察问题。我们应当造成一种和谐、融洽的气氛，培养一个协调、舒畅的环境，让两代人乃至无数代人和衷共济，为四化大业，为共产主义事业，跑好革命事业接力赛中各自的一段。如果给“代沟”注入这样的新内容，并且在实践中产生了积极的社会效果，我是赞同的；否则，玩弄新概念只不过是一种儿戏。
〖-ZW/正文〗
