〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弟兄”不如同志亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些连队里，把战友称“弟兄”的现象多了起来，甚至一些当干部的也开口闭口“弟兄们”，听起来很不是个滋味。
    “弟兄们”的称呼，在国民党军队里倒是一个“官称”，兵与兵之间，常以“弟兄”相称；当官的对当兵的训话，也是“弟兄们”如何如何。然而，他们口称“弟兄”，好象挺亲热，实乃“官大一级压死人”，官长殴打士兵，老兵欺压新兵，兵整兵、兵揍兵的现象十分普遍，上下级之间如同仇敌，到了打仗时，有的当官的还挨“弟兄们”的黑枪，这就是国民党军队里“弟兄关系”的实质。
    我们是人民军队，干部战士都是人民的子弟兵，目标相同，利益一致，志同道合，战友之间是阶级兄弟，比亲弟兄还亲。亲弟兄可以志不同，道不合，还会吵嘴打架，革命战友就不同了。战斗中，大家同生死，共患难，遇到艰险，争先恐后；逢上“好事”，你推我让；困难时，一把炒面匀着吃，一个苹果大家尝，一壶开水传全连；为了保护战友，甚至不惜舍己救人……这就是同志的含义，这是多么亲切、动人、崇高的称呼呵！正因为这样，党内规定一律称同志，我军《内务条令》也规定军人之间称职务或同志。刘少奇同志曾是国家领导人，可他除了外事活动，平时也总要求大家一律叫他“少奇同志”。这多么亲切自然！
    我们平常讲“团结、紧张、严肃、活泼”，就是说既要活泼，又别忘了严肃，不称“同志”称“弟兄”，就有点不大严肃了，对这样的同志来说，还是“严肃”点，恢复“同志”称呼好！
〖-ZW/正文〗
