〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑蝙蝠公寓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅先盛〖HH/换行〗DW：五三八○三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港故事片《红蝙蝠公寓》，大家早已熟悉，那幢所谓“红蝙蝠公寓”，却没有一只真正的蝙蝠。而我们营部的屋檐下，倒住着一窝专门捕食蚊虫的黑蝙蝠。干部战士自豪地把这里称之为“黑蝙蝠公寓”。
    仲夏秋初。每当夜幕降临，也就是蚊虫开始横行的时候。“哗”！“公寓”里的七八十只大小蝙蝠飞出来了，开始一晚的劳作。它们展开灵巧的翅膀，好似一架架低空飞行的战斗机，忽东忽西，窜上窜下，准确“捕捉目标”。在人类面前肆无忌惮的蚊虫，顿时“束手就擒”，成了蝙蝠的美味佳肴。
    营部的干部战士对这些其貌不扬，埋头苦干的“有功之臣”十分爱护。一天，战士小潘出于好奇，用石子击打蝙蝠窝，马上被几位同志制止了。为了让蝙蝠繁殖更多的后代，保护这些蚊虫的天敌，战士们用木板做了个小“阁楼”，用棉絮布条铺设了“软床”。蝙蝠们不负干部战士的厚望，不辞辛苦地飞向军营，飞向工矿，飞向原野……忠实勤劳地驱除蚊害。
〖-ZW/正文〗
