〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星通信的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星通信把微波技术与空间技术结合在一起，在通信距离、传输容量、可靠性、灵活性和多址联接等方面，以无可比拟的优势成为当代无线电通信的佼佼者。
    通信距离远，是卫星通信的突出特点。通信卫星出现以前，远程通信主要靠敷设电缆和地面无线电设备。若进行洲际通信，则要铺设近万公里的海底电缆，或建立数以千计的通信中继站。由于高山阻隔，大洋难涉，这在实际上是难以实现的。一颗卫星的传输距离最大可达18000公里，只要在36000公里的赤道上空放置三颗卫星，就可以实现全球通信。人们通过电视，可以看到万里之外的国际新闻；拿起电话，可以与大洋彼岸的朋友通话。
    传输容量大，是卫星通信的另一特点。通信卫星的射频带宽一般可达到50―500兆赫，可以提供5000―50000路双向电话。根据社会和用户的需要，卫星通信可以保障实现多种服务，即传送彩色电视和多路语言、音乐广播节目，开通电话、电报、电传、传真、数据等数字通信业务，实施特定的快速通信，提供报纸版型的传真信道，发播标准时间、频率等。卫星通信和电子计算机相结合，可以进行大容量的数据交换，收集、处理、存储和传递各种信息。
    多址联接是卫星通信的又一特点。一般的微波中继通信只是一条线，而卫星波束可以覆盖地球表面的很大一片区域，在覆盖区的任何地方都能收到卫星转发下来的电波，四面八方的地面站可以同时进行相互通信，实现多方向、多个地面站之间的直接联系。
    卫星通信多址联接的特性，赋予卫星线路以很强的灵活性。人们无论是在航天飞机上，还是在火车、汽车上，或是在远航的轮船、舰艇上，甚至是执行特殊任务的士兵、勘察队员等，都可以使用卫星通信，机动灵活地履行各种任务。同时，由于卫星通信的电波传播路径是在大气层以外的宇宙空间，卫星线路具有很高的稳定性，电波几乎不受气候与气象变化的影响，就是在发生磁暴甚至核爆炸的情况下，仍能保持通信畅通。
〖-ZW/正文〗
