〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火中诞生的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《唱上一支〈十五的月亮〉》的词作者、前线某部指导员吕雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱绍法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到前线后，我听说在阵地上，战士们正争相传唱一首被称作是“战士之歌”的歌：《唱上一支〈十五的月亮〉》。这首歌是在炮火中诞生的，歌词出自“钢铁一连”指导员吕雄之手。于是我很想见一见这位作词的吕指导员。
    冲过敌人的炮火封锁区，爬上一段泥泞的山路，来到一连坚守的阵地。在阵地一个阴暗潮湿的猫耳洞里，我见到了他。经介绍我才知道，吕指导员是1973年入伍，入伍后一直在部队搞宣传工作，后来到“钢铁一连”担任政治指导员。我问他：“现在阵地上的战士们都在传唱着你写的歌，地方上的几家电台也播放了。你是怎么想起写这首歌的？”吕指导员用激动的语气告诉笔者：“在阵地上，在猫耳洞里，干部战士在战斗间隙总要唱上几遍他们所喜爱的《十五的月亮》这首歌。我问他们：你们为什么总爱唱这支歌？唱这支歌都想些什么？他们说：唱上这支歌，我们就想起家乡，想起亲人，也更加热爱家乡和祖国，增强了保卫祖国的决心和信心。当我问到那些年轻的没有结婚的战士时，他们总是红着脸不好意思地说：虽然我们还没结婚，但我们唱上这支歌，使我们想起和恋爱中的女友在一起的那些幸福情景……。在这种情况下，我产生了一个念头，把他们唱《十五的月亮》的感想写出来，再让战士们唱。经过一段时间的构思和多次与同志们谈心，终于写出了歌词。而后我把歌词寄给了四川音乐学院作曲系，作曲系的谷娜同志热情地为词谱上曲。元旦时，我在阵地上进行教唱，战士们都激动地说：‘太好了，这是我们战士的歌。’”
    说到这里，吕指导员端起碗喝了一口水，点燃一支香烟，然后从他笔记本里拿出一张带字的信纸说：“我最近写了一首《战友，我会象你一样去战斗》的歌词，是我们连三位同志在执行任务牺牲后，我写出来的。歌词第二段这样写道：‘战友，亲爱的战友。在你倒下去的地方，如今已山青水秀；你用过的钢枪，我时刻不离手；你那钢铁般的誓言，就是我的追求！啊，战友！当祖国和人民需要的时刻，我会象你一样去战斗。’”
    离开阵地上时，我默默祝愿战火中诞生的歌插上翅膀，到处飞扬，祝吕指导员为战士写出更多的好歌。
〖-ZW/正文〗
