〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王锡爵驾机飞回祖国大陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省党政领导人对他回大陆定居表示热烈欢迎中国民航局电邀台湾中华航空公司尽早派人来京商谈有关事宜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡东士/刘卓安/潘家珉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：王锡爵/革命事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月3日电
    据新华社广州5月3日电
    王锡爵今年五十六岁，原籍四川省，1948年进国民党空军军官学校，1949年到台湾，后转在“中华航空公司”任职。
    林若和叶选平在会见中同王锡爵进行了亲切的交谈，对他回大陆定居，表示热烈欢迎。王锡爵激动地说，“我很想念大陆的河山和亲人，现在见到你们很高兴。台湾同胞都盼望海峡两岸能够通商、通邮、通航。”
    新华社北京5月3日电
    台北
    中华航空公司
    你公司的波音747货机一架于5月3日十五时十分飞抵广州白云机场。机长王锡爵要求在大陆定居。我局邀请你们尽早派人来北京同我局商谈有关飞机、货物和机组其他成员的处理问题。请用电报挂号22101CAXT CN或电话（北京）558861同我局联系。
    中国民用航空局
    台湾中华航空公司波音747货机机长王锡爵驾机飞回祖国大陆，于5月3日十五时十分抵达广州白云机场。新华社记者潘家珉摄
〖-ZW/正文〗
