〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《诸葛亮》的一处败笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左孝本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孔明挥泪斩马谡”是个脍炙人口的历史故事，但看了电视剧《诸葛亮》后，总感到屏幕上的“斩马谡”与原著相去甚远，甚至有“走样”的感觉。
    我们知道，细节的一个重要作用是见微知著。《三国演义》中，孔明在斩马谡的前前后后经历了“变色”、“挥泪”、“流涕”和“大哭”的复杂的感情变化，这一连串的细节不仅表现出他对马谡父子般的深情，更重要的还在于揭示了他用人失误的悔恨和对先帝刘备的追思。这可从谋臣蒋琬与他的对话中见出。蒋琬问曰：“今幼常得罪，既正军法，丞相何故哭耶？”孔明曰：吾非为马谡而哭，谡与吾义同父子，今违令斩之，又何悔焉？吾想先帝在白帝城临危之时，曾嘱吾曰：“马谡言过其实，不可大用。”今果应此言，乃深恨己之不明，追思先帝之言因此痛哭耳。但电视中只见其沉痛之状，不见起伏跌宕之情，失去了人物感情的丰富性。
    似乎是为了凸现孔明与马谡“父子”之情，剧中着重增添了诸葛亮探监的情节。探监时，让二人倾诉衷肠还嫌不够，又增加了诸葛亮为马谡洗脚的细节。这个细节实在是画蛇添足。
    编导也许是想把诸葛亮的人情味渲染得更足一些。但在这里，这种人情味并不完全符合诸葛亮此时的复杂心境，渲染得过分了，以至弄巧成拙。
〖-ZW/正文〗
