〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南经济陷入困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南当局在全国开展一场所谓统一对经济形势认识的“政治运动”强调对经济出现的问题“各部门、各地方都有责任”，要求每个干部和职工都要做“自我检查”，并声称对“不良分子”还将“绳之以法”。这从一个侧面反映了越南当前的经济困难以及由此引起的人民不满已到了何等严重地步，以致迫使越南当局使用高压手段来对付这种局面。
    众所周知，抗美战争结束后，越南当权者一心想充当东南亚霸主，不进行战后重建工作，不让人民休养生息，反而把有限的人力物力财力投入到对外侵略战争中去，这就使本已百孔千疮的经济继续恶化。作为国民经济主要部门的农业，基础相当薄弱，产量上不去，而消耗日增，以致粮食供应依旧紧张，与农业有关的产品价格成倍上涨。据报道，去年夏天以来，大米、肉类、蔬菜价格上涨了二至四倍，白糖、食盐上涨九倍，食油甚至上涨了二十九倍。至于工业生产也是每况愈下，石油、煤炭等能源物资十分缺乏，许多工厂每天只开工五个小时，不少企业的设备利用率只有50％，处于瘫痪或半瘫痪状态。财政方面则入不敷出，国库空虚，外汇奇缺，外债总额累计已近百亿美元，并且几乎丧失了偿还能力。目前，越南整个经济陷于一片混乱，主要比例关系失调，通货膨胀十分严重，物价持续大幅度上升，人民生活苦不堪言。
    面临日益恶化的经济形势，越共中央和越南部长会议去年初提出进行经济改革，并声称要以“价格、工资、货币的改革”作为经济改革的“突破口”。可是，没有收到什么好效果。去年8月，越南当局在全国对职工工资和物价补贴办法进行改革，把多年来实行的物价补贴转入工资，取消九种主要生活用品凭票供应办法。去年底召开的越共九中全会不得不承认，“物价、工资、货币的改革”出了“错误”，给社会和人民生活带来了“不良影响”。今年3月以来，越南《人民报》接连发表社论和文章，惊呼当前越南“经济和社会生活某些方面的问题十分严重”。
    越南经济陷入困境，几乎到了病入膏育的地步，其病根就是越南当局顽固坚持对外侵略扩张，继续强化对柬埔寨的侵略战争。试想，一个仅有五千多万人口的越南，竟拥有一百二十万正规军，二百多万地方军和民兵，约占总人口的十五分之一，并把国家财政开支的60％花在军费上，国民经济又怎能不陷入崩溃边缘呢？正如南斯拉夫《政治报》最近的一篇文章指出的，越南由于旷日持久的柬埔寨战争，正经历着“一场国内危机”，经济形势日趋严重，人民不满情绪日益增长。可是，越南当局却把此归罪于广大群众和干部，发动大规模“运动”予以整肃。这种“整肃”怎么能够把经济“整”上去呢！可以肯定，越南当局不放弃穷兵黩武政策，只能是自食恶果。
〖-ZW/正文〗
