〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山前线战士与百余所地方高校学生开展联谊活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同龄人谱写同心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民联宜活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始，战士们与大学生的联谊活动只是一种自发的书信来往。后来，部队与地方高校领导协商，提出“共建四化大业，共做四有新人”的响亮口号，为这一活动明确了方向和目标。部队和院校在开展活动中，提倡活动多样化，互通书信，互寄录音录相带，开展书评、影评，举办战地和校园书画图片展览等；提倡开展互教互学，重点放在班级和连队，以战士和学生为主；提倡战士和学生在互通书信中侧重于交流思想，探讨问题，沟通情感。
    在这一活动中，部队与院校注意重点引导教育战士和学生树立共产主义远大理想，坚持个人利益服从革命利益，祖国利益高于一切的原则。某团一营战士在写给北京大学和西北交通大学同学的信中不仅介绍了艰苦的战斗生活，而且畅谈了对理想、信仰、生死、苦乐、幸福的认识，学生们深为战士那种为了祖国安宁和人民幸福，而舍生忘死、英勇战斗的革命精神所感动。北京大学十八名面临毕业分配的同学向党委交了坚决要求到边远地方去，到最艰苦的地方去的决心书。某团主攻连收到西藏民族学院学生寄来的“祖国的骄傲，人民的楷模”锦旗后，团支部及时组织青年团员对照同龄人的赞誉和厚望进行检查，开展“祖国为我而骄傲，人民以我为楷模，我该怎么办”的讨论，激发了全连同志的作战热情。
〖-ZW/正文〗
