〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军战役演练的新尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋充当“军长”增强合成观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、李选清报道：沈阳军区某集团军阵地进攻演练中居然冒出了六十四名“军长”。十多天来，这些“军长”唇枪舌战，从作战室“打”到宿舍，从清晨“战”到深夜，直到4月5日演习结束，才辞去“军长”职务。这是该集团军为使首长和机关训练适应合成集团军新编制的需要，使参谋人员想问题能够突破兵种和部门的局限而进行的一次尝试。
    长期以来，在首长和机关训练中，一直存在着兵种部门的参谋人员与首长想不到一块的问题。为改变这种状况，集团军首长决定改进这次战役演练，让参谋都来当当合成指挥员。他们让作训、炮兵，通信、装甲、工兵、防化、侦察等兵种和部门的六十四名参谋人人充当集团军“军长”。导演部要求他们站在集团军“军长”的角度上分析判断情况，果断处置。每次充当“军长”之后，再让他们回去演自己的角色，根据合成军首长的要求，提出本兵种本部门的建议。
    位置一换，参谋人员一改以往训练中只是被动地伏案绘 图作业、写文书的惯例，人人面对全局情况，纷纷查资料找根据，互相探讨，力求把“军长”的角色扮演得更完美。
    演练结束后，六十四位参谋以“我当‘军长’之后”为题，谈了收获和体会。
〖-ZW/正文〗
