〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨高纳酒――友谊的象征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斐济风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨高纳酒，甜美清香。它给你带来友谊和吉庆，它使我们结为朋友和兄弟。”
    每当外国朋友来到南太平洋岛国斐济时，热情友好的斐济人便唱起这首歌，献一杯杨高纳酒，表示真挚的情意。去年，胡耀邦总书记访问斐济时，在盛大的欢迎仪式上，愉快地喝了一杯杨高纳酒，受到斐济朋友的热烈欢迎。
    通常，在欢迎外国客人的集会上，都要举行献杨高纳酒的仪式。两个英俊的小伙子，身着民族服装，随着欢快的乐曲，动作敏捷地在一只雕刻精细的木盆中将这种酒冲制好，盛在椰壳杯里奉献给来宾。按照斐济的习惯，客人接过酒杯之前，双手相击，然后将酒默默地喝下，切忌一饮而尽，更不要发出声音。斐济人确信，只有这样友谊才会在客人的心田深深地扎下根。酒毕，客人再施击手礼，小伙子也以鼓掌相敬。这时，欢迎的人群爆发出一阵阵节奏分明的掌声，为自己结识了新朋友而欢呼雀跃。
    在斐济人的生活中，杨高纳酒是交际的媒介。夜幕降临，人们三五成群地聚在大树下，品尝杨高纳酒，以驱散一天的疲劳。小伙子与恋人谈情说爱、向姑娘的父母求婚，或是在热闹的婚礼上，杨高纳酒是必备之物。邻居或朋友之间发生纠纷，一杯杨高纳酒就会使双方的误解云消雾散。
    其实，这种乳白色的酒，并不含酒精。它是从一种叫作杨高纳的热带植物中提取的。杨高纳的根和茎晒干后研成粉，在水中过滤后经过搅拌，便是杨高纳酒了。这种草酒具有较高的药用价值，可镇惊驱湿，利尿健脾。据说斐济患癌率低就与人们常年饮用它分不开。这种酒在南太平洋诸岛国也广为流行，只是名称不同，西萨摩亚称“卡瓦”酒，汤加叫“塞乌塞乌”酒，都被视为友好的象征。（王春宝）
〖-ZW/正文〗
