〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部和财政部决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高因公牺牲病故的抚恤金标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政工作抚恤金标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天从总政组织部获悉，从1986年7月1日起，军人、机关工作人员、参战民兵民工因公牺牲、病故的一次抚恤金，分别按下列标准发给：军队干部、志愿兵、机关工作人员因公牺牲的一次抚恤金，按其牺牲时的二十个月工资计发。军队干部、志愿兵、机关工作人员病故的一次抚恤金，按其病故时的十个月工资计发，但其最高数额不得超过三千元。义务兵、参战民兵民工和工资低于所在部队二十三级正排职干部的军队院校学员、志愿兵因公牺牲的一次抚恤金，均按军队二十三级正排职干部的二十个月工资计发；病故的一次抚恤金，按军队二十三级正排职干部的十个月工资计发。被军委或大军区授予英雄模范称号的军人因公牺牲或病故，增发应领一次抚恤金的三分之一。荣立二等功以上的军人因公牺牲或病故，增发应领一次抚恤金的四分之一。离休、退休的军人，机关工作人员因公牺牲或病故的一次抚恤金标准，也按上述规定执行（退休人员按本人退休时的全额工资计发）。
    上述规定适用于1986年7月1日以后（含7月1日）因公牺牲、病敌人员，凡1986年7月1日以前因公牺牲或病故的，其一次抚恤金仍按原规定标准执行。
〖-ZW/正文〗
