〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这么一位“小姑娘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一厂青年女演员岳红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巫井/王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂青年演员岳红是近年来在影视界活跃的演员之一，尤其是她因主演《野山》女主角桂兰受到广大观众的欢迎之后，更是一举成名。但在记者频频来访的面前，她表现出来的不是成功的快感，而是一种事业的紧迫感。她说一个人如果不是在赞誉声中奋起求新，那么就将会在报刊“铅字”的字缝中跌倒沉没。
    我和岳红是邻居，常在一块聊天，我对她说，你在《野山》中的表演取得了成功，可是，中国有句俗话，叫做“人怕出名”，往后你怎么办呢？
    岳红笑了笑，淡淡地说：“我从来没想过要出人头地。自从进了电影圈，我的愿望是希望我塑造的角色能够给人们留下印象。‘桂兰’受到观众的喜爱，那只能说明观众对我走过的一段给予了肯定，但不能说明将来，作为一个演员，不能满足现状，更不能总在回首往事，而是要一个目标向前！”岳红还说：“我不赞赏言过其实的宣传，那样将会把一个演员的前途给断送了。”
    岳红的成长曾走过一段坎坷不平的路。她经受过高考落榜的痛苦，在炼钢炉前干过临时工。1978年，这个手粗脸黑的姑娘终于迎来了好运，顺利地通过了三次考试被中央戏剧学院录取了。在学校的同学中，就数她“土”，但她的功课却门门“优秀”。1984年毕业后，她入伍来到八一电影制片厂。从此，她处处以一名普通的文艺战士的标准严格要求自己，不耻下问、虚心好学，难怪大伙都亲切地称她“小姑娘”。
    今年春节前夕，岳红放弃《野山》的首映式，随八一厂演员剧团赴老山前线慰问，她第一次看到了真正的战场，看到了战斗中的勇士，她被感动得流下了泪水。她把自己的艺术奉献给坚守在南疆的英勇将士们，她的真挚感情感动了他们，战士们送给她一尊用炮弹壳制作的“金鹤”。部队首长对岳红说：“收下吧，这是战士们给你的最高奖赏。”
    岳红在自己的一份总结中这样写道：“艺术是无限的，人的艺术生命却是有限的，我还年轻，在艺术的道路上刚刚起步，以后的路还很漫长，难免曲折坎坷，但我是一名战士，我将竭尽全力为之拚搏，把终生奉献给党的文艺事业。”
〖-ZW/正文〗
