〖ZQ/总期〗10341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科拉松的生活方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科拉松・阿基诺在竞选菲律宾总统期间曾经表示，如果她当选总统，她要改变领导作风，“与民众同甘共苦”。据菲律宾报纸报道，“科拉松总统确实在履行自己的诺言”。
    阿基诺夫人担任菲律宾总统以来，仍然与过去一样，以着黄色服装为主，没有制做其他华贵的总统服。她仍旧住马尼拉市郊区的平房，每天上下班乘坐一辆面包车。下班后，她常到附近一些住户走一走，保持与平民的联系；在自己的院子里种菜，坚持劳动锻炼；有时还亲手做饭、洗衣服。菲律宾报纸报道说，科技松最近亲自上街到五金店买东西，四周似乎看不见有任何警卫。她的坐车常缓慢地穿过人群，每当遇到红灯，她就告诉司机停车，要司机严格遵守交通规则。
    科拉松的简朴作风与前总统马科斯形成了鲜明的对比。
    但是，她这种生活方式使警卫部门和许多警卫人员忧心忡忡。四月九日，非律宾武装部队参谋长拉莫斯曾下令军方调查一项刺杀科拉松总统的阴谋，据说有一个人向警方透露，有人以二万五千美元雇他刺杀总统。科拉松当天在接受电视采访时说，她会接受公众和警卫人员的劝说，搬到靠近总统府的地方住，但不考虑搬进宏伟的总统府，尽管存在着遭人暗杀的危险，她还是要继续保持和总统府大门外大众的接触。
    （曹怀正编译自《太平洋星条旗报》）
〖-ZW/正文〗
