〖ZQ/总期〗16507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国等国家对伊拉克发起军事行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协外事委员会发表声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电中国人民政治协商会议全国委员会外事委员会21日就美国等国对伊拉克发起军事行动发表声明。声明全文如下：
    3月20日，美国等国家未经联合国安理会授权，不顾世界人民反对战争、维护和平的共同愿望，一意孤行，对伊拉克发起军事行动。参加全国政协的各党派、各团体和各族各界人士对此表示震惊和关切。
    长期以来，联合国为通过政治手段和平解决伊拉克问题进行了不懈的努力，并取得了积极进展。特别是联合国安理会一致通过的第1441号决议，为联合国武器核查人员履行职责，以政治手段实现伊拉克不拥有大规模杀伤性武器奠定了良好的基础。在和平的大门并没有关闭的情况下，美国等国家竟对一个主权国家肆意使用武力，是对《联合国宪章》和国际关系基本准则的践踏，其行为在21世纪的国际关系中开创了一个恶劣的先例。这不但会给伊拉克人民带来人道主义灾难，而且会影响地区与世界的安全、稳定与发展，也会给美国人民带来严重损害。
    中国人民政治协商会议全国委员会坚决支持中国政府关于解决伊拉克问题的立场和主张。中国人民一贯致力于维护世界和平与稳定，反对在国际关系中诉诸武力或以武力相威胁。我们对处于战火中的伊拉克人民的处境深感忧虑。我们呼吁，无论在任何情况下，伊拉克平民的生命和财产安全都应得到保障，伊拉克的主权和领土完整应得到尊重和维护。我们强烈要求有关国家顺应国际社会的呼声，停止军事行动，继续寻求在联合国框架内政治解决伊拉克问题。
〖-ZW/正文〗
