〖ZQ/总期〗16507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼科技练兵需要开展攻关活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅一批科研成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/王凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张庆洲、王凤武报道：沈阳军区某炮兵旅日前传来喜讯：他们研制并荣获军队科技进步奖的“履带式自行火炮机械化成套保养机具”，将装备部队。这是该旅科研成果连续第四年获奖。
    为了推动科技练兵活动的深入开展，这个旅十分重视科研成果的研制、开发及应用。他们组成了由旅长、政委挂帅的科技攻关小组，每年初都要对拟研制的项目进行可行性论证，对确定下来的攻关课题进行分工；旅里坚持从机动费中节省一部分钱，各业务部门拿出一部分钱，确保经费的落实；他们还从科研机构、院所中聘请专家、教授来队讲课、辅导；对科技攻关做出贡献的人员给予表彰奖励。这些做法有力地推动了科技攻关活动的开展，使科研革新成果层出不穷。近4年来，他们开发研制了各种革新器材200余项（类），其中“通用装备保障指挥箱组”、“车辆战储器材箱”、“通用车辆野战抢修机具”、“履带式自行火炮机械化成套保养机具”等分别荣获军队科技进步二等奖和三等奖。据悉，他们新近研制的“炮兵数字化综合指挥系统”，也已通过专家鉴定。
〖-ZW/正文〗
