〖ZQ/总期〗16507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论继续谴责战争呼唤和平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电综合新华社驻外记者报道，美国20日对伊拉克开战后，各国反战示威此起彼伏，众多国家媒体也纷纷发表评论，反对美国绕开联合国对主权国家伊拉克动武。
    奥地利首都维也纳上万名市民和学生20日上街举行反战示威游行。此外，林茨、格拉茨、萨尔茨堡、因斯布鲁克等城市民众当日也举行了反战示威。
    在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，数千群众20日在美国驻阿大使馆门外示威，呼喊反对战争、要求和平的口号。
    21日，在印度尼西亚首都雅加达和第二大城市泗水等主要城市，共有数千名抗议者在美国使领馆门前举行了示威活动。
    法国《欧洲时报》21日发表评论员文章指出，美国发动对伊战争激起了几乎整个国际社会的不满和反对。
    同日，芬兰《图尔库新闻》、《赫尔辛基新闻》等媒体发表社论指出，美国对伊开战表明美国已走上一条危险的道路，美国的霸权政策终将导致严重后果。
    挪威和瑞典的媒体21日也发表社论，批评美英未获联合国授权即发动对伊战争，指出美英此举违反国际法。
    阿联酋一些报纸在21日的社论中指出，美英悍然对伊动武扰乱了国际安全秩序，对国际法准则造成了巨大冲击。
    《赞比亚时报》和《赞比亚每日邮报》21日发表评论员文章说，一向以民主、人权和法制自居的美国在全世界开了一个极坏的先例，损害了联合国的权威。
    泰国《亚洲日报》、《星暹日报》等媒体20日评论说，美国无视和践踏联合国的尊严，在没有联合国授权的情况下对伊动武，这实际上否定了联合国的神圣宪章和国际法。
〖-ZW/正文〗
