〖ZQ/总期〗16507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我风洞设计建设能力跨入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装为某型风洞获国家科技进步一等奖举行表彰会李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日讯刘冰、记者范炬炜报道：由总装某基地研制、建设的大型跨声速引射式风洞项目，日前荣获国家科技进步一等奖，项目总结表彰大会今天在某基地隆重举行。中央军委委员、总装备部部长李继耐出席会议并讲话。
    据介绍，获得国家科技进步一等奖的大型跨声速引射式风洞是目前国内尺寸最大、试验模型最高的生产性跨声速风洞，也是亚洲最大的跨声速引射式风洞。它的建成填补了我国大型空气动力地面模拟设备的空白，标志着我国风洞设计、建设与试验模拟水平跨入世界先进行列，是我国风洞设计建设的里程碑。
    李继耐在讲话中指出，当前，世界科技进步日新月异，国际竞争日趋激烈，落实科技强军战略，尽快把我军武器装备搞上去，是摆在我们面前的一项十分紧迫而艰巨的任务。广大军队科技工作者要牢记使命，以党的十六大和“两会”精神为动力，全面贯彻“三个代表”重要思想，认清中国特色的军事变革形势，抓住机遇，不断加大科研和创新力度，加速推进我军武器装备建设跨越式发展，为实现全面建设小康社会的奋斗目标作出贡献。
    李继耐强调，推动中国特色军事变革，必须坚持以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，实现机械化、信息化复合式发展。军队科技工作者一定要积极应对世界新军事变革的挑战，进一步搞好军事科研顶层设计，通过关键技术的突破和跨越，带动国防科研水平的整体跃升。
    总装备部政委迟万春出席了表彰会。RW：李继耐
〖-ZW/正文〗
