〖ZQ/总期〗16507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多国家谴责对伊动武呼吁尽快停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界各地民众继续举行反战示威〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电综合新华社驻外记者报道，美国20日对伊拉克开始实施军事打击之后，一些国家谴责美国发动战争，并呼吁美国尽快停火。
    埃及总统穆巴拉克当晚与美国总统布什通电话。他向布什强调，“美国应当尽快采取行动实施停火，以避免军事行动扩大和升级，并保护伊拉克平民不受伤害。”
    阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨呼吁阿拉伯各国不要参加美国对伊军事打击，也不要侵犯其他任何阿拉伯国家。
    黎巴嫩总统拉胡德发表声明说，这场战争打击了全世界所有热爱和平的人士。
    摩洛哥国王穆罕默德六世发表讲话说，摩王室、政府和人民希望危机能尽快根据国际法准则和联合国有关决议得到解决。
    阿尔及利亚总统府发表声明，呼吁立即停止对伊拉克的战争行动，并重新采取和平方式来解决争端。
    阿尔及利亚外交部发表公报重申，阿尔及利亚希望在联合国框架内和平解决伊拉克危机。南非总统姆贝基说，这场战争是“对多边主义的一次重击”。肯尼亚外交部长穆西约卡发表声明，反对美国发动对伊拉克战争。非洲联盟发言人说，该组织在伊拉克问题上将坚持一贯反对战争的立场。
    斯里兰卡外交部发表声明，呼吁有关各方尽快努力结束这场危机。墨西哥总统福克斯发表讲话，重申墨西哥反对美国以战争方式解决伊拉克问题的立场。
    马其顿、乌拉圭和马达加斯加三国的外交部20日分别发表声明，对为和平解决伊拉克问题而进行的外交努力失败表示遗憾，并呼吁美英对伊军事行动能尽快结束。
    白俄罗斯总统卢卡申科、阿塞拜疆外交部、萨赫勒和撒哈拉地区国家集团执行主席、尼日尔总统马马杜21日先后对美英发动对伊拉克的进攻表示遗憾，对这场战争将给全世界带来的严重后果深表忧虑，并支持国际社会为结束伊拉克危机所做的努力。
    据新华社北京3月21日电综合新华社驻外记者报道，美国20日开始对伊拉克实施军事打击后，一些国家的政治团体和民众纷纷举行集会、游行示威等抗议活动，反对美国绕开联合国对一个主权国家动武。
    日本全国各地民众20日在东京、大阪、名古屋、广岛、福冈、熊本、长崎、那霸等地以及佐世保、横须贺等美军基地门前，举行了抗议活动。
    法国各界近10万人20日下午和晚上在首都巴黎及马赛、里昂、斯特拉斯堡、图卢兹、波尔多、里尔、南锡等地举行了大规模的群众游行示威，抗议美国对伊拉克发动战争。
    意大利全国20日也爆发了大规模抗议活动。西班牙20日再次举行了大约有100万人参加的全国性反战游行。
    在葡萄牙首都里斯本，在希腊首都雅典，民众举行了大规模的示威游行。
    在北欧的瑞典、挪威、丹麦和芬兰也举行了声势浩大的反战示威游行，呼吁各自国家的政府不要支持这场“非正义的战争”。
    此外，在秘鲁、乌拉圭和卡塔尔20日也爆发了反战游行和静坐示威活动。
〖-ZW/正文〗
