〖ZQ/总期〗16507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国等国家对伊拉克发起军事行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大外事委员会发表声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电全国人大外事委员会21日发表声明，对美国等国家对伊拉克发起军事行动表示严重不安，并强烈呼吁有关国家停止军事行动，迅速回到政治解决的轨道上来。
    声明全文如下：
    3月20日，美国等国家对伊拉克发起了军事行动，我们对此表示严重不安。
    中国作为联合国安理会常任理事国，始终致力于维护联合国安理会的团结、权威和作用，一直主张在联合国框架内政治解决伊拉克问题，要求伊拉克政府严格、全面、切实地执行安理会有关决议，彻底销毁大规模杀伤性武器，同时认为伊拉克的主权和领土完整应该得到尊重。安理会一致通过的第1441号决议是政治解决伊拉克问题的重要基础。为了不放弃任何一丝和平的希望，中国与有关各方一道一直进行着不懈的努力。
    中国人民和世界人民需要和平。我们一贯致力于维护世界的和平与稳定，主张国际争端应该通过政治手段解决，反对在国际争端中诉诸武力。
    美国等国对伊拉克的军事行动将导致人道主义灾难，给伊拉克人民造成人员伤亡和财产损失，危及地区的和平与稳定。我们对事态的发展深感忧虑。我们强烈呼吁有关国家顺应国际社会的愿望，停止军事行动，迅速回到政治解决的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
