〖ZQ/总期〗16507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁有关国家停止对伊军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日，美国等国家绕开联合国安理会，对伊拉克发动了军事行动。中国从维护世界和平与稳定的一贯立场出发，对此迅速作出了反应。中国外交部当天发表声明，对战争的爆发表示“严重关切”，重申“伊拉克的主权和领土完整应该得到国际社会的尊重”，并“强烈呼吁有关国家停止军事行动，重新回到政治解决伊拉克问题的正确道路上来”。
    中方认为，安理会去年11月一致通过的第1441号决议是政治解决伊拉克问题的重要基础。1441号决议强化了对伊拉克大规模杀伤性武器的核查，要求联合国武器监督、核查与视察委员会及国际原子能机构在45天内恢复对伊武器核查，从而使中断近4年的武器核查工作得以恢复。
    1441号决议明确规定只有安理会有权决定采取进一步的对策和措施，为战争爆发设置了一道门槛，为和平解决伊拉克问题赢得了一次宝贵的机会。由于该决议体现了安理会的团结和国际社会和平解决伊拉克问题的强烈共识，同时也考虑到伊拉克的合理关切，因此受到普遍欢迎并被各方接受。
    中方认为，1441号决议已经就核查问题规定了非常详细且可操作的核查程序，只要能将1441号决议落到实处，完全可以在不使用武力的情况下销毁伊拉克的大规模杀伤性武器。伊拉克是执行了还是违反了安理会决议，也只能由安理会来判断。
    自1441号决议实施以来，联合国两机构对伊拉克境内的700多个地点进行了900多次核查，约谈了约30位伊拉克武器专家，伊拉克销毁了数十枚“萨穆德―2”型导弹，联合国秘书长安南等对此给予欢迎和肯定。联合国监核会主席布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪认为，伊拉克配合武器核查的态度“正在改进”，并提供了“积极、主动”的合作，值得欢迎；如伊方继续合作，数月后可完成核查和销毁任务。
    当前，安理会大多数成员国和联合国两机构都认为，核查工作有进展，1441号决议是有效的，不应半途而废，主张根据1441号决议继续坚持核查，争取政治解决伊拉克危机，尽一切努力避免战争。
    法国总统希拉克在战争爆发后发表声明，对美国绕过联合国发动战争深表遗憾，他希望这场战争能够尽快结束，并尽量减少人员伤亡。俄罗斯、德国等国政府也表达了类似立场。
    中国政府一贯奉行独立自主的和平外交政策，历来主张在国际关系中通过对话和协商解决争端，而不应该诉诸武力或以武力相威胁。中国人民和世界人民一样，要和平，求发展，不要战争！
    事实上，“和为贵”成为中国在伊拉克问题上外交工作的核心内容，中国一直为避免战争做最大努力。中国公正客观、主持正义的立场受到了有关各方的高度重视。
    3月18日一天，新当选的国家主席胡锦涛就与美、俄、法三国国家元首就伊拉克问题通了电话，表达了中国希望在联合国框架内政治解决伊问题以及呼吁和平、不要战争的原则立场。此前，江泽民主席频频与美、法、俄、德、英等国领导人在电话中就伊拉克问题交换意见，多次强调了中国支持对伊继续进行武器核查、尽力避免战争、维护安理会团结与权威的鲜明立场。新当选的国务院总理温家宝表示，只要有一点希望，我们就不放弃通过政治方式解决的努力。
    今年1月以来，唐家璇外长四赴纽约出席安理会有关会议，直接同各国外长和联合国秘书长安南进行沟通，施加积极影响，推动危机朝着和平解决的方向发展。新上任的外交部长李肇星说，是战是和，何去何从，需要慎重处理，现在国际上普遍希望和平，不要战争。
    中国在近期内接待了俄罗斯外交部长伊万诺夫，中俄之间就伊拉克问题深入交换了意见。中俄外长发表了《关于伊拉克局势的联合新闻公报》，阐述了双方在此问题上的共同立场和主张。此前，美国国务卿鲍威尔访问了中国，中方向美方阐述了有关立场。
    在多边场合，中方对国际社会的促和努力一直给予积极支持。中国明确表示支持法、德、俄三国联合声明的内容，强调核查是有作用的，应支持继续查下去并予以加强，落实好1441号决议。根据《联合国宪章》的宗旨和原则，伊拉克的主权和领土完整必须得到尊重。中方认为，和平手段并没有穷尽，战争对谁都没有好处。只要有一分政治解决希望，我们也要付出百分之百的努力。
    国务委员唐家璇20日晚在与美国国务卿鲍威尔通电话时表示，我们对伊拉克战争的爆发表示严重关切，对战争可能引起的人道主义灾难、地区动荡及其他后果深感忧虑。中方呼吁停止军事行动，避免伤害无辜平民，使伊拉克问题重新回到政治解决的正确道路上来。
    和平与发展是当今时代的主题。维护和平，促进发展，事关各国人民的福祉，是各国人民的共同愿望，也是不可阻挡的历史潮流。中国共产党十六大报告和十届全国人大一次会议上的政府工作报告充分阐明了当前中国的外交主张：中国将始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，提倡国际关系民主化和发展模式多样化，中国人民愿同各国人民一道，共同推进世界和平与发展的崇高事业。
    “化干戈为玉帛。”这是中国古老外交哲学的精髓。现在国际上普遍希望和平，不要战争。无论战事发展如何，作为安理会常任理事国，中国都将进一步关注伊拉克局势，尽全力防止战火的蔓延并努力促成有关各方停止军事行动，为地区乃至整个世界的和平与稳定继续作出应有的贡献。
    （新华社北京3月21日电）
    新华社记者杨国强陈刚
〖-ZW/正文〗
