〖ZQ/总期〗16507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美宣布对伊发动主攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英地面部队向巴格达推进伊拉克继续向科威特发射导弹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月22日1时46分快讯：美国国防部宣布美军对伊拉克发起主攻，巴格达遭到新一轮空袭。
    据新华社北京3月21日电综合新华社驻世界各地记者报道：21日是对伊战争第二天，美英继续空袭伊拉克，美英地面部队越过科伊边界发起攻击，并向伊腹地前进，直指巴格达。与此同时，伊拉克也作出了相应的回击。战况如下：
    巴格达时间20日20时，美英部队发起地面进攻。在美国第三步兵师的火炮和火箭对伊目标进行炮击后，美国海军陆战队和英国海军突击队从科威特进入伊拉克南部，穿越南部的沙漠地带向伊拉克腹地和巴格达进军，到发稿时为止，这一路美军没有遇到伊军的抵抗。
    巴格达时间20日21时左右，美军对伊拉克首都巴格达发起新一轮空袭。空袭持续了大约85分钟。伊总统萨达姆妻子的住所、伊拉克副总理阿齐兹的办公所在地、政府大楼等建筑被击中。约2个小时后，美军对巴格达进行了又一轮空袭，伊拉克北部重镇摩苏尔也首次遭到了轰炸。
    此外，美军飞机还同时轰炸了位于伊拉克东南部的阿勒纳赫布和阿卡夏特两座城市，以及伊拉克边境地区的t望塔和正在西南部边境进行巡逻的武装部队。伊拉克军队与民兵进行了反击。伊拉克军方说美军轰炸造成4名伊士兵死亡，6人受伤。美军称共向伊拉克发射了72枚导弹。
    同一时间，东路发起进攻的美国海军陆战队在遭遇轻微抵抗后，很快占领了乌姆盖斯尔港。随后，英国皇家海军陆战队在空军的支援下，占领伊拉克唯一的海湾港口法奥半岛，并在那里建起了滩头阵地，控制了一些重要油井设施。接着，美英部队的炮火延伸到南部重镇巴士拉。
    截至巴格达时间21日7时15分，美军第3步兵师已向伊拉克腹地前进150多公里。该师在“阿帕奇”攻击直升机的掩护下进入伊拉克，曾与伊装甲部队发生交火，摧毁了伊方三辆装甲车。第1步兵师进入伊拉克境内后，与伊拉克一辆T-55坦克遭遇，并用反坦克导弹将其击毁。此次北上的部队共动用了大约2000多辆坦克，数百辆装甲车、导弹发射架和油罐车。
    五角大楼官员21日说，美军当天还占领了伊拉克西部边远地区的H-2和H-3两个重要空军基地，驻守这两个空军基地的伊拉克军队没有进行抵抗。
    伊拉克21日继续向科方发射了导弹，数量已达9枚，其中两枚为“飞毛腿”导弹，均被美国的“爱国者”导弹拦截，另两枚的目标是首都科威特城附近的炼油厂，但没击中目标。部分导弹分别向美英联军的阿里・萨勒姆空军基地和术尤赫港口及多哈美军驻地发射。
    伊拉克军方发言人21日说，伊拉克防空部队21日击落了一架美国或英国的战机，飞机最后坠毁在科威特境内。美方对此予以否认。
    据有关报道，在21日的战斗中，参战的美英地面部队有美国海军陆战队、美国第1步兵师、第3步兵师、英国皇家海军陆战队等。美国101空中突击师第3旅正在科伊边境待命。
    此外，澳大利亚军方21日首次证实，澳大利亚军队也已参战，150名侦察兵已进入伊拉克。部署在英国的部分美军B-52轰炸机格林尼治时间21日上午10时开始陆续从费尔福德皇家空军基地起飞，飞赴海湾。这意味着美英不久将对伊拉克发起更大规模的军事行动。
    22DZP2
    图：3月21日，美军装甲车跨越伊科边界的非军事区，向伊拉克境内推进。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
