〖ZQ/总期〗16507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢叫石漠变绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关岭县民兵团在寸草难生的荒山野岭上创造生态奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张书恒、特约记者赵丕聪报道：昔日寸草难生的荒山野岭，如今已是嫩绿尽染。“两会”期间，一则来自西部地区生态建设奇迹的信息引发代表和委员们强烈反响，这就是贵州省关岭布依族苗族自治县人武部带领民兵艰苦奋斗，在石漠化区域成功造林6.3万亩、植树1500多万棵，开创了我国乃至世界同类地域大面积植树成活的先例。为此，全国政协人口资源环境委员会、全国绿化委员会等国家六部委联合授予他们“全国关注森林组织奖”。
    关岭布依族苗族自治县地处珠江上游的北盘江畔，属典型喀斯特地貌区（指生态再生性几乎为零的地质），石漠化占土地总面积82%，水土流失面积占45%，严重制约着当地经济发展。关岭县人武部按照地方党委、政府制定的发展经济总体规划，提出了“治穷先治山”的生态发展思路，组织3200名青年成立民兵团，采取集团化、规范化、专业化造林的办法，打响了“向千年石山要绿色，向恶劣环境要生存”的战役。针对喀斯特地貌缺水少土的状况，他们先后研究探索出“打浆浸苗”、“营养袋植苗”、“石壁水印栽培”等养苗、植树法，有效地解决了石漠化地域水土保持、抗旱等关键性技术难题，使栽植树苗总体成活率达到90%以上。
    《贵州通志》记载：“关岭接天，一夫当关，万夫莫敌”。可如今，为了完成有“地球裂痕”之称的花江大峡谷植树任务，民兵团的民兵们腰拴保险绳，脚踏绝壁岩，硬是用双手把1.5万多棵树苗一棵一棵地栽在了70度以上山坡的悬崖裂缝里。造林中，他们将家安在荒山野岭，饿食冷干粮，困睡石板床，两年奋斗不止，终于创造出世人瞩目的生态建设奇迹。全军绿化委推广了他们的经验，授予他们“全军造林绿化先进单位”称号，成都军区给他们记集体三等功一次。
    石漠化区域生态建设奇迹，使贫困群众看到了致富希望。该县县委书记山林介绍说，仅以经济效益计算，民兵团所植林木的价值就达上亿元。目前，关岭县人武部又组织民兵团展开17万亩植树造林的新一轮大会战。
〖-ZW/正文〗
