〖ZQ/总期〗16507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人民的共同愿望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着美军的巡航导弹呼啸着飞向伊拉克首都巴格达，国际社会担心已久并试图避免的伊拉克战争，还是在全球的反战声浪中爆发了。
    美国等国家对伊拉克发动的这场战争遭到了世界上大多数国家的谴责。美国等国家是在没有得到安理会授权，而且安理会15个理事国中多数理事国以及欧盟、阿盟等重要地区国际组织持反对意见或异议的情况下发动这场战争的，其合法性理所当然受到了世界上爱好和平人们的质疑。
    人们注意到，伊拉克战争爆发后，德国、法国、俄罗斯以及阿盟、欧盟等许多国家和国际组织对军事打击伊拉克均予以谴责。我国外交部和全国人大外事委员会、全国政协外事委员会也先后发表声明，对美英等国绕开联合国对伊发起军事行动表示严重关切，主张在联合国框架内政治解决伊拉克问题。中国政府对伊拉克战争的声明，代表了全国各族人民反对战争、维护和平的心声，也无疑会得到世界上大多数国家和人民的认同。
    反对战争、维护和平是世界人民的共同愿望。这场本可以避免的伊拉克战争必将带来人道主义灾难，对中东地区乃至世界的安全、稳定与发展带来不利影响。当美军的导弹落到伊拉克土地上的时候，无辜生命被瞬间夺走，家园顷刻被夷为平地，大批难民流离失所……这些战争灾难画面又出现在人们眼前。
    更让人们担忧的是，伊拉克所处的中东地区长期以来矛盾和冲突不断，局势动荡不断，美英等国对伊进行军事行动有可能使中东地区的矛盾更加复杂，给中东地区带来诸多不可预测的动荡因素。
    伊拉克战争爆发前后，世界各地爆发了大规模的反战游行，从美洲到亚洲再到欧洲、非洲，数以百万计的和平人士高举反战标语牌走上街头游行，表达了人们爱好和平、反对战争的真诚愿望，也反映了人们对滥用武力行为的不满。美国对伊动武，可能赢得军事，但将输掉民心。
    响彻全球的反战呼声，表明无视联合国宪章和国际法的做法，是不得人心的。世界上绝大多数国家和人民都希望用和平手段解决伊拉克问题，都希望有关国家停止军事行动，重新回到政治解决伊拉克问题的轨道上来，这才是世界人民所希望的正确选择。
〖-ZW/正文〗
