〖ZQ/总期〗16507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院第一次全体会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恪尽职守奋发进取全力做好新一届政府工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电国务院总理温家宝21日上午主持召开新一届国务院第一次全体会议，并发表了重要讲话。会议通报了国务院领导同志分工，宣布了国务院机构设置，讨论通过了《国务院工作规则》。
    温家宝指出，本届政府任期的五年，是向全面建设小康社会迈进的起步阶段和关键时期，任务光荣而繁重。做好这五年的政府工作，具有十分重大的意义。今后五年，我们正处在一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期，同时也面临不少严峻挑战。我们要充分看到各方面的有利条件，坚定信心；同时也要保持清醒头脑，增强忧患意识，居安思危。他要求国务院组成人员，要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，忠实履行宪法和法律赋予的职责，恪尽职守，奋发进取，励精图治，全力做好新一届政府工作，决不辜负党和人民的信任与重托。
    温家宝指出，本届政府总的任务是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真落实党的十六大精神，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化；坚持把发展作为第一要务，以经济建设为中心，继续深化改革，扩大对外开放，逐步完善社会主义市场经济体制，加快经济结构战略性调整，大力实施科教兴国战略和可持续发展战略，走新型工业化道路，促进国民经济持续快速健康发展，不断提高人民生活水平；正确处理改革发展稳定的关系，全力维护社会稳定；切实加强民主法制建设、精神文明建设和政府自身建设，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展，把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进。
    温家宝指出，新一届政府要有新气象、新面貌，关键要在这三个方面有明显进步。
    第一，实行科学民主决策。正确决策是各项工作成功的前提。中央政府的决策关系国民经济和社会发展全局，必须实行科学民主决策，从而保证决策的正确性和有效性。
    第二，坚持依法行政。在政府工作中，必须切实做到依法行政，这是贯彻依法治国基本方略的重要内容和必然要求，是政府正确行使行政权力的基本准则。依法行政的核心是规范行政权力。
    第三，加强行政监督。我们政府的一切权力都属于人民，必须自觉接受人民的监督，确保权力真正用于为人民谋利益。一是自觉接受人大及其常委会的监督，接受政协的民主监督，接受司法监督。二是诚恳接受舆论和群众的监督。高度重视和解决新闻媒体反映的问题。三是经常发布政务信息，增加政府工作的透明度。四是高度重视人民群众通过行政复议、行政诉讼等法定渠道，对行政机关及其工作人员的监督。五是高度重视人民群众来信来访工作，确保信访渠道的畅通。六是加强行政专项监督和政府系统内部监督。监察、审计部门要依法独立地履行监督职责。
    温家宝强调，全面履行本届政府的职责，必须进一步转变作风，严格纪律，形成良好的政风。务必保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必保持艰苦奋斗的作风。要切实做到：第一，加强学习，与时俱进；第二，牢记宗旨，执政为民；第三，恪尽职守，敢于负责；第四，求真务实，注重实效；第五，廉洁自律，艰苦奋斗；第六，顾全大局，团结协作。他特别强调，领导干部要严于律己，严格要求亲属和身边工作人员，坚决执行中央廉政规定，不搞特殊化；政府工作人员要正确行使手中的权力，在公务活动中，严禁收受礼品和有价证券，严禁插手工程承包，严禁参加用公款支付的高消费娱乐活动；国务院组成人员到基层考察、调研，要简化接待，轻车简从；国务院及各部门工作人员不准用公款相互送礼和宴请，不准接受地方的送礼和宴请；国务院领导同志不为部门和地方的会议活动等发贺信、贺电，不题词。
    国务院副总理黄菊、吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员周永康、曹刚川、唐家璇、华建敏、陈至立，以及国务院全体会议其他组成人员出席了会议。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
