〖ZQ/总期〗16507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵坚决拥护我国政府立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示做好本职工作，加快我军现代化建设步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/钟友国/王绍云/李凌志/李虹/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示做好本职工作，加快我军现代化建设步伐
    本报北京3月21日讯我国外交部就美国等国家对伊拉克发动军事行动发表声明后，全军和武警部队官兵纷纷表示，坚决拥护我国政府的原则立场，呼吁有关国家停止军事行动，重新回到政治解决伊拉克问题的正确道路上来。官兵们还表示，要集中精力落实党的十六大为我军提出的奋斗目标，加快我军现代化建设的步伐，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
    北京军区某部官兵谈到，伊拉克危机出现以来，我们时刻关注着事态的发展。我国政府一贯主张在联合国框架内政治解决伊拉克问题，这完全符合维护世界和地区和平与稳定的大局，符合世界人民的共同愿望，是完全正确的。江苏省军区某部官兵谈到，战争必将带来人道主义灾难，影响地区和世界的和平与安全、稳定与发展，反对战争、维护和平是世界人民的共同愿望。近一个时期，我国与安理会其他成员国反复协调立场，为尽量避免战争做了大量卓有成效的工作，进一步树立了我国热爱和平和负责任的大国形象。我国政府的声明，反映了中国人民希望和平的良好愿望，必将在国际社会受到广泛赞同和肯定。
    武警某部官兵说，全面建设小康社会离不开安全稳定的环境，我们要紧紧抓住重要战略机遇期，做好本职工作，不断推进部队现代化建设，为全面建设小康社会提供安全保障。第二炮兵某部官兵说，维护世界和平与我国的安全离不开强大的国防实力，而国防实力的发展，有赖于经济实力的发展。我们要积极支援地方经济建设，为促进我国经济建设和国防建设的协调发展作出积极贡献。
    济南军区某部官兵认为，我国政府对伊拉克战争的立场，完全符合我国根本利益。广州军区某部官兵一致表示，在当前复杂的国际形势和繁重的国内建设任务面前，我们一定要坚信党中央的正确领导，切实把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，一切行动听从党中央、中央军委和江主席的指挥，保持部队高度稳定和集中统一，圆满完成各项任务。
    （综合杨鸿、钟友国、王绍云、李凌志、李虹、董建昌等来稿）
〖-ZW/正文〗
