〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治挂帅鼓干劲飞行训练争上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校一大队训练量质兼优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于锡志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校一支队一大队在第二季度飞行训练中，由于加强了思想领导和教学组织工作，比第一季度多训练八百五十小时，训练质量有很大提高，并且没有发生任何事故。
    一大队党支部接受了第一季度飞行训练中的经验，及时防止了盲目追求训练进度和消极求安全两种思想。第一季度训练在单飞阶段，有些教员和中队干部，为了先放完单飞争取优胜，往往不顾学员的技术条件和物质条件是不是可能，勉强放单飞，结果表面看来训练进度快了，实际训练质量却很低。另一种情况是，有些人因为怕发生事故，就缩手缩脚地慢慢来。这样做，飞行时间少而且不连续，训练进度慢，质量也不高。第三季度训练一开始，党支部提出了反对保守思想，鼓足革命干劲，力争质量、安全第一的口号，并且向全体教学员反复地进行了教育；要求中队一级严格把住“单飞关”。技术训练加强了修正着陆错误和迫降动作的练习；组织了地面的教学准备活动，尽可能保证飞行日的连续性。中队干部对学员也加强了技术检查。
    党支部还抓紧了培养教员和干部，提高技术和教学组织能力。他们采取的方法是：一、选择适当时机集中训练，和在学员飞行训练阶段抽空训练相结合；二、有计划的业务学习结合随时研究飞行中的实际问题；三、边训练边总结经验、交流经验；四、在新教员开始带领学员飞行的时候，采取新老搭配、双机互助的方法，以老教员带新教员，这样既培养了新教员，又提高了教学质量。
    一大队党支部在第二季度训练过程中，根据实际情况，从思想工作到组织工作采取的这些具体措施，使第二季度的训练质量有了显著提高。学员们比以前提前放了单飞，而且在考试的时候，没有一个打回票的。学员单飞长途不用跟踪，也没有发生迷航现象。学员单飞以后，都能连续飞行，技术动作比较稳固，危险动作也很少。
    （于锡志）
〖-ZW/正文〗
