〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足干劲争跃进大抓措施保质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡逻艇中队一专多能训练成绩好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一专多能训练/海军1261部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1261部队某巡逻艇中队领导决心大，群众干劲足，在战术训练任务繁重的情况下，紧紧抓住了一专多能训练。现在，大部分部门长干部除了熟练本职专业之外，能代理艇长值更、指挥航行和领导训练；各艇操舵兵能起动主副机，协助机舱清洁保养工作；航海兵、通信兵能使用艇上火炮，排除一般故障。
    他们所以取得这样大的成绩，主要是发扬了官兵的革命干劲和实事求是的精神，批判了少数人员中的自满、松劲情绪，并大抓措施，保证一专多能训练质量。
    今年一专多能训练进行了一段时间之后，部队思想反映出几种情况：有的认为多能训练有一定技术基础了，只要复习一下就成，流露出自满、松劲情绪；另一些人认为海上训练紧张、艰苦，只要搞好专业训练就行，多能训练不要搞，有畏难而退的消极情绪。于是，领导召开了党、团员大会、军人大会、部门长和小教员座谈会等，深入动员教育，反复说明开展一专多能训练的重要性和必要性，比措施、比干劲，打开了一专多能训练的跃进局面。为了使群众干劲落到实处，领导还重点帮助513艇制订具体指标和措施，吸取经验，推动全盘。于是群众干劲鼓得更足了。各艇争着出海训练，白天操演，夜晚还操演。513艇全体人员苦干、实干、巧干，终于使扫雷操演成绩超过优秀标准。新兵李井贤航行呕吐，坚持学习操舵。同志们不怕风浪再大，生活再苦，从无怨言，英勇顽强，奋发勤学。
    群众干劲鼓起来之后，又出现了新的情况：人人争学多能，多能范围过宽；对多能的要求，也曾经有一度不分对象，一律学同样课目和内容，如对枪炮兵上航海课和操舵兵一样要求。领导发现这一情况后，又及时指出：革命干劲要和实事求是精神结合起来，必须在熟练专业的基础上，逐步学习与自己专业有关的多能技术。并且根据需要和可能，明确划分了各专业兵的多能范围。为了贯彻以专为主的精神，他们采取“四结合”的训练方法，做到既提高质量，又加快速度。①每天战位专业操演结合多能操练。做法是专业操作二十分钟，多能操作十分钟。战位损管操演进行缺员操作，互相代替，以专业带动多能。这种方法能贯彻经常，持之以恒。②在执行日常勤务中专业操演结合多能操作。艇队担任巡逻、护航的时候，先进行专业操演，任务结束后，返港途中进行多能操作。在一般航渡中和离靠码头的时候也进行多能操作。这样既巩固了专业技术，又提高了多能技术。③战术操演结合一专多能训练。例如进行夜间编队、敌前扫雷等战术科目，结合一专多能操练。有时操练遇到大风浪，艇摇摆到二十五度左右，有的同志晕船呕吐，仍然坚持不懈。又如中队进行对抗操演的时候，结合了全艇损管和缺员操作，带动了多能训练。④外膛枪艇击结合多能练习。每次枪炮人员外膛枪打靶的时候，进行全艇缺员操演，锻炼代理人。枪炮人员打靶后，多能手也练习打几发子弹，以取得实际经验。
〖-ZW/正文〗
