〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党副主席发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对联合国干涉老挝内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国战线党再次发表告人民书；要求立即停止内战〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝方战RW：费当/老挝爱国战线党副主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内11日电 老挝爱国战线党中央委员会副主席、前寮国抗战政府部长费当8月8日在“老挝爱国报”上发表声明指出，“老挝的政治问题是属于老挝王国政府同寮国战斗部队之间的内部问题。这个问题必须根据日内瓦协议和双方在万象签订的协议的条款和精神、并且在国际委员会的监察和监督以及日内瓦会议两位主席的帮助下，进行解决。这个问题并不是属于联合国的事情。”
    声明在谈到东南亚侵略集团企图干涉老挝内政问题时说，“如果这个集团中的某一个国家的反动集团敢于侵犯老挝的主权，派遣军队进入老挝的国土，那么，老挝人民将把他们的行动看做是对老挝的侵略，并且将予以坚决的反击。”
    声明要求老挝王国政府：“立即撤底和严格地履行日内瓦协议和万象协议的各项条款；立即停止内战；立即恢复苏发努冯亲王和老挝爱国战线党其他领导人的自由，让国际委员会在老挝恢复活动。”
    声明要求1954年日内瓦会议两位主席、日内瓦会议参加国、国际委员会的各个成员国，采取有效和紧急措施，制止美帝国主义和它的反动的爪牙们企图侵略老挝和扩大老挝内战的阴谋。
    据新华社河内10日电 据越南通讯社今天报道：老挝爱国战线党中央委员会8月3日再次发表“告老挝全体人民书”，号召老挝全体人民进一步团结起来，一致要求培・萨纳尼空政府：一、立即停止内战和对人民的迫害、“扫荡”；二、立即恢复苏发努冯亲王和老挝爱国战线党其他领导人的自由。
    文告要求日内瓦会议两位主席、日内瓦会议参加国和以印度为主席的老挝国际委员会各成员国立即采取一切有效措施，来制止美帝国主义和培・萨纳尼空政府扩大内战、镇压人民、歧视老挝爱国战线党和前抗战人员的行动，使苏发努冯亲王和老挝爱国战线党其他领导人得以恢复自由。
    文告呼吁世界各民主和进步组织、和平组织，亚洲、非洲和全世界爱好和平的人民支持老挝人民的正义斗争。
    文告最后说，美帝国主义和培・萨纳尼空政府进一步暴露了他们的真面目，进一步激发了人民对他们的仇恨。他们的行动将使老挝人民更加坚决地起来进行斗争，并且使世界舆论更加反对他们，从而使得他们更加孤立。他们最后必定要遭到失败。
〖-ZW/正文〗
