〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连四班今年补入了米运河、张小三、刘锁庆三位新同志。他们到班来不久，就不够团结，有时为一些小事抬杠拦嘴，甚至闹得三个人几天互不说话，对班里的训练和工作影响很大。
    团小组长齐庆顺召开了团小组去，研究解决办法。确定先摸底，弄清他们闹不团结的原因，然后再对症下药。三个团员根据小组会上的分工，分别找三个新战士谈心。经过多次谈话，才了解到他们互相瞧不起，“你不让我，我也不让你”，缺乏虚心团结，友爱互让的精神。于是团小组又开会作了研究，建议班长（本组团员）召开班务会，大家以启发诱导的方式进行说服教育。在班务会上，团员们从道理上说明搞好团结的重要意义，有的列举了去年本连李更信因为和别人闹不团结。得不到别人的帮助而学习掉了队的例子；也有的介绍了去年无线电班由于班内不团结，全班没有完成训练任务的例子。大家一再诚恳地希望他们搞好团结，使新同志受到很大的启发。他们三个人都表示一定要搞好团结。最后班长在总结发言中又鼓励了他们。
    班务会开过之后，三位新同志团结了，互相学习，互相帮助，全班团结得象亲兄弟一样。
    （子 江）
〖-ZW/正文〗
