〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一举两得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二分队党课和交流经验；现身说法相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连炳辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育/0101部队三支队二分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0101部队三支队二分队，在最近上了“入党手续”、“预备期的作用”等党课。他们根据课文中心，联系本分队实际情况采用了讲课、介绍活人活事和就地座谈讨论相结合的方式，生动实际，收效较好。
    一开始，教员根据课文中心，从理论上讲述了一个小时。接着由六连党支部书记刘福荣，专题介绍六连党支部在接收新党员时怎样履行入党手续，炮连预备党员陆子祥汇报自己在预备期间怎样工作的情况，讲课和现实事例介绍以后，就以党章规定作依据，用现实事例当镜子，对照本支部的工作和自己的认识，座谈讨论。六连党支部在座谈“怎样加强对预备党员的教育”时，首先检查以往的缺点。在过去，新党员入了党就算“万事大吉”，而不再注意对他们继续考察教育。党员们认为，这种做法是不符合党章规定的，是对提高党员质量不负责任的一种表现。他们在提高了认识的基础上，对今后如何加强对预备党员的工作，提出了具体意见。预备党员潘步公、尹大方等同志，听了陆子祥的介绍以后，对照检查了自己。他们说：陆子祥在预备期间的事迹，给了我们生动实际的教育，今后一定要加强锻炼和自我改造，努力作好党交给的各项工作，经常以陆子祥的表现来对照检查自己，使自己的政治觉悟不断提高，争取做一个好的正式党员。
    这种党课教育的方法，受到党员的普遍欢迎。四连副连长黄桂春说：“这样紧密联系实际，以现实事例作对比，使问题钻得深、钻得透，既学习了党章基本知识，又交流了支部工作经验，真是一举两得。”事实证明，进行党章基本知识教育，可以结合党支部建设、党的组织生活、党员的模范作用等生动的现实事例来进行。在党的群众路线、入党条件、党员义务和党性锻炼等课中，同样也可以作不同的形式联系实际，加深教学效果，提高党的教育质量。 （连炳辰）
〖-ZW/正文〗
