〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员必须对党忠诚老实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁恺明坚持原则向谎报成绩现象作斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马成勇/周进德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2723〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委，最近严肃处理了团炮兵主任兼炮营营长谎报成绩的错误。这一错误的揭发，是共产党员、营部参谋粱恺明，坚持真理，敢于向不良倾向作斗争的结果。
    4月末，营里组织单炮实弹射击，某炮连有两门火炮夜间射击不及格。营连某些干部说这是灯光的设置有问题。粱恺明当时想不通：既然是灯光的问题，误差就应该出在偏左偏右上，为什么今天误差却出在远弹、近弹上？正在沉思的时候，忽然营长决定：换炮重打。这个突如其来的决定，把梁恺明完全搞楞了。他有心提醒营长，这是不符合射击教程规定的；但是又不知道营长的意图是什么。就在这当儿，火炮发射了，电话传来“优秀”的消息，使粱恺明的心情变得更加复杂起来。回营房的路上，炮连副连长问营长：怎样报成绩？营长说：“哪次好报哪次。”梁恺明这才清楚了营长的真正意图，断定这是欺骗上级的恶劣行为，必须坚决反对。
    然而，他还有一番内心斗争：提出来吧，营连干部没有吭气的，个人不免孤立；写信给团吧，营长就是团炮兵主任，未必能真的跳出这个圈子，免不了还会落个不好的印象。回家以后，他躺在床上，左思右想，最后才想到党章上，党员的义务规定，党员要“对党忠诚老实，不隐瞒和歪曲事实真相”“同党内外一切危害党和人民的利益的现象进行斗争”。于是，他的思想豁亮了，毅然写了一封控告信，要求师党委检查处理。
    师党委接到梁恺明的控告信以后，立即派检查组调查处理。但是还没有检查完的时候，正好师里开五级干部会，检查组回师参加会议去了。这不能不使粱恺明耽心：在排、连实弹射击中，重犯类似错误怎么办呢？因此，他又向师的炮兵主任写了一封信，并建议检查组到士兵中去进一步了解情况，这时候，不愉快的事情又发生了。炮兵营长在一次排以上干部会上说：“有人向上级控告我有锦标主义，这完全是个人主义，没有集体主义精神……”粱恺明预感到一场激烈的斗争就在眼前。但是会后从营的干部谈吐中，他发现营的干部并不摸底细，怀疑是一个排长控告的，这倒使他非常不安，决定在一定的会议上，把问题提到桌面上来。
    6月4日，师党委检查组重新回到营里，继续调查这一问题。在梁恺明积极协助下，终于查明了问题真相。
    在团党委扩大会议上，梁恺明连续三次发言，用充分的事实揭发批判了炮兵营长图虚名、向党说假话的坏作风。炮兵营长承认了错误。党委书记蒋瑞任和各委员在发言中，特别表扬了梁恺明敢于向不良倾向作无情斗争的可贵品质。对炮兵营长和有关人员，作了严肃的批判和认真的处理。
    （周成勇、周进德）
〖-ZW/正文〗
