〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于政委来到一连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章抚求〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连在全团来说，军事训练、文化教育工作不大好，副业生产也赶不上其他单位，蔬菜自给量只达到18％，养的四十头猪瘦得看见了骨头。很长时间，他们始终没能改变这种局面。究竟是什么原因？团政委于斯夫决心去亲自摸一摸。
    于政委带着一个助理员出发了。但是，他去的不是一连，而是一营的先进连队――二连。
    于政委在二连住了五天，感到二连的工作很细致，象党支部的工作，措施具体，干部分工明确，能及时摸出士兵的思想情况。其他工作也都有节奏，有声有色。
    于政委了解了二连的工作情况以后，就到一连来了。他一接触一连的现实，一个很强烈的对比就出现在他眼前：一连党支部工作计划作的比较空，有号召，没有要求，措施也不具体。干部不大深入，连长很少到班里，有时即使到了现场，也不过浮光掠影，一看了之，星期天战士们上山去打柴，他和副指导员却上街去看电影。
    问题找出来了，于政委结合一连当时的中心工作――夜间射击练习，采取了既讲道理、介绍经验，又出主意想措施的办法，帮助一连转变局面。他亲自帮助一连开了士兵座谈会和党支部大会。先让大家鸣放，然后又组织大家根据意见订措施。什么工作由谁去做，怎样做，都作了细致的安排。同时开展了批评自我批评，检查了工作作风上的缺点。
    一连原来是以排为单位组织射击预习的，不容易发挥教练员的作用，所以预习成绩不好。根据大家的意见，于政委帮他们改成按枪种编组预习，按照教练员的专长，分别组成各种枪的指导小组。群众还提出要“保三关”：第一关是在学会在灯光下进行正确瞄准，第二关是在闪光下练习；第三关各种武器预定的闪光次数内预习。教练员各自把关，重点帮助较差的同志。支部抓住了思想工作。经过这一系列的改进，射击预习大大进步了。实弹射击时，四种武器都打了优秀。
    突出的成绩有力地鼓舞了一连的干部和战士，同时也深刻地教育了一连的干部，使他们深深地认识到改进工作作风、工作方法的重要性。经过于政委这次帮助，他们学会了一些科学的工作方法，逐项研究了加强战术训练、文化教育、副业生产的问题。他用充满着信心，改变各项工作的面貌。
〖-ZW/正文〗
