〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家有梧桐树不悉凤凰来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银晓/王生彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月29日，壑儿村的蒋来拴，和川下马堡村的一位叫高改英的姑娘结婚了。这在别的村可能是很平常的事情，可是对壑儿村的人来说，却真是一件“出乎意料之外”的大喜事。
    要知道这件事情的根由，话就得说的远些。
    “闺女吃香后生臭”
    壑儿村，原是山西武乡县一个十分贫穷的小山村。村里有十三户人家，周围被大山包了个紧又紧，只是村东有个通原左权县的口子，所以取名壑儿村。全村只有六十亩“走兔儿坡地”，左权有名的大地主王恩庆还说是他的；每年催租要粮，逼得人卖儿弃女，活不下去。解放以后，经过减租减息、土地改革，他们从地主手里夺回土地，总算有了活路。但是由于没有从根本上治理水土，人们的生活还是挺困难，遇上个好年景，还能对付，碰上个灾年，就成了问题。就拿1953年来说，全村只收了十石粮食，要不是国家救济了五千六百余斤粮食，三百元钱，那可没法活。
    因为穷，“本村闺女下了山，平川闺女不上山”。从1942年到1958年，只有一个闺女嫁到壑儿村，还是个两脚缺十指的残废人。村里的五个青年后生，差不多都是二十五、六岁了，要在平川也许早当上爸爸了，可是在山上还是“光棍一条”。然而，壑儿村的闺女倒顶吃香，刚到十八、九岁就一个个下了山，仅1953年到1958年，就有六个闺女嫁到平川。因此，壑儿村的人说他们村是“闺女吃香后生臭”。村穷人穷志不穷
    壑儿村，属墨蹬乡。1955年腊月上旬，乡党委召开各村党支部书记会议，研究建立高级农业社的问题。壑儿村支书蒋青春，主动找邻村河神崖、青草烟的干部商量，想和人家合办一个社。可是，人家怕吃亏，说啥也不答应。过去，蒋青春开会回来，连第二天也不过就要开会传达；这次回来，却咳声叹气，闭门不出。莫非出了什么事吗？人们好生纳闷，都去问长问短，当大家知道他是因建社受了难为后，便纷纷议论开了。老年人们说：“完啦，命定该穷，有啥办法！”青年人们则说：“从古到今，有穷人没有穷心，人家不愿和咱们合办，咱就不会自己办！”青年人民的话提醒了蒋青春，他马上召开了群众大会，发动大家，讨论乡党委的指示。在讨论中，青年蒋来栓对支书说：“青春哥，你就领着大伙干吧，人家不要咱，咱就自己办。”蒋来拴的话表达了全村群众的决心，人们异口同声地说：“对！苦干它三年五载，保险摘掉这顶穷帽子。”于是，很快就办起高级社。因为没经过初级社阶段，所以大家高兴地说他们村民“一步登天”。
    苦战三年变富村
    办起高级社后，党支部又组织群众，以“怎样由穷变富”为题进行了一场辩论。辩论的结果，决定以农、林为中心，全面发展多种经济。
    说干就干。一个梯田化运动开展起来了。寒冬腊月，壑儿村的人就开始抬石担土修梯田。经过一冬一春的苦战，共修了三十二亩梯田。秋后，梯田平均亩产二百五十斤，比没有修成梯田的坡地增产一百五十二斤。人们象打了胜仗一样的高兴。1957年冬和1958年春，他们把其余二十八亩坡地也修成梯田。在修梯田的同时，他们还栽了三百二十株果木树，其中有东北苹果树一百多株。牛也由原来的四头发展到十四头。
    经过三年苦战，到1958年，壑儿村的六十亩土地，平均亩产粮食五百三十七斤，比1955年提高六倍，超过最富裕的邻村――马堡村60％，全村每人除留粮五百斤外，还卖给国家细粮三千八百斤。连同林、牧、副业的收入，每户平均纯收入为二百一十六元，每人平均五十六元，每人平均的收入比马堡村每同平均的收入还多三元。今年过年前，村里安了一部电话机，还安了一个有线广播喇叭。晚上，人们休息下来，二就聚集在喇叭下面听广播。
    改英爱上壑儿村
    壑儿村由穷变富出了名，不仅搬家下山三年之久的蒋二春、蒋来春和蒋小拴三户又回到村里，邻村的人也常来参观。来参观的人，都这样称赞壑儿村：
    周围大山包了村，
    满山遍野尽树林，
    村南面对三道凹，
    凹凹岭岭梯田化，
    庄稼一块赛一块，
    青山绿水好风光！
    “家有梧桐树，不愁凤凰来”。姑娘们参观了壑儿村，除说这里风景好以外，还加了两好：人情好，后生好。马堡村的高改英，就是在参观时爱上蒋来拴的。事情发生在去年秋季。一天，高改英上山参观，社里派青年队长蒋来拴给介绍情况。这蒋来拴，平素不多说话，可是不知怎的，这次却怪能说。高改英跟他参观，事事要问个“水落石出”。他回答得“头头是道”。今年正月，乡里开干部会，俩人又见了面。这次谈得更多了。她问他：
    “你们村今年又有啥新事情？”
    “没啥新的，大队打算来个更大跃进，妇女们还打算养山蚕。”
    “你就不到我们村看看？”
    “我早就想去，一来参观参观，二来给我姥姥家拜拜年。”
    “谁是你姥姥家？”
    “李玉胜是我舅舅。”
    散会后，俩人就说说笑笑到了马堡村，从此，他们俩就更热呼了。
    改英过门的时候，按老规矩由舅父、兄弟送亲，可是送亲的不只是这些人，还有李春花、张存弟和李伏花等几位和改英相好的姑娘。听改英说，现在这几位姑娘正跟壑儿村的后生搞恋爱。壑儿村的人，已把他们村是“闺女吃香后生臭”的话，改成“闺女吃香，后生也吃香”。
    “你就不到俺村看看！”
    梯田化运动开展起来了
〖-ZW/正文〗
