〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大动脉跳动起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞明洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，突然一阵狂风暴雨，席卷澜沧江两岸，江畔的茅草屋顶被掀个干净，小树被连根拔起。随着一阵阵狂风，横跨澜沧江上的八条电话线也被大风吹得无影无踪，于是，从内地直通祖国边疆的这条“动脉”停止跳动了。
    从这时起，每天不知有多少等着要向上级汇报工作，或向下边传达指示、或要和亲人互通信息的人们，不断打电话到西双版纳傣族自治州首府――允景洪邮电分局询问：何时修复电话线？然而，分局的同志也都为技师、电工不在家，不能迅速恢复通信联络而万分焦急，正在这时，驻在曼谷村执行训练任务的边防军某部三支队工兵连的官兵们，纷纷向党支部要求支援恢复祖国边疆的通信联络。于是，副连长毛甲申中尉即刻便到允景洪邮电分局联系。分局的同志一听，无不欢欣鼓舞，立刻派线路维护段段长张绍荣和几个电工到工兵连，来作技术指导。
    澜沧江是我国著名的峡谷河流，江面宽达三百余米，水深三十米，两岸峭壁陡立，水势汹猛湍急。工兵连不熟悉架设技术，在这样的江面上架设飞线，那就更困难了。但是，战士们并没有被困难吓倒，他们决心以自己的智慧和毅力，战胜天险澜沧江。
    清晨，副连长毛甲中中尉把全连会水的同志编为放线组、拉线组、接线组和救护组。并作了分工，放线组在江北岸放线，拉线组从北岸向南岸拉线，接线组从南岸向江心接线，救护组乘坐竹筏在江中随时准备抢救。
    毛甲申中尉亲自率领放线组，乘坐一只小木船，拉着一根线，冒着风浪向对岸划去。快到江心的时候，忽然“呼”的一声，一个浪头把小船冲走十多丈远。就这样，他们不得不退了回来。
    排长庞金沛少尉率领接线组，乘坐一只小木船同时从南岸划来。他们接受拉线组失败的教训，把小船沿江先划向上游，然后再顺着江水下划，以便在江心与拉线组会合，共同把线拉过来。谁知小船还没有到达预定地点，一个大浪迎面打来，把小船推进漩涡里去了，小船随着风浪一顺一簸旋转而下。紧跟着又是一个浪头，小船被掀翻了。官兵们在冰冷的江水中，用尽气力和惊涛骇浪进行着搏斗，最后在救护组的抢救下总算脱险了。
    顽强的工兵战士们并没有因为接连的失败而泄气，他们吃过晚饭，一刻也没有休息，就开始了第三次拉线。这时，天色越来越昏暗，风也越刮越大。许多同志因为手心和铁线剧烈磨擦，打起了血泡，冰冷的江水，又打在伤口上，发出一阵阵的刺痛。然而，当想到不知有多少人，正在焦急地等候着这条动脉恢复跳动时，战士们便不用疲劳和手疼，他们咬紧牙齿，冒着急流，终于把铁线拉到了南岸。
    第二天，官兵们根据第一天作业的经验，重新调整了组织，另行作了分工，所以顺利地把四条铁线拉到了南岸。
    第三天，气候转阴，风浪更大，而且这天要完成架设三条双线的任务。第一次线被风吹成一个大弧形，拉线组的人少，拉不动，所以失败了。第二次，虽然增加了人员，但线又落到水里，被江水冲到了下游，又没成功。官兵们心里很着急。于是，全体官兵一齐动手，才把双线拉过江心。眼看还有五十多公尺就要到南岸了，可是，不知什么东西把线挂住了，向前拉不出去，向后退不回来。怎么办呢？难道就这样失败下去吗？不！在这紧张的当儿，共产党员、副连长毛甲申，排长庞金沛和共青团员王有昌、白文章，他们把衣服一脱，首先跳进急流。紧接着，全体战士们一个个都相继跳入水中，沿着线路检查障碍。原来线被江底的木桩、竹叉挂住了，经过潜水整理，才慢慢地把线拉出来。战士们泡在江水中，全身冻得发紫。有时，大风一来，巨浪便把他们压进水里，经过一阵挣扎，才能露出水面。就这样，他们终于以顽强的革命意志，战胜了疲劳、饥渴和寒冷，把三条双线拉到了南岸，完成了架设任务。贯通边疆和内地的大动脉又畅通了。这今晚上，允景洪线路维护段段长张绍荣，代表思茅地区邮电局党委会，来到工兵连驻地慰问官兵们，并送给他们一面锦旗，上面写着：发扬共产主义协作精神，支援祖国边疆通信建设。
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
