〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉藏友谊深军民情意长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉树驻军帮助藏胞发展生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董仲祥/黎歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/汉藏友谊玉树驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青海省玉树藏族自治州驻军，在最近三个多月里，又给藏胞做了许多好事，军民之间的情谊获得进一步的发展。
    在这个海拔四千米以上的高原地区，官兵们一有空隙就帮助藏胞发展生产。某部队在林达寺、小苏芒等地，帮助藏胞组织成十一个生产队和生产组，播种八百多亩庄稼，还组织伐木。第一批伐下八百根成材，已经换回来一批生活资料。另一个部队的首长亲自带领官兵帮助播种，藏胞没有种子，他们拿出一千一百斤青稞；没有牲口，他们就帮助拉犁。部队还给藏胞开荒一百三十六亩；赠肥、运肥五十八万五千多斤；派出一百五十四台次汽车，帮助藏胞运送了大批生产物资。此外，部队还赠给藏胞二千三百三十本图书，帮助藏胞办了四所小型图书馆；经常给放映电影，观众已达三万三千八百多人次。部队的医务人员下乡给藏胞治病，三个多月共治病四千五百一十七人次，挽救了四十名重病者的生命。官兵们处处表现的高度的阶级友爱，使藏胞十分感动。
    藏胞也十分关怀部队，支援部队。部队的马丢了，藏胞找着送回来；军马缺草，藏胞自动割草送来。6月的一天，骑兵战士孙逊乘马过河，被暴涨的洪流冲倒，顺流而下。这时在山上放牧的吉宗等两个藏胞赶快跑下来，来不及脱衣服，就跳进齐胸的深水里，把孙逊抢救出来。吉宗说：“解放军待我们的恩情比海深，他们有了困难我们不救，心上过不去！”
    （董仲祥、黎 歌）
〖-ZW/正文〗
