〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚民族解放战争的新形势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/军事民族解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族解放战争揭开新的一页
    最近，阿尔及利亚民族解放军连着打了两个大胜仗。6月25日，民族解放军一支突击部队，成功地突破了法军一再吹嘘的“摩里斯防线”，进入地中海沿岸的波尼地区，出乎意外地袭击了法军兵营，激战十二小时，歼敌八百余，击毁法军坦克五辆，击落敌机三架。7月14日，民族解放军又成功地攻占了法军在阿、突（突尼斯）边境的安若拉据点，全歼守敌二百四十五人，守敌司令营南少校被击毙。这一情况表明，阿尔及利亚民族解放战争的形势有了新的发展。正如阿尔及利亚共和国之声广播电台在广播中指出的：“波尼和安若拉战斗揭开了阿尔及利亚战争的新的一页，这是阿尔及利亚民族解放军第一次同法军展开大规模的军事行动，并且第一次成功地击退了敌人装甲部队和空军的猛烈进攻。”
    法国殖民者越来越走下坡路
    法国殖民者在阿尔及利亚曾经几易其帅，但是并不能挽救它失败的命运。它正在越来越走下坡路。
    阿尔及利亚武装起义爆发初期，法国统治集团曾经污蔑起义者是“乌合之众”。当时法国驻阿尔及利亚总督利昂纳将军吹嘘说，他要一举荡平“叛乱”。但是，起义运动却如燎原之火，烧得他焦头烂额，迫使他不得不从总督宝座上滚了下来。代替利昂纳的是苏斯戴尔。他把法国殖民军增加到二十万，实行“全面进剿”。但是，阿尔及利亚民族解放战争不仅没有被扑灭，反而扩大到了突尼斯和摩洛哥边境以及北部海岸。接着上台的拉戈斯特，吸取了苏斯戴尔“全面进剿”失败的教训，改而采取“分区封锁”、“重点围剿”、并且在摩洛哥和突尼斯边境，建筑了一条所谓“不可突破的”摩里斯防线。这条防线全长三百公里，宽半公里，并有十个师防守。法军兵力也由二十万增加到六十万左右，另加二十万保安部队，拉戈斯特同时在阿尔及利亚许多地区辟了“无人地带”，企图以此逐个消灭民族解放军。但是，阿尔及利亚民族解放军不但没有被消灭，反而扩大到十多万人民族解放军活跃的地区扩大到全国三分之二。
    戴高乐上台后，气焰十分嚣张。他自任阿尔及利亚驻节部长（即原来的总督职位）叫嚷要“不惜一切代价在阿尔及利亚恢复安定”。在戴高乐的直接掌握下，驻阿尔及利亚法军总司令夏耳制定了“夏耳计划”，对民族解放军展开了疯狂的进攻。仅去年8月到今年1月，法军就发动了十三次大规模的“扫荡”。今年春天，法军更集中了几乎全部机动兵力约十二万人，在阿尔及利亚东北地区进行了为时九天的“扫荡”。但是，现在给法国殖民者迎头痛击的，正是在阿尔及利亚的东北地区！这表明所谓“夏耳计划”，也已经彻底破产！法国殖民者在阿尔及利亚的日子越来越不好过了。
    民族解放军装备和战术都有很大改善
    最近几次战斗表明，阿尔及利亚民族解放军不仅队伍扩大了，而且装备也有了极大的改善。在进攻安若拉据点时，阿尔及利亚民族解放军就是首先使用密集的迫击炮和大炮炮火，摧毁了敌人的永久性工事和炮兵阵地，然后才攻占这个据点的。在进攻波尼法军兵营时，阿尔及利亚民族解放军与法军装甲部队和数十架敌机作战，也取得了很大的胜利。目前，民族解放军的战斗部队已经广泛地配备了现代化的迫击炮、无后座力炮、火箭筒和各种高射火器，因而大大提高了对法军机械化部队和空军的作战能力。
    随着装备的改进，民族解放军的游击战术也日趋完善，并不断向前发展。在全国各地，民族解放军以小部队到处袭击和伏击单独活动的小股法军，同时又伺机集中大量兵力歼灭法军孤立据点或集结的部队。他们采取迅速战斗、迅速转移的办法，避免与法军大部队正面接触。这样，就使侵阿法军处于处处被动挨打的地位。7月13日，民族解放军在阿因塞夫拉地区伏击了法军一支侦察队，毙伤法军二十五名。当法军增援部队跚跚赶到时，民族解放军早已干净利落地消灭了敌人，撤离了战场。7月22日，法军以两万人的兵力，配合大量的伞兵和空军，在侵阿法军总司令夏耳亲自率领下，开赴卡比利山区，发动了“双生子”战役，企图消灭活跃在这一地区的民族解放军，但当法军浩浩荡荡开到后，民族解放军早已神不知鬼不觉地转移了阵地，法军扑了个空。而就在这同时，民族解放军却在东部边境地区发动了闪电似的进攻，攻克了法国在巴利卡的两个重要阵地，歼灭了大量敌人。
    这一连串的事实，说明阿尔及利亚民族解放军不仅能够以小部队巧妙地袭击小股游动的敌军，而且能够以优势炮火攻克敌人强固据点；不仅能够迅速撤离，避开法军的正面攻击，而且能够迅速集中优势兵力，歼灭大股敌人，民族解放军已经能够把小打大打、伏击攻坚、转移隐蔽、集中攻击这一整套战法巧妙地结合起来，日益严重地打击敌人。
    最近出席非洲独立国家会议的阿尔及利亚宣传部长亚齐德说得好：“我预见到我国人民和军队将壮大到能够粉碎法国在阿尔及利亚的军事体系的程度。这将是在阿尔及利亚的奠边府。”如果法国殖民者硬是执法不悟，坚持要将肮脏的殖民战争进行到底，那么被消灭的将是法国殖民者自己！而阿尔及利亚的民族解放事业、必将取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
