〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳火辣辣地烤着大地，闷得人透不过气来。休息的哨音响了，满身流着汗水的战士们收起了炮，一窝蜂似地拥到操场边树荫下歇凉。
    这时，一个宽肩膀，浑身晒得黝黑，领章上缀着两颗银星的上等兵，抡着两只腕口一样粗的胳膊，跑到单杠跟前，一纵身蹿了上去。铁杠子象火棍一样烫手，他咬着牙“呔”地喊了一声，摆了两个大浪，来了个曲身立臂，象燕子一样矫健敏捷地上了杠子。太阳晒得他汗流满面，军衣湿漉漉地紧贴在身上，他毫不在意地又换了个姿势，一条腿钩住杠子，打起了“小车轮”，转的那股快劲，象架子上翻飞的风车。看样子，谁都不会相信这个象“小老虎”一样的战士，是才入伍不满五个月的新兵。
    他叫薛景堂，今年十九岁。入伍前是河南省鹿邑县鹿邑人民公社的社员，是个共青团员。人说，革命部队“出息”人，这话属实。薛景堂入伍前，还是个“憨里憨气”的小鬼，斗大的字不识半布袋，未曾说话脸先红。现在，他可大变了。仅仅五个月的工夫，他就能作简单的笔记了！“憨里憨气”的神态也变了，变得象个小老虎，整天价活蹦乱跳！他是三炮手，但是，其他炮手的动作，如瞄准、装填、引信拆合他都做得来，有线电无线电他都懂一些。真是：拿起枪能拚能刺，架起炮能打能瞄，有线电能撤能架，步谈机能呼能叫……。这个变化多大啊！正象他自己说的：“这全是我们班长把着手儿教出来的。要不是党员同志开导我，帮助我，进步那能这么快！”
    薛景堂到部队不几天，紧张的训练就开始了。新战士最头痛的是军事体育这门课程但是，还没有尝到“辣味”的时候，人民总还有点不服气，薛景堂也是这样。训练动员的时候，连首长说，体育训“干么对我们新兵要求这么低？”在班务会上，表示态度的时候，他说：“我保证跟老同志一样完成体育训练任务！”
    话这么说了，学起来却不那么容易。第一次上杠子，膀子吊得生疼，硬是搭不上腿去。他脸红脖子粗地松开了手，心凉了半截。他这个突然变化了的情绪，被班长刘兴文看在眼里。晚上，刘兴文就去找他谈心，对他说：“想想看，咱们锻炼身体是为了啥？一句话，为了保卫祖国……。”薛景堂从班长的话里，重新得到了力量，心里的那团火又烧起来了，天不亮就起床，吊在杠子上游来荡去地硬“折腾”。膀子吊肿了，从胳肢窝到胳膊肘肿得发亮，还是不吭声，背着人用热水烫一烫还去练。班长刘兴文很爱薛景堂那股子“虎”劲儿，就专门分配班里体育方面最出色的许德科去帮助他。
    “巧徒要有名师点”。薛景堂在许德科的指导下，象拔尖的春笋逢时雨，真是一天变一个样子。今天学会了挂腿，明天又学会了举腿，再过一天，曲身立臂也学会了。眼看着成绩直线往上升。薛景堂的信心更高了，一有空就去练。这样，整整锻炼了三个来月，他就完成了体育训练的六个练习，超过了老兵的训练指标。
    薛景堂在专业技术训练方面，更是超过旁人。他会三炮手动作以后，他就想：“光学会这一套就行了吗？真的到了战场上，情况需要我当瞄准手或者当弹药手，又怎么办？”于是，在平时操炮、演习的时候，他随时随地都注意其他炮手的动作，别人体息了，他就趁空到炮上去琢磨。他的行动又被班长注意到了，在操作空隙时间，刘兴文又象教小弟弟一样，手把着手教他操作。“一专多能”标准公布了，这正对了薛景堂的胃口，他练习的劲头更大了，在老同志的帮助下，很快就学会了其他各个炮手的动作。
    为了使自己所学的动作，巩固熟练，在一个炎热的中午，他趁着大家睡午觉的空儿，跑到炮场上去练习瞄准动作。瞄准具是不准随便摆弄的，他想：没有瞄准具，练练动作也好。他打定了主意，就扭动方向机和高低机，自己给自己喊着口令，做起动作来。在炮场的另一个角落里，通信班的两个同志，正在练习用步谈机通话，他们被薛景堂练动作那股认真劲逗得忍不住笑出声来。就喊：“喂！歇会儿吧，晒得流油了！”薛景堂发觉了有人在偷偷地瞧他，怪不好意思地，就住了手，凑上去跟他们啦起呱来。啦着啦着，薛景堂对小巧玲珑的步谈机，又发生了兴趣。他就问：“这玩艺难学不？”
    “也容易也不容易。”一个同志回答说。
    “你看，我怎么样？”
    “你，行！”那个同志笑了笑又接着说：“上级号召咱们要‘一专’，还要‘多能’，我们无线电兵不但要学会有线电，以后还要学打炮技术哩！你们炮手也得学会我们这一套。”
    “那太好了！”薛景堂高兴地跳了起来。
    就这样，薛景堂又和通信班订了合同，学起通信兵的技术来了。由于他有好学上进的精神和顽强的学习意志，入伍不满五个月，就学会了枪、炮射击、通信……等多种专业技术，受到上级数次表扬和奖励。最近领导上又把他的军衔提前由列兵晋升为上等兵。
〖-ZW/正文〗
