〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴人民展开活动纪念人民社会党成立三十四周年
    古巴劳动人民正热烈展开纪念古巴人民社会党成立三十四周年的庆祝活动。这是古巴人民七年以来第一次公开庆祝一贯为民族独立和工人阶级的解放事业而坚持斗争的古巴人民社会党的生日――八月十六日。
    非洲独立国家会议宣布十一月一日为“阿尔及利亚日”
    最近在蒙罗维亚举起的非洲独立国家会议曾经宣布每年十一月一日（阿尔及利亚人民起义纪念日）作为“阿尔及利亚日”，以表示非洲国家的团结。
    吉巴政府破获大规模叛乱阴谋
    正当美洲外长会议召开的前夕，古巴政府再一次破获了美帝国主义所策动的反对古巴革命的大规模叛乱阴谋。阴谋分子的核心主要是由前巴帝斯塔独裁政权的旧军人组成的，一些受到革命法律清算的大庄园主也参加了这个核心。在哈瓦那、马那瓜、圣安东尼奥以及其他一些军区，已经逮捕了被解散了的独裁政权军队的一千多名退伍军人或现役军人，因为他们都参与了这个庞大的反革命阴谋。
〖-ZW/正文〗
