〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养一支又红又专的教员队伍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教员队伍/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年内要在干部中普及中等和高等教育，是一个伟大、艰巨的任务。要完成这个任务，一方面要有广大干部学习文化的充足干劲和各级党委的正确领导；另一方面，还要有一支又红又专的教员队伍。教员是干部向文化进军的引路人，在夺取文化堡垒的战斗中，没有教员的教学和指导，如同夜行军没有向导一样，就不可能达到既定的目的。半年来，在干部文化教育的实践中也证明：教学质量的高低，在很大程度上取决于教员水平的高低。一个工作积极教学能力强的教员和另一个工作不够积极或教学能力差的教员，两者的教学效果是有很大的差别的。前者可以用较少的时间把课程内容讲透，而后者往往事倍而功半，完成不了教学任务。所以培养和提高教员的工作是保证教学质量、完成教学任务的根本问题之一，是普及中等和高等教育中的一项基本建设，必须引起各级领导的重视。
    半年以来，随着干部文化教育的迅速的发展，一支以专职教员为骨干，以兼职教员为主体的文化教员队伍已经初步组成，并且在教学工作中光荣地担负起自己应尽的职责。许多兼职教员在圆满完成本职任务的前提下，都能够认真钻研教学业务，主动积极地完成教学任务。许多专职教员和有经验的“老”教员毫无保留地用自己的知识、经验帮助新教员，因此，许多新教员的文化水平虽然低，教学经验虽然少，经过领导的培养、帮助和他们自己的刻苦学习，都已经担负起了教学任务。
    但是，目前从整个部队干部文化教育情况看来，教学质量不高的情况仍然存在，其中一个很重要的原因是教员的水平不能跟上教学业务日益发展的需要。这支教员队伍，无论在思想水平和业务水平方面，要适应目前以及日益发展的繁重的教学任务，都必须做极大的努力。目前文化教员的情况是：多数同志已经认识到自己所担负的教学工作，对提高干部文化水平的重要意义，因此在教学工作中，有热情、有干劲，就是苦于文化水平低，教学经验少，力不从心。少数教员则对教员工作还有错误的认识，思想不够稳定。从有些部门的领导看来，重视教员的工作还很不够，专职教员没有按编制配齐，兼职教员也不敷分配，对象职教员从事教学工作很少支持等等。这些问题如不解决，就不可能培养出一支又红又专的教员队伍。因此培养教员，提高他们的思想水平和业务知识就成了当前的重要问题。为了解决这些问题，我们认为必须做好以下几方面的工作。
    首先，要加强对教员的思想领导工作。在这方面各单位要认真传达和反复宣传在干部中普及中等和高等教育的重大意义，使教员认识到这是加强我军建设的一个极为重要的步骤；使他们认清担任文化教员，是自己义不容辞的责任，是一个光荣的任务。这样，就可以进一步提高教员的政治责任感和荣誉心，树立长期为部队文化教育事业服务的思想。对教员的不正确的思想认识，要耐心说服，不可以简单从事。此外还应该积极鼓励教员钻教学业务，改进教学方法；严格教学要求，以保证教学质量的不断提高。0965部队最近开展的争取“五好教员”的活动，是值得普遍推广的。
    其次，要采取多种方式，积极培养训练教员。随着干部文化教育的发展，开设课程越来越多，内容越来越深，教员的现有水平将越来越不能适应需要。半年来各部队在培养教员方面摸索了不少经验。培养的办法，既要重视集训，也要组织经常性的在职业务学习和采取多种方式来提高教员的水平。用集训的方法培养教员，收效确实很好，但是在教员少，特别是在职教学的情况下，集训过多，不但会影响教学工作，而且还会增加工学之间的矛盾。如何结合教学，提高教员业务水平，各部队已经有了一些行之有效的方法，如实行新老教员集体备课，以老带新的方法；有计划地组织教育准备会及采取巡回指导示范讲课等等，都可以普及推广。解决了这个问题，就可以使教员“有出有进”，“水涨船高”，不断地提高文化水平。也就能够使教员安心于教学工作和适应文化教育发展的需要。
    最后，要注意充实和稳定教员队伍。未按编制配齐教员的单位要下决心认真抽调教员，并且要调配足够的兼职动员。我们要做到：既有专职教员，又有兼职教员；既有主讲教员，也有辅导教员；既有一梯队教员，也有二梯队教员。只有这样才能适应在职干部学习流动性大的特点，也才能加强对学员的指导工作。 √教员队伍充实以后，还要使它稳定下来。现在有的单位教员极不稳定，如有一个教学班三个月内连续调换了五、六个教员，加上教员匆促上阵，既影响了教学效果，也影响了教员的情绪。因此，各单位应该注意妥善安排兼职教员的工作，尽量减少在上课期间分配兼职教员外出工作。只有把教员队伍充实和稳定下来，才能积累教学经验，提高教学能力，保证教学质量的巩固和提高。
〖-ZW/正文〗
