〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确认识同志的优缺点；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪如凡/杨国瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活党团来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新资免工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有这样一个问题：
    某部警卫连有个战士，1955年入伍，1956年入团，家庭出身贫农。他在入伍后一般表现较好，本人迫切要求入党。党支部在去年秋季就把他列为党的发展对象。
    今年元旦，这个战士请假回家。在探家期间，一天夜里，本村一家老乡失火，火烧得很凶，全家七口都被埋在烈火中，马上就有全部被烧死的危险。当时在场的群众和干部都非常着急，但又无法抢救。这个战士赶到后，毫不犹豫地连续四次冲进烈火，把老小七口全部救出。在他第三次从烈火中救出群众的时候，被火烧烟熏而昏倒了。可是当听到烈火里还有人叫喊的时候，他挣扎起来，又跳入火海，最后把一位昏迷的老太太抢救出来。这件事情发生之后，当地政府表扬了他这种舍己为人、见义勇为的精神，地方报纸也作了专门报道。这个战士归队以后，好象没发生什么事情似的，既没有向领导上讲，也没有和同志们谈，直到政府查到他所在的单位，并且把材料转来部队，领导上才知道这回事。还有一件事情：这个战士的父亲在解放前被蒋匪军打伤成了残废，三个十三岁以下的弟、妹，全靠他母亲一人劳动来维持，因而家庭生活比较困难。连里曾经提出要给他救济，但是他认为家庭暂时困难的不只是他一家，谢绝了领导上的好意。
    据某些连队干部反映，这个战士也有不少缺点，一是个性强，有时和班里的同志顶嘴。二是组织纪律性差。例如3月份领导上分配他去养鹅，他为了叫鹅长得快，就私自到伙房拿剩饭喂。领导上发觉后批评了他，但后来他又去拿了一次。三是吸烟，有时吃吃零食，每月津贴没有多少节余。有人说他“喜欢大吃大喝”。四是对警卫业务的学习进步不快。
    在讨论这个战士入党问题的支委会上，发生了激烈的争论。有的同志认为他具有见义勇为、舍己为群的共产主义的道德品质，这是非常可贵的。虽然他目前还有一些缺点，但这些缺点并不很严重，更不是属于一个人的思想品质方面的问题，可以接收他入党，在入党后进一步加强教育，帮助他努力克服现存的缺点。有的同志不同意这种意见，他们认为这个战士虽然有突出的优点，但他的缺点较多，进步不快，需要等这些缺点有了明显克服之后再讨论他的入党问题。他们还认为，平时工作、学习表现比他好的老兵很多，如果接收他入了党，对老兵会有影响，会引起群众的不满。这两种意见争论了好几个月，直到现在还没有统一认识。
    为什么问题争论了这样久而没有得到统一认识呢？我们认为，是一部分人对一个同志的优缺点，缺乏全面的分析研究。就表面现象争来争去，不免产生片面的看法。
    究竟怎样才是正确地全面地认识一个同志的优点和缺点呢？我们认为应掌握以下三个方面：
    第一，要深入地分析研究一个同志的优点和缺点，哪些是本质的东西，哪些又是非本质的东西，从而正确地衡量一个同志的政治觉悟程度的高低，和思想品质的好坏。警卫连这个战士舍己为群的高尚品质，就反映了他具有较高的政治觉悟。这是考察每一个申请入党的同志的首要条件。有的同志只从表面上看问题：某某同志射击成绩优秀，是一条优点；达到了劳卫制标准，又是一条优点……至于这个同志的政治觉悟如何？却不大注意去考察。另一个单位有这样一个例子：有个发展对象，各方面表现都很好，但是他却对党隐瞒了自己的历史。许多同志认为这是对党不够忠诚老实的表现，不能接收入党。可是也有个别同志把这个比较严重的问题当作一般的缺点来看待。显然，这种只重表面、不重实质的看法，是不对的。
    第二，要看哪些是主要的优缺点，哪些是一般的优缺点。这个战士拿剩饭喂鹅，可以算是一个缺点，因为他不注意节约粮食，领导上批评他，他也没有引起注意。但某些同志说他“偷饭”，说他“组织纪律性差”，却是夸大了事实。至于“有时和班里的同志顶嘴”，“吸烟”。“有时吃吃零食”等等，其中有的不能算是缺点，有的也只能算是一般的缺点，提醒他注意就可以了。
    第三，要看这些优点或缺点，哪些是一贯的表现，哪些是一时的或偶然发生的现象，以“组织纪律性差”来说，如果这个战士经常有不尊重领导、不服从领导的表现，说他“组织纪律性差”是恰当的；如果只有拿剩饭喂鹅这一次，那就只是一时的表现。在分寸上应当明确。
    总之，对待一个同志的优点或缺点，都应当抱着对同志、对组织负责的态度，以实事求是的精神，从本质上作全面的分析，这样才能得出正确的看法，相反，就会产生片面性。当然，缺点无论大小，都要积极帮助他克服。
    以上看法是不是正确，请指正。
    致敬礼
    汪如凡 杨国瑞
    7月30日
〖-ZW/正文〗
