〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理连提高修理能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报废中卡车重上运输线充分修用旧品为国家节约资金两万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周圃云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗增产节约运动/技术革新/汽车三十一团修理连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汽车三十一团修理连，今年上半年积极地响应了党委大搞技术革新的号召，全体同志在党支部的领导下，鼓足了革命干劲，开展了以技术革新、修旧用旧为中心的增产节约运动。截止6月15日统计，全连革新三十六项，超过去年革新项目一倍以上，而且绝大部分都落到实处。提高了修车效率，降低了劳动强度，解决了材料补给困难，为国家节约了两万余元的资金。
    他们的主要成绩是：二排五班修理工顾恒相、程利信、文辉望等同志在全连同志的协作之下，经过二十多天的苦战，修复了一辆多年失修，锈蚀严重，零件残缺不全的报废中卡车，为国家节约将近八千余元。六班修理工王松鹤等同志，积极修复了千斤顶四十五只，黄油枪十只，解决了运输连队的急需。他们还在大家的帮助下，对一部汽缸破碎的报废三轮摩托车，进行了大胆的修复。经过焊接、镶套、改制汽门等一系列的艰苦工作，终于恢复了车子原来的面貌。四班修理工高祖兴、魏世成、陆关庆三同志，经过苦心钻研，积极地建立了翻砂间，能翻制一般的汽车零件，仅3至6月份，即翻制一百三十七件，解决了翻砂困难，还为国家节省开支。另外，一班长黄汉文，二班长李贤文同志经过去兄弟单位学习，苦心钻研，终于掌握了焊接钢板、焊接齿轮的技术，自制了多孔火焰焊枪和齿轮加温烘炉，解决了钢板、齿轮的供应困难。目前已焊接钢板六十片，齿轮三十只。还有车工俞银浩，钳工曹康华同志，放弃假日，两天两夜，将一部坏搪缸机修复。搪缸机在市场上买新的要四五千元。
    现在修理连正在继续鼓足干劲，抢修一部报废的载重汽车，为国家节约更多的财富。（周圃云）
〖-ZW/正文〗
