〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在演习中的团小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹肖强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴炮三连团支部第四团小组，在战术演习的头天晚上，召开小组会研究演习中团小组活动的重点。并且根据各人的特长，具体分配了每个团员的工作。
    谢刚清平时工作细心，就分配他负责维护演习中的群众纪律。当汽车在公路上刚刚停下来，指挥员宣布构筑工事的时候，他就细致地观察了阵地周围的地形，发现紧靠阵地前沿就是稻田，构筑工事时很容易把土扔进稻田，压坏禾苗。他又看见公路两旁的乱草丛中，每隔一、二米就有一棵三寸多高的蓖麻，如不注意就会被踩死。他把这两件事向全班提醒后，引起了大家的注意，演习中全班没有损坏一棵青苗。
    龙显登很活跃，按照小组的分工，他负责宣传鼓动工作。演习中出现了好人好事，他就编上三五句快板唱起来。炊事班刚把开水送到演习场，他马上又给炊事班送去一封慰问信。在他的积极带领下，全班人人都参加了鼓动工作，一天当中全班就写了九篇广播稿。
    其他分工搞安全等工作的同志，也都很好地完成了任务。
    （9325部队邹削强）
〖-ZW/正文〗
