〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连去看听谈干多帮助解决难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林步校政治部下连工作收获大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27212〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗领导作风/桂林步校政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂林步校政治部认真贯彻执行“四、五、六”制度，比较踏实地改进了领导作风。
    6月份，政治部以“蹲点”为主，“跑面”为辅，抽调了大量干部下连工作。下连的干部约占整个机关干部的72.5％，其中科以上干部有三分之二的人下去过。下连的同志，帮助连队做了许多工作，解决了连队认为很不好搞的问题。十五连干部和学员的关系不够融洽，工作组发现以后，帮助连队党支部开了几次很成功的会，提高了大家的认识，解决了问题，使这个连的工作很快进步，成了营的先进连。机关干部直接抓到大量的第一手材料，写出了不少较有分量的总结和经验。仅四营一个工作组就写出材料二十件。由于工作层次减少，效率提高，在机关“守摊”的人虽然不多，但是业务工作比过去做得更好了。4月份政治部各部门召开大小会有三十次，6月份仅有三次，不少工作直达到连队。机关工作作风这种大改进，受到连队干部的热烈欢迎。十三连政指黄世卿称赞说，政治部有三大变：一是过去要的多，现在给的多；二是过去机关不大过问连队干部和学员关系一类的事，现在直接下手帮助，给连队解决了问题；三是过去了解工作浮而不深，现在仔细深入，领导具体。
    政治部干部下连工作所以能够做到深入全面，最主要的原因是措施具体实际，抓住了改善机关作风的关键。部的领导上一面向机关干部反复动员，讲清下连的意义和好处，一面从工作安排上突出中心，下狠心裁减会议、压缩文牍工作，创造大量下连深入实际的条件。提倡机关干部多下去，少要连队干部上来；多作当面口头指示，少要材料，少发文件。他们在校党委的统一领导下，把下连摆在第一位，从人力和时间上优先满足中心工作的需要。在科以上干部中实行正副职轮流下连，下去的干部每周回来一次，参加办公或碰头，解决工作中的重大问题；对留机关的干部大胆放手，使他们主动处理业务工作。
    机关干部下连如何工作，他们的作法是：充分准备，明确目的。工作组每次下连之前，都要订出具体工作方案。他们树立了先当学生、后当先生的思想，到连后积极帮助工作，不是包办代替。工作组在连队党支部领导下，参加组织生活。工作中，他们采取看、听、谈、干四种方法。直接和干部、学员交谈问题，一块参加劳动作业。这样不仅获得具体准确的材料，也锻炼了自己的思想作风。（田平）
〖-ZW/正文〗
