〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林森/凤芝/徐风/王书生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦战九昼夜自己修锅炉
    二零一医院全院同志自己动手修好了锅炉，没有花国家一文钱。
    往年检修锅炉，要花不少钱去雇请工人，检修的时间也长，常常影响医疗工作。今年，院首长带头，政治处、医务处、物保处的同志都下了锅炉。炉子里闷热得很，摄氏五十度左右，人们的身上象雨淋了似的。大家跪着、爬着、仰着，一点一点地敲打水锈，连战九个昼夜，炉子全部修好，经检查全部合格。
    （林 森、凤 芝）
    细心爱护电影机使用三年还如新
    某部队电影二组的放映机，己流动使用了三年多，安全运转了二千零九十小时，在放映一千零八十五场电影中，从没因机件损坏发生过停映现象。这部机器到现在，没有进行过一次大修，仍然保持着一般机器水平，就连机身喷漆也是完整得和新机一样。对机器维护得好，不但保证了工作顺利，而且还节约了大量的机器维护费。今年七月，这个电影组被评为海南区的爱机护片标兵电影组。
    他们维护机器工作做得好，勤保养，细检查，积极想办法来延长机器寿命。
    目前，他们干劲十足，更细致地作好机器保养工作，让部队看到声光效果更好的电影。为了节约国家资财，他们决心争取放映机使用六年仍是一级品。
    （徐 风）
    修械所修制日常用品
    九二五一部队二支队修械所，半年来在超额完成修械任务的同时，给各单位修制了七百九十余件日常用具，为国家节约了近二千元。
    他们利用早晚时间制做了一百八十把小锄头和二十九把深翻锹，有力地支援了支队蔬菜生产。他们还帮各单位修制了菜板、靶子、菜刀等二百余件小东西。给部队解决了不少困难。半年来他们还修配了马车二百九十九辆次，基本上保证了马车的出勤率。据折算，在短短的六个月中，单修配马车这一项，他们就为国家节约了一千三百四十五元。 （王书生）
〖-ZW/正文〗
