〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿云入水话英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在天生桥以南，访问了在高山云雾中绵延二十一公里的隧道和桥梁世界，和在且乌粱子访问了地下水横流的大隧道以后，不禁在心中惊服：人民的铁道兵真个是穿云入水的大英雄。
    我先来记述丁家村一带“电灯泡”形的隧道群给我的印象。
    快到丁家村，车子就象坐了九转十八弯的空中滑梯似的，一直扎着脑袋往下栽。我只觉得身子在往下坠，可是面前的山势却越来越高，脚下的峡谷也越陷越深。我忽然感到，原来这一带的“电灯泡”形的隧道群，正是要把昂首前进的列车，从这个低斜的地势拖上高山――就象蟠龙飞天似的。
    工地的郝怀志参谋，跟我一路来到丁家村与木戛之间的岩头上。急转直泻的涧流和沉闷的马达声，从我们的脚下发出回声。俯视空谷，丁家村山下的隧道口，正对着涧流那边木戛山下的隧道口。郝参谋告诉我，火车从丁家村隧道口出来以后，马上就会钻进木戛山下的隧道口，向后再朝背开柱方向爬行，这里正是“电灯泡”形隧道群的开始。参谋又指着对面木戛山顶上那个飘扬着红旗的隧道口向我说：火车从背开柱盘转来以后，就走这个隧道口出来，“电灯泡”形的隧道就从这里结束。这时候，我才明日，原来木戛山上下两层隧道，正是“电灯泡”的螺丝头。这两层隧道的高差仅仅一百六十多米，而火车却绕行了半天，整走十公里又八百米的蟠龙道。乌蒙山的主峰真不容易通过呀！
    我们还绕到背开柱对面的荷马岭上，隔着大漏斗形的峡谷，尽情地观察了一阵驼峰摩天的背开柱。那儿云雾飞腾，悬崖上，点点人影和甲虫般蠕动的小斗车在云雾中时隐时现。我终于看出，从山腰到山顶直立在峭壁上的一根根桥墩，都分上下两层；而在桥墩两旁张着巨口的隧道，也都是上下两层，双层的桥墩和隧道，就这样环绕着背开柱扩展开去。正象战士们所说的“楼上楼”一样。我不禁发问道：这么陡的地形战士们怎样作业呢？
    郝参谋微笑着说道：战士们用绳子拴着腰，从山顶上吊着打眼放炮。
    这些话真使我感到提心吊胆。返到丁家村以后，我便特意请一位罗会全副排长给我谈了谈他在悬岩上作业的情况。
    罗会全同志神色泰然地说道：“去年年底，我们接受任务开挖丁家村隧道的入口。山高，沟深，坡陡，没有立足之地。我们把绳子拴在山顶上的大树根上，人就吊在保险绳上，悬在半空中先用洋锹挖一条可以立足的二寸来宽的小沟，站着打风枪。放炮的时候，点炮后得赶紧抓着绳子窜上山顶去防炮。我们的防炮洞是个小木棚，离下面的隧道口三十多米，全靠手脚利索动作快，上慢了就会发生事故。晚上我们借着电灯光在悬崖上吊下窜上；有几天没有电灯，我们就把马灯挂在臂腕上，再抓着绳子窜上山顶防炮。反正在半空里作业，就得凭胆量大，看一看周围的云彩，倒没有什么，看一眼脚下的深沟，就有点头晕。”
    罗排副的这一番介绍，恰好也是乌蒙山筑路大军那艰苦而又惊险的生活的写照。
    但是，当我钻进深不可测的且乌梁子大隧道以后，我的心中马上就升腾起了另一种豪壮的感情。
    且乌隧道内明亮的路灯望不到尽头，抽水机不停息地鸣叫着。这流不尽抽不干的地下长河，泡肿了勇士们的脚，泡白了勇士们的皮肤。他们就这样一天又一天地在水中打眼、放炮、砌边墙，踏着流水一步步钻向更深的岩层。也正是这些在水下开凿隧道的勇土，给我们创造了日成洞21.2米的全国最高纪录。
    我曾经在这里访问了身个矮矮的云南战士高锡觉。他是一位著名的风枪班长，是从步兵连调来参加筑路的。现在他已经锻炼成地道的铁道兵战士，领导着一个班担任且乌隧道上下导坑的开挖和扩大工作。我们在擦洗风枪和小石洞里见面以后，他就坐在我的身边，用手摸着水湿的胶布水裤，说：“在里面干活不穿这不行，地上尽水，两腿冷得慌。”他笑一笑，又说：“可是，上身很热，穿衬衫也冒汗。上回抽水机出了故障，我们就是光脊梁，穿着水裤，在齐腰深的水下打风枪。”
    “听说你还提出一个鼓动口号，我们是蛟龙不怕水？”我接着他的话，问了一句。
    他有点腼腆，头也不抬，搓着两只粗涩的大手，继续往下说道：“我们在家没见过火车，去年来这里修铁路，心里很高兴，这条铁路修通了，对我们云南和对国防建设都很有意义，我们怎么能怕苦。要说苦的话，没有技术最苦。我们刚来，啥也不懂，连长带着我们上贵州凉风垭隧道参观实习了十来天，我们才算学会风枪和爆破这两门技术。回来的当天晚上，我们就抱着风枪干开了。我们很快就把风枪的脾性摸熟了，过去打一个下导坑作业面，两台风枪干也得五、六个小时，现在一台风枪，只一小时半到两小时，就可以打出来。过去打一个一米深的炮眼，半小时才能完成，现在只用两分钟就可以打到一米深。”
    他还说下去：“我们的困难仍然是隧道里面水多水大，两台抽水机，日夜开动也不能把水抽完，我们时常脱掉水靴，下身泡在水里打风枪，这已是家常便饭的事。只是在水里泡久了，两足发肿，腿发麻，在水下站不稳。同时碎砂子也会钻进泡肿了的脚掌里面，碴得脚生疼。我们下班后用热水烫一烫脚，第二天又光着脚在水里泡八小时。”
    我们的谈话结束后，我看见这位刚强的年青人昂着头，踏着泥水，又返回作业面去了。
    在我访问乌蒙山的这些日子，不论是雷雨交加的夜晚，或者是冷雾袭人的黎明，我的耳边总是断不了震撼山谷的爆破声和压风机无休无止的轰鸣声。这时候，我的眼前便会自然而然地浮现出铁道兵勇士那穿云入水的雄姿。正是这样为了让祖国人民走平坦的道路，他们终年在攀爬险峻的高山。
〖-ZW/正文〗
