〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2733部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行“机组全面领导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2373〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗机组全面领导/2733部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2733部队推行“机组全面领导”的工作方法，使在外场分散执行任务的机组，提高了工作质量。
    这个部队的航空运输兵，除了进行紧张的战斗训练外，还一直担负着繁重的空运任务，单机外场活动多。他们离开部队多则半年，少则十天半月。由于部队经常分散，许多工作难以贯彻。为了加强对分散外出机组的领导，三支队党委，首先提出“政治挂帅，全面领导，分片包干”的口号，强调“抓住小头头”，开展机长、机械师和特设师的全面领导，使他们在外场活动中，领导开展各方面的工作。随后，又形成了“机组全面领导”的工作方法，即以党小组为核心，机长负责，在外场活动中除保证完成空运任务外，并且组织各项工作活动，全面贯彻支部工作要求。这一工作方法很快在整个部队中推广了。
    “机组全面领导”的工作方法推行后，执行外场任务的机组，改变了单打一的作法，出现了新气象。他们不仅安全地完成了空运任务，而且想出了许多“点子”，搞宣传鼓动工作，有效地配合了中心任务，促进了与兄弟部队的团结。他们还抓执勤中的训练，抓生活改善，坚持时事学习和文娱活动，保证了在完成中心任务的同时，能够达到支部工作的各项要求。如李传森机组在配合兄弟部队进行跳伞训练中，各项任务完成的很好。他们在工作中发挥了群众特点，除机长李传森负责全面领导外，党小组长马玉明负责党的工作和思想领导，代德远负责学习和宣传，张慎惠、孔凡隆负责劳卫制锻炼，孟凡成管伙食。他们根据参加跳伞的同志都是第一次跳伞的特点，配合兄弟部队作了许多宣传鼓动工作。如把标语贴在机身的两旁，鼓励飞行员打破顾虑。在空中，他们也不断作口头宣传。这一点，兄弟部队表示非常满意。他们还利用空隙时间，进行了机长的训练，拿马玉明来说，他在盲目着陆理论课和实际飞行中，都获得了良好成绩。他们每天还坚持了三十至四十分钟的读报，唱两次歌子，以活跃生活。此外，每次飞完后，空勤组参加维护、保养飞机的工作，使机务人员有更充分的时间来检查发动机，这样，既保证了安全，也加强了空地勤的团结。这一工作还使许多基层干部得到了实际锻炼。 （潘志全）
〖-ZW/正文〗
