〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三汽车拖拉机修理学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援地方运输大批物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伏秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设/通讯第三汽车拖拉机修理学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在支援运输中，不论晴天雨天、白天黑夜，都是忘我地工作着。白天训练任务紧张，就利用晚上和星期天进行支援；教学人员没有时间，领导干部就亲自驾驶。出车人员经常到深夜一、二点钟才返校，第二天又照常工作，有时为了多载运一些急用物资，连饭都顾不得按时吃。尤其是目前天气很热，同志们虽然是汗流浃背，但是，仍然愉快地完成任务。6月中旬的一天，武汉汽车制造厂库存焦炭只能维持几小时了，眼看就要停火，他们请求该校支援运输。当时教学员都正在进行训练，抽不出驾驶人员，训练部孙副部长、侯副处长等领导同志就亲自参加驾驶，激战通宵，从青山运来大批焦炭，保证了汽车制造厂照常生产。
    在行车中，他们很注意安全，不损坏群众一草一木，做到了先让先停先慢。尤其在人烟稠密或牲畜多的地方，他们更加谨慎小心，因而没有发生过任何事故。
    （胡伏秋）
〖-ZW/正文〗
