〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在领导的大力培养下在生动的教学实践中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军文化教员队伍迅速成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多单位采取了新的措施进一步提高专职和兼职教员的思想业务水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗紫璋/翼昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/文化教员队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在各级领导的努力培养下，全军一支新生的文化教员队伍，在短短半年中，迅速成长起来。据初步统计，全军现在共有文化教员四万六千多人，其中专职教员六千五百多人，兼职教员三万九千多人。许多单位正在采取多种方式培养和训练教员，提高教员质量。
    自去年冬季开展文化教育工作以来，各大单位的领导都深刻地体会到，提高教员的水平，是提高教学质量的一项极重要的工作。他们除了按总政治部的规定抽调专职教员、聘请兼职教员以外，还采取了各种方式大力培养教员。昆明、福州、成都、武汉部队等六个大单位，采取集训的办法，使半数以上的教员受到了基本训练。广州部队受过训的教员达到了89％。0922部队、0930部队、0965部队等单位用巡回讲课的办法，进行示范教学，帮助教员制订教案，解决教学中的困难。0054部队四支队采取新老教员集体备课、以老带新的办法，有步骤地提高新教员的水平。9071部队组织了教员的经常性业务学习，提高教员的水平。各单位还采取试讲、观摩教学、示教、评教评学等活动方式，交流经验，提高教员的教学能力。许多部队院校和地方学校也帮助部队培养了一批师资。如四十速中、桂林步校、南宁干校三个单位，为部队培养和训练了二千七百多名教员。
    在紧张的文化教育工作中，部队涌现了许多优秀教员。0965部队兼职教员田世藻、黄培权等原有水平不高，但是在工作中埋头苦干，依靠群众改进教学方法，刻苦钻研教学业务，教学效果很好，受到学员的热烈欢迎。0213部队教员王文彬把帮助工农干部学文化当作自己应尽的义务，积极工作，他的教学方法也受到了学员的热烈欢迎。许多士兵兼职教员虽然文化水平不高，教学经验很少，但是他们认识到帮助同志学文化是党交给自己的一项政治任务，解放了思想，大胆任教，因此不少同志成了好教员。
    这一支新生的教员队伍虽然在迅速成长，但是他们的教学水平和迅速发展的干部文化教育工作还不相适应。目前干部文化教育多数单位已经进入中学教育，而教员的文化水平却约有50―60％在初中毕业水平以下，大多数教员的教学经验仍然不足。他们缺乏基础知识，教学中的困难很多。有的教员对教员工作还有一些模糊认识，兼职教员怕影响本职工作，影响进步；专职教员怕“水涨船不高”，自己在文化学习上掉队。少数教员还错误地认为当文化教员没有前途，想改行。
    为了进一步培养教员，许多单位已经采取了新的措施。既加强对教员的思想领导，又抓紧教员的业务学习。0965部队推行争取教学思想好、教学态度好、教学质量好、学习好、完成本职工作好的“五好教员”的倡议，在教员中培植好学上进、积极钻研教学业务的风气。9132部队领导干部亲自抓教学业务，参加教学准备会，对学员进行抽测，抽查作业，参加听课，召开学员座谈会，从中了解教员的困难和学员的意见，给教员以具体的帮助和指导。有些单位开始认真制定培养教员的计划（不仅有两三年的规划，而且有较长期的规划；不仅是中学师资的规划，还有高等教育师资的规划），更好地组织教员学习业务，展开教员的评比工作，举办函授，提高教员的思想水平和业务水平。
    （紫璋 翼昌）
〖-ZW/正文〗
