〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗质量高了进度快了事故没有了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竞赛推动三连施工全面跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗增富/文仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96219〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工红旗竞赛/0217部队二支队三营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队二支队三连，最近改变了施工红旗竞赛的条件，强调着重提高质量，全面贯彻多快好省的要求。
    三连的红旗竞赛是十天评比一次。过去，评比条件以进度为主，哪个作业班进度快就能得到流动红旗。这种竞赛方法，虽然激发了群众的劳动热情，起到了一定的积极作用，但是也使得一些同志盲目追求进度，忽视了质量和安全。
    7月初，三连支部检查了过去施工中的缺点，发动群众，从下而上地修改了竞赛条件，具体规定了质量、进度、安全、节约四方面的要求，强调质量第一。质量不合要求，即使进度再快，也评不上红旗。根据这一精神，连和各作业班在一两天就讲评一次，及时宣扬好人好事，努力纠正片面追求数量，忽视质量和安全的偏向。有一次，第三作业班掘进进度很快，但一检查，大部分不合规格。支部不但没有承认他们的成绩，还进行了批评教育。第三作业班的作业班长检讨说：“质量不好，就是侥幸拿到的红旗，又有什么光采啊！”在这同时，连的领导和排长们也转变了作风，参加劳动，及时发现和解决问题，鼓舞群众，促使上上下下共同把好质量关。过去交接班时，只是由上一班报一下成绩，领导上检查一下进度就算了；现在，不只交数量，还要交质量，看方向、水平、幅员等是否合格；还要交险石、臭炮等情况，保证安全。
    群众共把质量关，三连施工变了样。现在，每一个作业手都关心质量、进度和安全。拿打锤手来说，他不只管打锤，还帮助掌钎手掌握方向、角度；掌钎手也根据石质情况，参加研究怎样装药和爆破。六班正副班长在作业地段选定了标定点，打下了瞄准桩，全班都已学会用这个方法检查方向和水平。作业手们干劲大，钻劲好，互相协作，在八小时内分秒必争，从选眼、装药等多方面找窍门。从7月5日到7月30日的二十五天中，不仅施工质量基本合乎规格，没有返工现象，而且进度也加快了20％，没有发生事故。
    （增 富、文 仓）
〖-ZW/正文〗
