〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备期的意义和作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活党的组织工作问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：新党员入党为什么要规定预备期？
    答：党章规定，申请入党的人经过批准以后，必须经过一年的预备期，才能转为正式党员。同时规定：“在预备党员预备期间，党的组织应当向预备党员进行初步的党的教育，并且对于预备党员的政治品质进行考察。”党章关于预备期的规定，对于保证党员质量、巩固和纯洁党的组织有更大意义。
    一个人在入党以前，党虽然已经对他作了很多考察了解工作，进行了必要的教育，但是，在他入党以前，党还只能从他对党的认识、从他在一般工作和社会活动中的表现来考察他的觉悟。有的人在入党以前，他可以表示承认党的纲领和党的章程、愿意参加党的一个组织并在其中工作，接受党的任务和执行党的决议，但是，在实际行动中，他究竟能不能履行这些义务，就不是在入党以前所能够完全肯定的；而且难免其中有一些投机分子和坏分子企图混入党内。同时，每一个新参加党的人，对于党的纲领和党的章程，对于党的方针政策，还是不十分了解，或者是了解得不够深刻的。
    有了预备期的规定，党的组织就可以在预备期间，给预备党员讲解党的纲领和党的章程，讲解党的方针政策，教育他们很好地履行党员的义务，提高他们的思想水平和觉悟程度。可以分配给预备党员一定的工作，锻炼他们的工作能力，在党的实际生活中进一步考察了解预备党员的思想品质和觉悟程度，及时纠正他们的缺点。如果发现有的人的政治历史情况不清楚，应该继续进行审查，弄清楚预备党员的政治历史问题，防止投机分子和坏分子混入党内。通过对预备党员的考察教育，在预备党员的预备期满的时候，党的组织就可以有更充分的根据来决定预备党员或者转为正式党员，或者延长他们的预备期，继续对他们进行考察教育，或者取消他们的预备党员资格。
    预备党员本身在预备期间，应该热情地接受党的教育和考察，从各方面帮助党组织了解自己，努力提高自己的觉悟程度，积极克服缺点，使自己在党组织和同志们的帮助下，能够按期转为正式党员。
    绝大部分党的基层组织都遵照党章的规定，对预备党员认真地进行了教育和考察工作。但是，也有些党的基层组织和党员不了解党章规定预备期的意义。他们没有把教育和考察预备党员的工作看成是接收新党员工作中的重要部分，错误地认为，只要接收了一定数量的预备党员就算完成了发展党员的任务。因而不积极地对预备党员进行教育和考察工作，也不按时讨论预备党员的转正问题。这种作法和看法是违反党章的，应该加以纠正。
〖-ZW/正文〗
