〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好喜讯来自四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱奇/部政/蒋登钧/高国梁/贾钢/沈秉钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五好喜讯/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌前练兵争五好
    守卫在福建前线的高射炮兵某支队三连，曾经创造了两发炮弹击落敌机一架的光辉战例。今年以来，他们又贯彻战训结合的原则，开展了敌前练兵。南方雨天较多，为保证技术水平不断提高，他们作到了分秒必争。雨天复习兵器与操作要领，晴天大练。在训练中，还充分利用了我机和空中飞鸟等真实目标进行操作。当敌机来窜扰祖国领空时，他们就把训练的技能用于战斗。战士们战斗意志高昂。每逢节假日和情况较多的时候，全连干部、战士就在阵地吃饭，在阵地睡觉。战士们写诗说：阵地是我家，高炮是我床，披星戴月在阵地，祖国人民保安康。
    三连在战术、技术上取得了很大的成绩，并且作到了安全无事故，文化教育、副业生产、体育训练等工作也获得全面丰收，被评为部队的五好标兵连。 （朱奇）
    上图：驻南京某部通信连二班，最近被评为“五好”标兵班，成为连里的一面红旗。这是“五好”战士、副班长张祖昌利用电容器试教板同战士们一起研究电工学。
    沈秉钧 摄
    西藏高原上的先进班
    9623部队一连九班，是一个团结上进的小集体。不久前经上级批准为五好班。
    九班同志团结得象一个人一样。新战士周顺发，因趟冰河不慎把鞋冲跑了。班长靳宗有在路旁拾到一双破胶鞋，他就在行军的休息时间用牛毛绳缝补好，给周顺发穿上赶路。周顺发很受感动，向班长说：“穿上这双鞋，说啥也不能掉队。”在班长的影响下，班里互助开展好，老同志帮助新同志扛枪、背背包，已经成为常事。
    在平叛战斗中，大家都很勇敢。如有一次行军到底补寺，听见枪声，全班立即要求出击。正在生病的班长，发烧到三十九度，连嘴唇都烧裂了，还坚决要求指导员：“给我枪吧，我要抓住这些坏蛋，我还能够战斗！”在战斗锻炼和大家的帮助下，原来个别比较胆小的新战士，现在也变成勇敢的战斗员了。
    九班还能模范地遵守政策、纪律，密切与藏民的关系。现在一连各班都以九班为榜样，决心学九班，赶九班，超九班！ （部 政）
    海防施工传捷报
    海防前哨某部三连今年施工开始的时候，器材缺乏，有窝工现象。党支部在五好条件中强调生产节约，发动群众动手制作器材。很快，群众齐动手，编了四百多个筐，七十条扁担，伐木近二百立方，解决了器材供应的困难，使施工能够正常进行。作业场照明用洋蜡，耗费较多，大家就想办法将点燃的洋蜡放上盐粒，或用湿土把洋蜡包住，使洋蜡耐燃，一支洋蜡可顶两支用。
    在掘进中，规格掌握不好，残底多，还出现了不少臭炮，进度慢，质量差。支部随即在五好条件中，强调每个人学会五种技术（选眼掌钎、左右抡锤、打游锤、装炮点炮、简易测量）。各作业组马上行动起来。为了消灭炮窝、臭炮，各作业组都开了多次的诸葛亮会，反复研究，一排提出打斜眼、打深眼、装药底松外紧等办法，来消灭炮窝和臭炮。试验结果良好。三班战士裴石山，参照手拉滑锤的办法，革新游锤，打得又稳又准又快。全连同志还学会了测量，能测量工事的幅员、跨度和高度，保证作业合乎规格。在不太长的时间中，有95％的人学会了五种技术，其余的人学会了四种技术。这样一来，施工进度加快了，质量提高了。大家说：五好是个宝，连队面貌改变了。
    三连不仅施工任务完成得好，其它各项工作也都取得比较好的成绩，因此被评为五好连队。 （高国梁）
    下图：0216部队一支队五连炊事班全班同志干劲十足，力争上游，炒菜、做饭、烧汤人人都会，而且竭尽全力使饭菜可口；在今年的三次实弹射击中，由于他们勤学巧练，人人获得优秀成绩，因此，被评为全支队的“五好”标兵班，并记三等功一次。这是部队进行操作时，炊事班总是把开水送到教练场，并且一碗一碗地舀给大家喝。 贾 钢摄
    凉山上二连在跃进
    在四川凉山彝族自治州的普格大河坝附近，有几个淡白色的帐篷和几间茅草房子，这就是某部二连生产区的宿舍和休息的地方。
    二连的干部和战士，大部分是彝族同志。几年来，他们帮助彝族人民实现民主改革，保卫了彝族同胞的利益。在部队转入以训练为主以后，他们通过五好运动促进了各项工作的进展。不论是军事、政治、文化学习、副业生产，或在思想工作、团结互助方面，二连都比较先进。拿农副业生产来说，他们在大河两岸种植了数百亩花生、大豆等油料作物。没有生产经验，就拜老农为师，派专人到农场去取经，买有关农副业生产技术的书看，认真钻研。现在，各种作物都生长得很好。据初步估计，全部油料作物的收成，可以榨油三万多斤。在思想工作上，他们特别重视说服教育，及时宣扬好人好事，对有思想问题的同志能够耐心帮助解决，使大家情绪好，干劲足。二连俱乐部里，有成都部队赠给的红旗，上面写着“政治挂帅，五好开花，艰苦奋斗，全面跃进”，还有凉山军分区赠给的除四害讲卫生标兵连的红旗。在鲜艳夺目的光荣榜上，更有许多五好战士的名字和事迹。这些，是二连的集体荣誉，它鼓舞二连同志织续跃进。 （蒋登钧）
〖-ZW/正文〗
