〖ZQ/总期〗884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取紧急措施制止老挝内战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同写信给日内瓦会议两主席和老挝国际委员会主席；并致电尼赫鲁〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内11日电 越南民主共和国政府外交部长范文同在8月8日写信给日内瓦会议两位主席――苏联外交部长葛罗米柯和英国外交大臣劳埃德。信中说：我曾经多次提醒两位主席注意美帝国主义日益加深对老挝的干涉、严重破坏关于老挝的日内瓦协议、企图把老挝变成美国的军事基地，以便准备发动反对越南民主共和国的战争的情况。从那时以来，美国政府和培・萨纳尼空政府不但没有停止、而且更加严重和明目张胆地违反关于老挝的日内瓦协议。作为签订日内瓦协议的一方和老挝王国的邻国，越南民主共和国政府不能不特别关心老挝的局势，并且注视着美帝国主义直接和严重地威胁越南民主共和国的阴谋。
    越南民主共和国政府再一次提醒两位主席注意上述情况，并要求两位主席采取紧急措施，使老挝国际监察和监督委员会恢复活动，使关于老挝的日内瓦协议得到严格的履行。使印度支那和东南亚的和平获得保障。
    同一天，范文同还写信给老挝国际监察和监督委员会主席，要求他采取紧急措施，恢复老挝国际委员会的活动，制止老挝的内战，稳定老挝的局势，保证印度支那和东南亚的和平。
    范文同总理兼外交部长8日还打电报给印度共和国总理兼外交部长尼赫鲁，提醒他注意极其严重的老挝当前局势。
〖-ZW/正文〗
