〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎维文推出《祖国在我心中》情歌系列独唱专辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴着新中国阳光雨露成长起来的军旅歌唱家阎维文，是中国民族声乐的杰出代表。他从基层连队成长起步，几十年如一日对艺术孜孜以求，始终保持昂扬的精神状态和高超的演唱水平。他演唱过上千首歌曲，其中由他首唱的《小白杨》、《说句心里话》、《母亲》等歌曲家喻户晓，广为传唱。
    书画大师范曾先生在现场激情澎湃地挥毫书写并朗诵了他赠给阎维文的词作书法《满江红》：“裂帛一声，飞云过，战歌壮烈。三十载，白杨依旧，哨边高耸。丹鹤皓翎苍昊里，轻松翠干文坛列。口令齐，步伐正威严，军容杰。家翁手，层茧叠，慈母线，深情结。信铮铮铁汉，最知伤别。八一军旗红日艳，万千子弟衷肠血。问将军今日意如何？坚如铁。”这可以说是对阎维文数十年歌唱事业的高度概括和总结。
    阎维文特别将这套独唱专辑赠送给武警消防部队、首都特警支队、天安门国旗班、陆海空三军国庆受阅部队和山西省晋中市榆次区娃哈哈希望小学的代表。
〖-ZW/正文〗
