〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数千信息“烽火台”环布万里边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军管边控边向实时动态立体转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣写在共和国旗帜上/来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数千信息“烽火台”环布万里边关
    我军管边控边向实时动态立体转变
    本报北京9月12日电记者周猛报道：在祖国的万里边关，除西藏墨脱地区少数连队外，我军边防连以上单位均已联通光缆，数十座视频监控中心、数百座视频监控站以及数千个“电子眼”环布在祖国边海防线上，边防团、军分区、省军区、军区乃至总部机关，都可对边海防重点地段实施同步监控，初步形成一道实时可视、可控的“信息化边关”。
    有国必有边，有边必设防。据总参某部边防局领导介绍，新中国成立60年，是边海防建设实现翻天覆地变化的60年。特别是近年来，我军边海防部队紧跟军事变革大潮，加快了信息化建设步伐，管边控边手段发生质的变化，实现新的跨越，为巩固边防海防、增进睦邻友好提供了有力支撑。
    居“斗室”坐地巡边览无余，管边控边向“实时管控”转变。随着视频监控系统的投入使用，国家重要口岸与通道基本实现了昼夜24小时电子监控，执勤官兵“足不出户”便可对边海防一线的情况了如指掌，一旦发生突发事件，上级机关即能通过有线、无线和卫星通信手段指挥部队迅速予以处置。
    驾“长车”踏破边关风雪路，管边控边向“动态管控”转变。除少数地形复杂、车辆不易到达的区域，边防绝大部分管段实现了乘车巡逻，边防连队普遍配备了装有无线通信和指挥终端的新式巡逻车、巡逻艇，分队乘车、驾艇外出执勤巡逻，可与连队实时互动，执勤效率、质量大幅提升。
    乘“飞鹰”巡逻俯瞰万里边关，管边控边向“立体管控”转变。我国边防绝大多数地区都已实施直升机巡逻，并由不定期巡逻逐步转变为定期巡逻，由单机巡逻逐步转变为编队巡逻，一些军区还实现了机上视频采集系统与监控中心联网，地面人员的眼睛也能随着直升机飞越万水千山，俯瞰万里边关。
    日新月异的信息化建设，全面提高了新时期边海防部队的侦察监视、指挥控制和快速反应能力。近年来，我军边海防部队在边境管控、应急处突和抢险救灾等行动中屡屡建功，为维护边海防安宁稳定，促进边境沿海地区经济社会发展作出重要贡献。
〖-ZW/正文〗
