〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄海军首次联合护航顺利移交指挥关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾9月12日电记者朱达、通讯员王毅报道：当地时间12日1时30分（北京时间6时30分）许，按照中俄双方制订的护航计划，中俄联合护航编队在航行至国际推荐安全走廊中点时，中国海军第三批护航编队将指挥关系顺利移交给俄罗斯海军护航编队，后半段联合护航将由俄方负责指挥。
    当日凌晨，记者在“舟山”舰驾驶室指挥关系移交现场看到，中国海军第三批护航编队指挥员、东海舰队副司令员王志国少将通过国际惯用的甚高频电话与俄方指挥官、俄军东北武装力量集群第一副司令谢尔盖・阿廖克明斯基少将通话。他说，中俄联合护航编队现有17艘商船，由西向东以10节的航速正常行驶，编队现交由俄方指挥。
    阿廖克明斯基少将随即接管了联合护航指挥。双方在交接中还表示，俄中双方将继续加强沟通协调与交流合作，随时准备应对可能遇到的特殊情况，保证俄中首次联合护航的安全顺利。
    在联合护航的前半程，中俄双方进行了伴随护航下的直升机联合巡逻警戒、通信联络、情报交流等内容的协作，在互相学习借鉴的过程中，双方进一步积累了联合护航的海空协同、组织指挥等经验，为两国海军的护航合作奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
