〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象也是战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师原师长刘长春勤政廉政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘向东/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘向东本报特约记者毛新华
    没有轰轰烈烈的业绩，也没有惊天动地的壮举，但他在律人和律己、原则和感情、有情和无情的天平上，摆正了位置，表现了一名领导干部的坚强党性――刘长春，空军某师原师长，被空军评为“廉洁勤政师领导干部”，荣立二等功1次，三等功3次。今年3月，刘长春被上级选送到国防大学学习。
    2004年6月，刘长春走马上任空军某师师长。带部队先带作风，一次跨区机动，某团团长指挥谋划上有失误，按规定应该在军人大会上书面检讨，有人认为这样做“有损团长威信”，建议小范围检讨算了。刘长春掷地有声：“揭露问题是党性。如果主官有问题捂着，下面有问题盖着，必将失去党的原则性和战斗性！”坚持让那名团长在军人大会上作出深刻检讨，并组织全师飞行员围绕训练作风、训练标准等方面，析原因、论教训、谈危害。
    刘长春深知，领导干部的形象也是战斗力，要求各级主官敢于叫响“看我的，跟我来”，并率先垂范。高难课目，刘长春坚持首飞，疑难问题，坚持带头攻关，重大任务坚持靠前指挥，亲力亲为，实弹轰炸第一个打，对抗演练第一个上，强击突防第一个攻。结合飞行实践，他研究撰写的《陆空联合作战协同问题研究》等招法，获空军军事理论研究优秀成果奖。
    去年5月，刘长春与师党委中心组成员交流学习体会时说：“勤政廉政谁都知道该怎么做，但有的领导干部为什么做不好？就是因为党性修养不够，言行不一致、表里不如一。”
    刘长春老家在黑龙江伊春，亲朋好友的孩子要求当兵的多。从1999年12月任副师长到今年初离任，师里多次到刘长春老家接兵，刘长春没打过一个说情电话，没违规带一个兵员。前年冬季，师里再次到刘长春老家接兵，外甥正常按程序报名应征，当接兵干部打电话向刘长春报告说，只有初中文化的外甥，按要求不能从城镇入伍，是他找武装部协调办成的事后，刘长春非但没有感激，而且责令接兵干部马上退掉。姐姐得知后，恳求半天未果，又搬出年近九旬的父亲说情。接父亲的电话时，刘长春说：“外甥当兵卫国，我何尝不高兴。可是他的条件不符合规定，一旦这个口子打开，我不仅辜负了您的教育，而且愧对党组织的培养啊！”一番话，赢得了老父亲的理解。
    刘长春在述职报告中这样写道：天天洗脸净在其外，日日反省明在内心。干部使用、士官选取、经费开支是衡量部队风气建设的“窗口”，刘长春坚持原则不变通。一位老战友多次请他在提升职务上关照自己的侄子。刘长春了解得知，这名干部能力素质一般，群众威信不高，坚决按政策办，没有开方便之门。
〖-ZW/正文〗
