〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世纪大阅兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬我国威和军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是个令人激动的早晨，一夜秋雨将盛装的天安门广场洗得格外绚丽。和来自世界各国的记者们一起挤在天安门观礼台西临一台的我，有一种特别的自豪感，因为我对即将走过天安门前的52个阅兵方阵如数家珍。我知道，世界将会为之震惊，从1984年国庆35周年阅兵开始，跨越15年改革开放历程，走上精兵之路的中国军队发生了多么巨大的变化！
    此前的两个多月里，我跑遍阅兵村的所有方队，近距离看到了第一次参加阅兵的陆军航空兵、海军陆战队等方阵和三军部队最新型的现代化主战装备，目睹了共和国武装力量的崭新阵容。其中二炮阅兵村给我的印象应该是最深的，在那里训练的4个导弹方阵，是大阅兵阵列中最令世界瞩目的亮点。也就是在那时，我认识了二炮阅兵大队大队长、后来成为感动中国人物的导弹司令杨业功。
    当时杨司令向我介绍，比起国庆35周年我战略导弹部队首次揭开面纱，中华长剑历经15年打磨，锤炼得更加锋利。参加大阅兵的导弹方阵全部是二炮最年轻的部队，他们的诞生，使第二炮兵形成核常兼备、远中近配套的武器系列，从整体上提高了我军战略威慑能力。
    1999年夏天是北京历史上少有的酷暑，阅兵村的机场跑道就像是“铁板烧”。我看到杨业功将军军容整齐，亲自在队头队尾检查动作，登上高大的装备车指导校准，盯着清洗装备车油箱，一点点把油滤清。他是整个阅兵部队里职务最高的指挥官，但他从早到晚脊背上湿透的汗渍一点也不比战士少。
    时任二炮阅兵大队政委、如今已是二炮副政委的杨立顺将军回忆道：“进村第一件事，杨司令领着我们全体受阅官兵举手宣誓‘牢记使命，英勇顽强，展示形象，扬我军威！’常规导弹方阵来自杨司令亲自领导组建的一支部队，中国第一枚常规导弹发射也是杨业功亲手点火，他对这支部队爱之极深，训练也极严，他是在用一名军人的全部激情，准备着向世界展示我军撒手锏部队的雄风。”
    世界确实被震撼了。当世纪大阅兵的铁流气势磅礴地走过天安门前，伴随着呼啸而来的空中雄鹰梯队，地面的压轴之阵――4个雄健的战略导弹方阵驶进人们视野，观礼台上的欢呼激越达到鼎沸。
    20世纪末的大阅兵，以其恢宏与壮阔在人民军队史册上写下了浓墨重彩的一笔。但那并不是休止符，而是我军以全新的姿态跨入新世纪的进军号角。
    进入21世纪，我军在推进中国特色军事变革与军事斗争准备中又跨出了巨大步伐。2003年秋天，我在杨业功的部队再次见到他，他刚带领部队从西北高原完成发射训练归来，他指挥官兵成功发射了第100枚二炮常规导弹。我特别注意到，一些征尘未洗的导弹车上喷着红五星，那是参加过世纪大阅兵的功勋战车。
    10年后的今天，又要大阅兵了。杨立顺将军动情地说：“参加完世纪大阅兵回到部队，杨司令提出把阅兵中严、实、廉的作风带到部队建设中，把天安门前的荣誉化作部队建设的动力，部队精神面貌又有了大跃升。这10年，是二炮部队加速发展的10年，更是我军坚定不移地走中国特色强军之路、不断开创国防和军队现代化建设新局面的10年。”
    杨业功走了，他为之付出生命的和平之盾，已经成长为一支具有全方位精确打击能力的战略威慑核心力量，将在共和国60周年大阅兵的阵列中，以更新的风貌、更强大的阵容、更雄壮的军威展示给世界。
    导弹方阵通过天安门。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
