〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金九支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三先”活动树党员形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔雷廷？徐应军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三先”活动树党员形象
    武警黄金九支队结合深入学习实践科学发展观活动，在党员中开展“大事党员先知、难事党员先议、险事党员先行”活动，强化党员先进性意识，增强党组织的凝聚力、战斗力。
    （刘学努、张栋）
    广州军区某旅党委开展领导干部谈心月活动
    在学习实践活动中，为加强各级领导班子建设，广州军区某旅广泛开展“话职责、促和谐、谋发展”主题谈心月活动，使上级对下级、干部对战士的现实情况有了更深入的了解。
    （郑晓富、刘红志）
    武警吉林总队训练基地落实好机关组织生活制度
    9月初，武警吉林总队训练基地党委针对机关组织生活制度落实不够好等问题，组织机关党支部正副书记、支委和党小组长认真学习各自职责，按要求抓好各项组织生活落实。（刘卉）
    兴县人武部党委严格用制度加强自身建设
    山西省兴县人武部党委坚持用条令条例和规章制度加强自身建设，有针对性制定出台了《人武部正规化管理细则》、《外出请销假制度》等，树立正规有序、勤政廉政的良好形象。
    （崔雷廷、徐应军）
〖-ZW/正文〗
