〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一人一事抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅抓好小散远单位安全预防工作小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃凯/王静波/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■覃凯王静波本报特约记者游成锋
    夜幕初上，在兰州军区某摩步旅汽车连五班宿舍内，战士胡勇下午出车刚归来，宣传科科长张运刚就及时找上门，一丝不苟地给小胡补昨天缺下的教育课。据张科长介绍，像这样专门为一个人补课的事，在旅里很平常。
    该旅针对小散远单位管理力量相对较弱、零星人员多、教育难组织的实际，将小散远战士分班编组挂靠建制连，指定专人负责教育管理。对当天因值班值勤没有参加教育的人员，由机关协理员、各营、直属连指导员采取大集中的办法，利用晚上和其他时间补课；对住院、出差、休假归队人员，由宣传、保卫部门人员组织串讲辅导；对因出车和其他特殊原因未参加教育人员，由各营指定一名指导员，机关固定一名干事坚持讲课到现场，补课到宿舍，使思想教育不挂空挡、不漏一人、不留死角。
    他们注重做好一人一事的工作，根据小散远居住分散、专业性强的特点，有啥问题就搞啥教育，啥问题突出就做啥工作。开展谈心交心活动，摸清官兵思想底数。今年以来，该旅共解决了15名家庭受灾、亲属涉法、个人受挫的小散远单位人员的难题。
    这个旅共有小散远单位数十个，这些单位有各职各类人员百余人。近年来，上级业务部门对他们进行突击抽考8次，战士们军政素质个个过硬，没有一个弱兵。
    着力提高小散远单位人员的综合素质，把放心的人放在不放心的岗位上，是该旅搞好安全预防工作的一条主要经验。今年4月，他们为把好小散远单位的入口关，采取个人汇报思想、业务科介绍情况、调阅档案、跟踪检查等方法，对5名军政素质不过硬的战士进行岗位调换，把建制连队的优秀战士选拔进来，清退了3名不遵守部队管理规定的职工。
    该旅选配小散远单位人员有条硬规定：业务技能训练不过关，不准进小散远工作。针对专业特点，他们经常举办小散远各专业比武竞赛，还专门对小车班、生活服务中心、汽车库等单位的25名驾驶员强化驾驶训练，既培养提高了小散远单位人员的业务技能，又提高了官兵明辨是非、独立完成任务的能力。
    该旅还对思想骨干队伍进行定期培训，组织大家学习安全预防工作知识，观看警示录像，开展“法在身边大家谈”活动，增强了小散远单位干部骨干自身免疫力和抓安全管理工作的能力。
〖-ZW/正文〗
