〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国成立60周年成就展将举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国成立60周年成就展将举行
    作为新中国成立60周年系列庆祝活动的重要组成部分，“辉煌六十年――中华人民共和国成立60周年成就展”，将于9月19日至10月20日（10月1日闭馆一天）在北京展览馆举行。
    国内最长环城高速全线贯通
    北京市西六环路12日竣工通车，标志着全长187.6公里的北京六环路正式全线贯通，这也是目前国内最长的环城高速公路。六环路的全线贯通将为我国西部、北部地区向东部、南部地区的货物运输提供良好的道路交通条件。
    桃源县人武部积极组织抗旱减灾
    湖南省桃源县是全省有名的农业大县，耕地面积近150万亩。连日来，受副热带高压影响，全县40个乡镇均遭受了干旱侵袭。灾情发生后，县人武部紧急发动和组织民兵预备役人员投入抗旱战斗中，先后协助打井600多口，新开大小过水渠道80多公里，有效缓解了当地旱情，受到群众赞誉。
    （熊海波、管仲）
    内丘县人武部着力做好军人军属维权工作
    近年来，河北省内丘县人武部积极协调地方民政局、法院等有关部门，先后帮助军人军属解决宅基地纠纷、邻里矛盾、交通肇事等多起涉法涉军事件，有力地维护了军人军属的合法权益，受到驻地军人军属和广大群众的好评。
    （张文山、刘永利）
    科尔沁区人武部积极开展捐资助学活动
    9月上旬，内蒙古科尔沁区人武部将新购买的200多册图书，作为新学年礼物赠送给驻地庆河镇顶合兴小学师生。近年来，科尔沁区人武部始终把扶贫帮困、捐资助学活动作为拥政爱民活动的有效载体，先后有20余名贫困学生得到资助。
    （付建明）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
