〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3个工作组仅有5个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鄂州军分区党委以优良作风抓建设促发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭茂成/贺强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日，湖北省鄂州军分区领导机关组成3个工作组分赴基层，就深入学习实践科学发展观活动落实情况进行检查。与以往不同的是，这次下派的工作组每组人数不多，有的组仅1名领导，有的只有2名机关干部，3个工作组总共只有5名成员。
    学习实践科学发展观活动中，分区党委在查找工作作风方面的问题时看到，个别领导没有机关干部随行，感到“力单”下不去；机关干部没有领导带队心里“犯怵”，不敢下。然而，领导与机关下基层组成人数众多的工作组，在分区人少事多矛盾比较突出的情况下，很大程度上影响部队建设。
    为此，军分区对照科学发展观要求，在全体机关干部中组织开展了“强素质、转作风、树形象”活动。领导机关从自身做起，6名常委成员不当“甩手掌柜”，既当“指挥员”，又当“战斗员”，也当“服务员”。机关干部根据“独当一面”开展工作的能力要求，主动克服等、靠等依赖思想，加强学习增强素质，依据部队建设发展规律建言献策。
    领导带些机关干部组成一个组下基层，是检查的通常做法。如今工作组人数如此之少，会不会流于形式？军分区党委书记贾继浩告诉笔者：工作组看似人数少了，但由于机关干部素质提高了，常常是一个人负责几项工作，工作质量一点也没有下降。
    7月份以来，经过在基层检查调研，军分区工作组先后就融合发展、专武干部管理、国防动员建设等课题，提出22条建设性意见。
    （郭茂成、贺强）
〖-ZW/正文〗
