〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔宣布复出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国田径队总教练冯树勇对记者说，刘翔能够复出是因为他的伤情恢复情况比较理想，经过一段时期的基础和专项训练，他已经能够适应比赛的强度了，刘翔的复出对于中国田径是一个好消息。
    与此同时，上海国际田径黄金大奖赛组委会也确认了翔飞人复出的消息。
    大赛有关负责人表示，刘翔近期恢复情况较好，训练的强度也在逐步提高，经过医生的认真检查，确认其脚伤的恢复状况已经基本能够符合参加比赛的要求。
    在9月6日参加最具影响力的新中国体育人物颁奖盛典时，刘翔就曾向媒体表示，自己无时无刻不想着再次参加比赛，天天都在训练。如果刘翔出现在上海黄金联赛的赛场上，那将是刘翔去年8月18日北京奥运会男子110米栏第一轮比赛中因伤退赛后的复出首战。
    据悉，经过9个月的康复训练，如今刘翔的训练已基本恢复到北京奥运会之前的程度。但是，冯树勇对刘翔复出首战并不太看好，他说：“复出就是好事，对刘翔的成绩我们不必太看重，毕竟他的竞技状态不能和特拉梅尔那样的顶尖选手相比。”
〖-ZW/正文〗
