〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝新中国成立60周年全军美术作品展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝新中国成立60周年，由总政治部、中国文联、中国美术家协会联合举办的全军美术作品展览，7日在北京中国人民革命军事博物馆开幕。
    60年光荣岁月，军队美术事业始终伴随着国家和军队建设发展的步伐，把握时代主题，扎根军营沃土，真情描绘中国共产党领导人民军队保卫祖国、建设祖国的伟大历程，生动展示广大官兵忠诚履行我军历史使命、自觉践行当代革命军人核心价值观的时代风采，推出了一大批思想内涵深刻、军旅特色鲜明、官兵喜闻乐见的优秀作品，培养造就了一大批艺术成就卓著的美术家。
    60年来，全军先后举办11届美术展览，组织近百次各种形式的专题展和纪念展，军队美术作品受到部队官兵和人民群众喜爱，成为社会主义文艺百花园中瑰丽的奇葩。此次展出的295件作品，是从全军各大单位推荐的近千件作品中遴选出来的，既有老一辈艺术家的经典之作，也有新一代美术工作者的艺术精品，集中展示了军队美术工作60年发展繁荣的丰硕成果，是军队美术工作者献给新中国60华诞的一份厚礼。
    转战陕北（油画）
    高虹高天雄
    陈毅元帅（雕塑）
    程允贤
    工地组画（中国画）
    刘大为
    夺回光明（中国画）陈玉铭
    英雄航天员（油画）
    孔平
    周总理的睡衣（中国画）华克雄
    北京的春天（油画）
    崔开玺
    热血男儿（中国画）
    苗再新
    快乐女兵（版画）
    沈雪江
    巡逻图（中国画）
    黄胄
    戴蓝色贝雷帽的中国士兵（油画）张树军
〖-ZW/正文〗
