〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在听取维护稳定工作汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统筹全局突出重点以硬措施落实硬任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为新中国成立60周年大庆创造平安祥和社会环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真听取有关方面负责同志关于国庆安保筹备工作，新疆、西藏及其他藏区维稳情况和全国信访形势的汇报后，周永康和大家一起深入分析研判了全国的社会稳定形势。他指出，当前，全国各族人民人心思发展思稳定，社会大局总体是稳定的，我们对做好国庆安保工作充满信心。同时，受国际国内环境和主观客观因素的影响，维护稳定的形势仍然比较严峻、任务繁重艰巨。要切实增强责任感紧迫感，做好应对最复杂情况的充分准备，确保国庆活动安全顺利进行，确保全国社会大局和谐稳定。
    周永康强调，要统筹全局，突出重点。维护首都稳定是当前压倒一切的政治任务，北京要借鉴推广奥运安保的成功经验，把群防群治力量发动起来，形成专群结合、警民联防的工作格局，打一场国庆安保的人民战争，确保国庆阅兵、群众联欢等重大活动的安全；周边各省区市要立即启动环京“护城河”工程，加强安全检查，最大限度把不稳定因素消除在首都之外，全国各地都要支持维护首都的稳定。维护新疆稳定仍然是当前重中之重的任务，要进一步巩固工作成果，强化防范恐怖袭击的各项措施，依法坚决打击分裂势力的捣乱破坏活动，及时消除群众的疑虑，切实增强群众的安全感；要深入细致地做好群众工作，带着感情解决好民生问题，不断增进民族团结。西藏及其他藏区要重点加强对寺庙的法制宣传教育和管理，坚决防止“藏独”势力伺机渗透破坏。各地区、各部门要加强社会矛盾的排查化解工作，加大领导接访、干部下访的力度，着力在“事要解决”上下功夫，切实把迎国庆的过程变为解决问题、推动工作、促进和谐稳定的过程。
    周永康要求，要把握政策法律，讲求方式方法。新中国成立60周年，是全国各族人民喜庆的日子。执法部门、维稳力量在工作中既要牢固树立安全第一的思想，又要尽可能方便群众正常生产生活；既要坚持严格公正执法，依法严厉打击各种违法犯罪和捣乱破坏活动，又要理性文明执法，努力实现社会效果、法律效果、政治效果的有机统一。
    周永康强调，国庆日益临近，各地区、各部门要立即行动起来，把各项部署要求逐一分解落实到具体的单位和人员，主要领导要切实履行第一责任人的职责，深入基层一线，加强协调指挥，加强督促检查；各维稳力量要发扬不怕疲劳、连续作战的优良作风，各司其职，协同配合，以艰苦细致、卓有成效的工作书写对党和人民的忠诚，让全国人民在平安祥和的社会环境中欢庆新中国成立60周年。
〖-ZW/正文〗
