〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队遂行多样化军事任务法律骨干培训班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨坦辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天上午，总政治部副主任孙忠同出席培训班模拟演练并讲话。他强调，全军和武警部队军事法院要认真贯彻胡主席关于大抓军事训练的决策指示和军委的部署要求，充分认清时代赋予的使命任务，进一步增强抓好遂行多样化军事任务法律骨干队伍建设的紧迫感，科学调配人员，加强专业训练，提高能力素质。各级军事法院要及时跟进所在单位的非战争军事行动，切实做好伴随法律支持与保障工作。
    近年来，全军和武警部队军事法院紧紧围绕做好军事斗争准备和维护部队安全稳定，积极为部队完成多样化军事任务提供有力的法律保障。特别是在军队担负抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、联合军演、奥运安保和亚丁湾护航等多样化军事任务中，及时跟进法律保障，不断完善创新法律服务手段，取得明显成效。这次培训邀请清华大学和国防大学的资深教授及军内外知名法学专家授课，并开设了国际法、武装冲突法、国际刑法以及非战争军事行动涉及的法律问题等课程。期间，还依托国防大学开展法律保障模拟演练，进一步提高了参训人员的法律实务能力。
    国防大学政委童世平等出席培训班模拟演练。
〖-ZW/正文〗
