〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连心结”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗藏族拥军大妈丁曲西40余年坚持维护军民和民族团结写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/饶艺强/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连心结”
    ――藏族拥军大妈丁曲西40余年坚持维护军民和民族团结写真
    ■刘道国饶艺强本报特约记者于鸿涛
    “毛主席派人来/雪山点头笑/彩云把路开/一条金色的飘带把北京和拉萨连起来……”
    金秋时节，川藏兵站部执行第五趟运输任务的车队，驶经巴塘县城时，藏族拥军大妈丁曲西像往常一样，带领藏族群众箪食壶浆，唱着这首最能表达心声的歌，载歌载舞夹道欢迎慰问子弟兵。
    车队刚一停下，伴随车队指挥的川藏兵站部部长石松青急忙走到丁大妈跟前，举手敬了一个标准的军礼。丁大妈双手拿着一条洁白的哈达，挂在了石部长的脖子上。然后，又递上一碗酥油茶……
    触景生情。记者拿出相机拍下了这个令人难忘的精彩瞬间。随行人员告诉记者，这一画面，是丁大妈40多年如一日坚持维护军民团结、民族团结的见证，也折射出这位拥军大妈与川藏线官兵结下的不解之缘。
    那年初春，当执行进藏运输任务的某汽车团五连车队行至海子山时，寒风卷着漫天大雪直往衣领和袖筒里钻，扎得人睁不开眼，路面积雪厚达一米多深。突然，正艰难往前爬行的两台车抛了锚。直到凌晨1时许，仍未到达巴塘。
    奔波劳累一天的战士们早已进入梦乡，除了几名带车干部守候在车场路口外，还有一个熟悉的身影一直守候在那里，她就是和蔼可亲的丁大妈。
    丁大妈手里捧着醇香的酥油茶壶，不时地徘徊着，那翘首期盼的眼神，就像母亲热切盼望远行归来的儿子一样。生怕酥油茶凉了，过一会儿，丁大妈就去加热一次。
    “大妈，天气太冷了，别冻坏了身子，您就回去休息吧！”见丁大妈十分焦急的样子，教导员刘福东再三劝说她。
    “我的5个儿子还没回来，回去能睡得着吗？恐怕他们早已冻坏了，又冷又饿，还没喝我给他们端来的茶呢！”她伸出有些僵硬麻木的左手，撩了撩额前乱发上的雪片，固执地说。
    大约过了半个多小时，突然，一道刺眼的汽车灯光照射过来，在此守候多时的人们欢呼起来：“他们终于来了！”顿时，丁大妈急忙迎上前去，把手中提着的酥油茶壶，递给了迟到的几个“兵儿子”。
    一天晚上，一个黑影悄悄地溜到兵站的军用运输车旁，车上装的全是大米。
    “谁？干什么？”夜宿车厢的汽车兵大喊一声。黑影一溜烟地跑掉了。次日，给子弟兵送苹果的丁大妈听到此事，气愤地说：“金珠玛米为我们做了那么多好事，谁竟敢来捣乱？这样会伤害金珠玛米和藏族群众之间的感情，会严重影响军民团结的！”
    丁大妈边说边向集市走去。在小县城惹是生非的人就那么几个，再说丁大妈一向受人尊重，是县城有名的“大人物”。到集市上一打听，马上查到了这个人，她便主动找上门去，严厉地批评了他的不法行为。
    下午，丁大妈便带着他来到兵站，当面向官兵们认错道歉。
    从此，在丁大妈的帮助下，这个青年逐渐改掉了从前游手好闲、到处惹事的坏形象，后来带着几个无业青年当了兵站的临时工，帮助兵站修整草地、卸货，成了兵站的得力助手。在兵站官兵的帮助下，他自己也盖了房，娶了媳妇成了家。
    丁大妈有4个儿子，大儿子刚满18岁，就把他送到了部队。邻居们有些不理解劝丁大妈：随着年龄的增长，你身子骨不如以前硬朗了，好不容易把大儿子养大了，为啥不把他留在身边帮你做一些事情呢？可丁大妈却自豪地说：“儿子能当兵是件光荣的事，我这身板还硬朗，家里的事有我就行了。”
    儿子刚到部队时对汉语不够熟悉，丁大妈常写信叮嘱：每天要坚持学10个汉字，听汉语新闻，每周坚持写一篇汉语周记。第二年，因表现突出，大儿子在部队入了党，丁大妈又鼓励儿子：“入了党，就要对党忠诚，一辈子要跟党走。”在丁大妈大儿子的影响带动下，县城里一些藏族青年纷纷要求参军，丁大妈又相继把自己的3个儿子送到部队。
    去年“3・14”事件发生后，丁大妈拿出积蓄印制了数千张宣传单，带着10多名藏族群众走村串户宣传共产党好、解放军好，还把优秀军属的奖状裱起来，走到哪儿带到哪儿，山坡上、田坝中，到处都留下了她们向藏族群众宣传党的民族政策的身影，教育引导大家明辨是非，不要受反动势力的蛊惑。在她的言传身教下，巴塘藏区始终保持安定团结的良好局面。巴塘县县长公纠由衷地赞叹：“丁大妈不愧是维系军民和民族团结的‘连心结，。”
    川藏线汽车兵至今仍记得，在巴塘县城度过的那个终生难忘的建军节。
    2006年8月1日那天，川藏兵站部汽车部队执行紧急运输任务，碰巧进驻巴塘兵站，伴随车队指挥的兵站部领导宣布：“这个建军节就在高原上过了。”
    丁大妈得知此消息，一大早就带着几个姐妹来到菜市场，一下子买了上百斤土豆和几十斤排骨。后来买菜的老乡们到那里一看，傻了眼：“奇怪，今天这么早咋就没排骨了？”卖猪肉的老板说：“都叫丁大妈买走了。”“她一次买那么多排骨干啥？”老乡们有些疑惑不解。
    这天，丁大妈家的院子里可热闹了，洗土豆的，剁排骨的，和面的，拌调料的，烧火的……个个忙得不亦乐乎。
    “丁大妈，家里在忙什么？”过往的老乡不解地问。丁大妈笑着说：“今天是我孩子们的节日，好不容易在高原过个建军节，我们要好好为他们庆贺一下！”
    在丁大妈的组织带领下，一些亲戚朋友和邻居也纷纷加入其中，以排骨土豆为馅，为200余名官兵包了20多个具有藏族特色的大包子，一个班一个，被大家称为“团结包子”。
    傍晚时分，一锅又一锅的“团结包子”出了笼，满院子弥漫着诱人的香味……一堆堆篝火燃起来了，大家一边品尝着“团结包子”，喝着青稞酒和酥油茶，一边观赏丁大妈和藏族群众表演的舞蹈。
    四十余载拥军情，情真意切暖兵心。40多年来，一代又一代川藏线官兵在变化，人变、车变、路变、环境也在变，唯一不变的是丁大妈那颗维护军民和民族团结的心。
〖-ZW/正文〗
