〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好身边军事文化教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代革命军人核心价值观作为军事文化的重要组成部分，是军队全面建设的巨大精神动力，同时，军事文化也是当代革命军人核心价值观形成的根基和沃土。用好身边的军事文化教育资源，必须善于整合资源、用好典型、营造氛围。
    依托地域特点，拓宽教育资源。中华民族在数千年的发展进程中，积淀形成了有中国特色的传统军事文化。比如我军以少胜多、以弱胜强、敢打必胜、人民战争等。又如，历史上的军事文化也十分厚重。项羽“破釜沉舟背水一战”的气概，刘邦“大风歌”的豪气，韩信“明修栈道暗度陈仓”的谋略以及“鸿门宴”、“四面楚歌”等耳熟能详的典故，作为有地域特点的军事文化，都是塑造官兵军人气质品格的教育资源。
    传承光荣传统，打造特色品牌。当代革命军人核心价值观是我军光荣传统和革命精神的凝结和象征，是有效履行使命的力量源泉和精神支柱。同样，许多单位也有自己特色鲜明的光荣传统，这些都是培育活动的生动教材。在传承的同时，需要进一步深入研究，不断丰富其精神内涵，力求形成自己的特色品牌。
    发掘身边典型，倡导典型引路。利用典型推动工作是我军的优良传统和工作方法。典型就是旗帜、就是榜样、就是力量。培育当代革命军人核心价值观活动需要大力发掘宣传典型，用典型的崇高精神和价值追求引领风尚、教育部队。既要抓好英雄模范人物的学习，又要注意宣扬身边来自平凡岗位、普通官兵中的先进典型，使典型人性化、形象化、具体化，增强教育的亲和力、感染力、说服力，形成人人崇尚先进、学习先进、争当先进的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
