〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造“家”的氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志成/庄建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造“家”的氛围
    ■王志成庄建国
    浙江省海宁市人武部党委在人少事多矛盾相对突出的情况下，扭住机关党支部建设这个关键不放松，和谐机关创建之路越走越宽广。
    在人武部，干部职工有什么困难，党组织都能伸出援助之手。前不久，参谋姚宏良在一次党小组会上道出了心中的难处：住在乡下的年迈父母双双卧病在床，作为独子的他，因为工作而无法照顾，心理压力大。机关党支部知道后，一方面做好他的思想工作，另一方面积极采取帮扶措施，轮流照顾姚宏良父母的生活和疾病治疗。通过一段时间的治疗，二老的病情有所好转，姚宏良的工作也没有受到影响。
    组织生活中，部领导坚持以普通党员身份参加组织生活，拉近与群众的距离，存在于群众之中的符合实际、体现实效的创新思路频频涌现。同时，“支部要有战斗力，要敢于较真碰硬，拿起批评武器培育新风正气”成为大家的共识。民主生活会上，干部职工互相之间的批评成为一道“家常菜”，越品越有味。
〖-ZW/正文〗
