〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家有关部门与三总部联合开展军服管理专项整治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包楚林/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯包楚林、特约通讯员刘念涛报道：为贯彻落实《军服管理条例》，9月3日至4日，公安部、国家工商行政管理总局和总参谋部、总政治部、总后勤部等部门在武汉地区联手展开专项整治行动试点。
    这次试点，重点整治对象为商业摊点非法销售的07式制式军服服饰、87式军服服饰等四大类物资。武汉警备区会同有关部门，通过突击检查，查扣了当地一个服装交易市场内的军服及涉嫌仿制军服的商品。他们严格按照抽样检测、现场判定、下达行政处罚意见书等流程，对5家涉嫌销售假冒伪劣军服、军服仿制品的商铺进行查处，现场收缴仿真数码迷彩服、87式军服服饰300余件套，有力打击和震慑了非法销售军服的行为。随后，工作组还检查了有关生产厂家贯彻落实《军服管理条例》的情况。
    据了解，专项整治活动下一步将在全国范围内展开。
〖-ZW/正文〗
