〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出主干学科发展优势学科加强特色学科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警上海政院在转型中提升办学治校能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德松/席兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张德松、席兴旺报道：连续两次接受教学工作考评名列武警院校之首，先后有2个教研室被评为全国三八红旗集体，11人获军队院校育才奖……武警上海政治学院党委以科学发展观为指导，创新理念育人才，破解难题促转型，办学治校能力不断跃升。他们深入学习实践科学发展观的经验，得到总政检查组的肯定。
    在今年深入学习实践科学发展观活动中，学院党委发动全院官兵为教学工作“听诊把脉”，共收集意见建议800余条，有59个“金点子”进入党委决策。
    这个学院2006年由指挥院校改建为武警部队唯一的政治学院。面对教学任务转型，新一届党委坚持理论先导，以开放务实的姿态面对新情况，先后选送7名院、部领导赴国防大学等院校深造，还由常委带队，派人分别到复旦大学、南京政治学院、武警指挥学院等9所军地院校深入调研；利用教学形势分析会、教学工作会议，探讨办学路子，破解办学难题。
    他们把握转型特点规律，着手构建具有武警特色的政工任职教育培训体系。按照“突出主干学科、发展优势学科、加强特色学科”思路，形成了以军队政治工作为支柱的学科群，把军队政治工作、思想政治教育、军事心理学、军事法学、武警指挥5个学科作为重点学科。对所有教学力量重新纳编定岗，引进学科带头人和教学骨干，形成以19名教授和27名副教授为中坚力量的教员队伍。
    同时，该院还围绕任职基础知识、岗位专业技能、前瞻拓展课程等模块，设计不同的培训内容，开办了案例教学、模拟演练等创新课程，建立健全一整套规章制度，使教学管理和运行更加规范合理。
〖-ZW/正文〗
