〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“捏捏族”说心理关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“捏捏族”说心理关怀
    ■刘勇
    近来，“捏捏族”一词在网上蹿红。所谓“捏捏族”是指大城市的一些白领，因为平时工作压力大，又要应对各种人际关系，下班没有地方解闷儿，于是就“欺负”超市里的方便面、饼干等，借此把心理压力“捏碎”。
    显然，这是一种不道德、没有教养的举动。但专家从另一个角度分析认为：“捏捏族”暴露出了年轻白领的性格缺陷、心理弱点，本质是负面情绪的宣泄方式出现了问题，而这种恶搞行为还容易成瘾，每捏一次都是一次强化，持续捏下去就是一种强迫症。
    由此，我想到部队基层官兵的情绪宣泄问题，战斗在一线的官兵与大城市的白领们一样，同样面临很多工作、生活和训练上的压力，他们是不是也有类似“捏捏族”一样的错误宣泄方式呢？前不久，到基层目睹这样一件事，一名战士因在走廊“放声高歌”被指导员当众严厉训斥为没修养、无纪律。其实，这是战士的一种情绪宣泄，但指导员没有认识到这一点，单纯地从战士的修养和纪律层面去指责战士。对于战士的无害宣泄，应给予正确的对待，不应板起面孔，一味呵斥，更不能一概而论扣上“思想问题”的帽子。
    如果从心理学的角度看问题，就会发现我们在带兵过程中，经常强调的、限制的、甚至批判的一些东西，正是官兵们的一些宣泄方式。有的单位好好的树干上面被刻字划道，有的单位门经常被踢坏等。我问过一名新战士为什么要吸烟，他说，就为去烦解闷。特殊的军营环境，官兵的心理压力不比城市白领差，如远离家乡的寂寞；对家庭负担的焦虑；对自身素质差的苦恼；对个别干部处事不公的不满等等，都会使他们产生心理压力，如果压抑过长，积蓄的能量就会寻找各种方式去释放。我们常听到有的单位一个巴掌打出一个案件，一句话引发一个事故这样的事。其实真正的原因不在这一句话、一巴掌，而是当事人长期积淀的不良情绪没有得到宣泄，在有了导火索后便爆发。可以这样讲，“捏捏族”和一些官兵踢门、吸烟等，尽管行为有失规范，但毕竟是在无意识下进行了情绪的自我宣泄，要远比情绪长期压抑的恶果小得多，应当科学对待。
    “捏捏族”现象引发我们更多的思考是，各级领导和机关应当多些对官兵的心理关怀，在布置任务、提出各种要求时，应考虑到官兵的心理承受能力；在处理各种矛盾和决策中要想到官兵的情绪反映；对官兵长期压抑的不良情绪要采取有效的办法引导。要在不伤害他人、不违背公德、不违犯条令条例的前提下，给官兵一些较为合适的“出气阀”。西方一些发达国家为了让市民宣泄不满情绪，组织踩气球、扔手机比赛和击打管理者头像等。如今一些部队在心理引导训练中也创造了很多宣泄方法，有的制作宣泄墙、组织卡拉OK、爬山等竞赛活动，使官兵的不良情绪得到一定的释放。但这些方法还不足以应对社会变革、部队改革调整以及完成工作任务过程中官兵所产生的不良情绪，科学而有效的方法是，强化官兵的情绪控制意识，做情绪的主人；普及情绪调节的知识，懂得如何自我调节；保证官兵充足的睡眠、远离噪声、保持心理平静、经常性地组织文体活动等。一位西方心理学家指出，如果一人长期遭遇委屈，其情感的承受力就会耗尽，这时会出现两种情况：一是会把多年来积压在心里的愤怒发泄到他人身上；二是变得抑郁，感情会逐渐枯萎，变得对什么都不感兴趣。这两点都是可怕的。新修订的《军队基层建设纲要》明确提出，要做好基层官兵的心理疏导工作。我想，关注官兵的情绪，引导官兵正确地宣泄情绪，防止类似“捏捏族”现象在军营出现，是抓好《纲要》落实的题中应有之意。当然，我们也不能将心理问题泛化，认为什么不正常的行为都是心理问题反映，从而忽视应有的思想教育和组织处理措施。
〖-ZW/正文〗
