〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响科技助民曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某研究所发挥技术优势支援地方建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，由总参工程兵某研究所设计的集购物和车库于一体的西宁某新区大型地下商业中心工程验收完毕。至此，这个研究所已在支援西部大开发中完成20项平战结合重点工程设计任务。
    这个新区大型地下商业中心被纳入西宁城市建设规划，平时作为商业街，繁荣经济和提供就业岗位，战时作为人员掩蔽部和物资储备库，是一项地下空间开发和城市建筑相结合的骨干工程。去年1月份，受西宁市有关单位邀请，这个研究所派出多名技术人员深入现场踏勘、逐个管沟核查、多次讨论方案。
    通过近2个月的实地勘察，反复研究论证，最终方案突出平战结合功能，实现了地面建筑与地下建筑、商业运营与美化环境的有机结合，使建筑与环境融合为整体。专家评审组一致认为：工程设计采用智能化，通过智能控制和监控系统，提高了工程维护管理水平，确保了功能转换的可靠性。
    这个研究所作为军队系统甲级勘察设计单位，在出色完成上级赋予的军队工程勘察设计任务的同时，积极发挥自身技术优势投身国家经济建设，先后承担火车站站前地下商业街、地下宾馆和地下文化体育场所等100余个地方建设工程的勘察设计项目。
    “这些工程已发挥出巨大的社会效益和经济效益，助推了经济发展，对防护工程建设的良性循环产生了重要作用。”所长卫东介绍说，在工程建设中我们不断更新设计理念，攻克了一道道技术难题，创造了大型平战结合的集团式工程设置下沉式广场，长轴线坑道工程设置防火疏散避难走道，研制出双速节能风机等一批优秀勘察设计科研成果。
〖-ZW/正文〗
