〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位普通女军医的大爱情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云鹏/丁顺国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有耀眼的头衔，没有显赫的地位，可她去世后，无数的人前来吊唁、为她守灵，上千人冒雨为
    她送行，路旁的花圈摆了上百米……请看北京军区252医院神经内科原主任冀凤云――
    一位普通女军医的大爱情怀
    ■李云鹏本报特约记者丁顺国记者郭建跃
    河北保定市的大街小巷，这些天人们都在谈论着一个人的名字――冀凤云。她是252医院一名普普通通的科主任，没有耀眼的学术头衔，没有显赫的社会地位，可她去世后，无数的老百姓自发到医院吊唁；部队官兵、退休干部、医护人员自发为她守灵；追悼会当天，1000多人冒雨从四面八方赶来，路两边的花圈摆了上百米……
    她为何能赢得如此厚爱和敬仰？
    不做给党抹黑的事
    大处方严重损害了患者的利益，令患者深恶痛绝。为了彻底消除开大处方这个“毒瘤”，冀凤云每天和医生们一道研究制订用药方案，跟踪了解药品疗效，对超出最高限价的处方和检查单，亲自审核、认真把关。
    一次，她发现科里的一名医生，当天给每个病人都开了同一种药，经查他是在推销这种药。在如何处理这名医生的问题上，冀凤云说：“当医生的不能昧良心，我们不能搞下不为例。”最后科里责令这名医生个人承担了药品费用，向患者道歉，并按规定暂停了他的处方权。
    作为科主任、医院药事委员会委员，冀凤云在药品推销商眼里无疑就是“财神爷”。冀凤云常对医护人员说：“你把钱看重了，别人就会把你看轻了。”一个药商通过熟人引荐，来到她的办公室。一手是药品价格推销单，另一只手上是一个鼓鼓囊囊的信封，药商没说两句话放下信封拔腿就走。冀凤云追不上他，当即把护士长张慧茹叫到办公室说：“你替我把这个‘红包，退了，以后不准这个人进我的办公室。”
    在冀凤云所在科室，便宜管用的抗生素，如几毛钱一支的青霉素等药品，成为全院科室用药目录中最多的药。许多患者说：“找冀主任看病便宜，不花冤枉钱，我们放心！”一些农村病人为表达心中的感激，背来小米、鸡蛋、水果等土特产送给她，她推辞不收，实在推不了的就悄悄换成钱，算到病人医药费中。
    1995年，某部战士张先奇因患脊髓小脑变性症，丧失了劳动能力。临近退伍，为了能够顺利评残，小张让家里东挪西借凑了2000元钱，准备请冀凤云帮忙。冀凤云不但制止了他，还动情地说：“你这个病我最清楚，按政策规定符合评残条件，你放心吧！”冀凤云亲自为张先奇完善了病历本，并给负责审批的相关部门详细介绍情况，使他最终如愿以偿。
    多做让患者温暖的事
    冀凤云1969年12月入伍，在37年的从医生涯中，她始终牢记党的教诲，全部身心扑在事业上，每年经她医治的患者达2500多人。
    2002年5月3日，刚刚订婚不久的蠡县青年李宁突发重症脑炎，经过冀凤云精心救治，昏迷两天两夜后终于苏醒。住院治疗期间，冀凤云像对待自己的孩子一样，悉心照料李宁。吃饭不合口味，冀凤云从家里炖好鸡汤带来；想吃水果，她专门到超市挑选时鲜水果……经过一个月的治疗，李宁康复出院了。为表达心中的感激，他提出要认冀凤云作干妈：“我的第一次生命是母亲给的，第二次生命是您给的，您就像我的亲生母亲一样。”
    在患者眼中，冀凤云就是他们的家庭保健医生。行医30多年来，冀凤云结交了一大批患者朋友，为方便他们咨询病情，她的手机始终保持24小时开机，即使是半夜三更，只要患者一个电话，她都会在第一时间赶到；患者每次电话咨询，她都不厌其烦地对如何用药、剂量怎么掌握、何时复查等，详细交代、认真嘱咐。患者赵爱国1986年认识冀凤云，他的5个家人、60多个亲友都找冀凤云看过病，20多年来还介绍过数不清的人到医院看病。听到冀凤云去世的消息后，他连夜驱车从山西赶到保定为她送行。他说：“冀主任的电话号码我一辈子都不会删除，她是一个好医生，我们几辈子人都忘不了她。”
    来自山村的青年小安刚拿到大学录取通知书，就不幸患上了脊髓炎。面对两万元的治疗费，家里卖掉了所有值钱的东西，还是凑不够。这时，冀凤云发动全科医护人员捐款，她带头捐了1000元。小安病愈去大学报到时，专门从地里挖了一篮子红薯送给她。这一次，冀凤云高兴地收下了，但让小安没想到的是，到学校后才发现自己的包里多了500元钱。
    “像这样为病人捐款的事，冀主任每次都慷慨解囊。而她的家庭并不富裕，爱人身患癌症，父亲体弱多病，长年患病的母亲前年刚去世。”和冀凤云共事23年的内科总护士长张慧茹说起老主任，泪水涟涟。
    让生命发出最后的光和热
    2007年初，一向体力充沛的冀凤云经常发低烧，可看到科室满走廊等着看病的病人，她一次又一次走进诊室。直到4月底，在大家的督促下，她才去做了检查，结果是宫颈癌晚期！彩超室主任何朝平看了检查结果，忍不住哭出了声：“冀主任啊！你从来没有耽误病人，却把自己给耽误了！”
    作为一名医生，冀凤云深知这一结果意味着什么。她想，生命的时间可能不会太多了，不趁现在为党尽点力，会留下遗憾的。
    经过短暂的化疗后，她又回到了工作岗位。怕她身体吃不消，医院要求她限制挂号人数，只出半天门诊，可她执意出全天门诊。25次放疗，使她的白细胞大量受损，仅有正常人的三分之一，每检查一个病人都出一身汗，但她看病、查房、会诊，一天不落。
    2008年5月，医院组织“送医下乡”活动。这时，冀凤云癌细胞已转移。她主动给自己报了名，笑着说：“下乡义诊心情舒畅，胜过我住一个月的院！”仅5月10日这一天，她就诊治了47名患者，接待了25名群众咨询，填写了32张预约单。直到医疗队准备返回时，乡亲们才得知她身患癌症，许多人都热泪盈眶。
    今年3月16日深夜，已经走到生命尽头的冀凤云从昏迷中醒来，用微弱的声音嘱咐爱人：“我的一切是党给的，我走后你帮我向组织交纳一万元特殊党费！”
    医院政委邸过海代表院党委去看望她，关心地询问她有什么要求。冀凤云吃力地说：“非常感谢组织上对我的照顾，我没有什么遗憾了，请组织上批准我离世时身上能覆盖中国共产党党旗。”
    这是冀凤云临终前，对组织上提出的唯一请求。
〖-ZW/正文〗
