〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升干部队伍素质的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部近日联合下发通知，要求进一步做好优秀大学毕业生士兵提干工作。这是贯彻落实胡主席重要指示和中央军委决策部署，深入推进军队人才战略工程，优化生长干部来源结构，提升整个干部队伍素质起点的又一重大举措，对于促进军队建设又好又快发展，全面履行新世纪新阶段我军历史使命具有十分重要的战略意义。
    人才是建军治军之本。培养和造就大批新型军事人才，是提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的基本保证。随着高技术在军事领域的广泛应用，我军未来面临的信息化条件下局部战争，从一定意义上说，是知识的较量，智能的较量，新型军事人才将成为未来战争舞台的主导者。
    近几年，随着兵员制度改革不断深化，军队征兵对象主体由农村青年、城镇待业青年逐步调整为各级各类院校应届毕业生，地方大学毕业生参军入伍数量呈逐年增多趋势。这些大学毕业生士兵，经过普通高等学校系统教育和部队培养训练，思想基础好，科学文化基础扎实，适应部队基层工作生活，深受部队欢迎。这为及时调整完善提干政策提供了有利契机，为进一步扩大优秀大学毕业生士兵提干规模奠定了较好基础。做好优秀大学毕业生士兵提干工作，有利于继承和发扬我军从士兵中选拔干部的优良传统，培养保留一批既能知兵爱兵、又会管兵带兵的骨干力量，提高基层干部第一任职能力；有利于充分发挥国民教育资源优势，探索完善军事人才培养的有效途径，从源头上提高干部能力素质，改善干部队伍结构；有利于激发地方大学毕业生参军入伍积极性，增强我军的吸引力、凝聚力和战斗力。
    选拔优秀大学毕业生士兵提干，政策性、导向性强，涉及兵员管理、干部选拔、待遇保障等各个方面，关系干部队伍建设的长远发展，必须坚持党委统一领导，机关有关部门密切配合，政治机关具体组织实施。要加强思想政治教育，深入搞好宣传引导，统一思想认识，形成正确的舆论导向。要认真执行政策规定，坚持标准条件，严格程序办法，把好选拔推荐质量关，激励大学毕业生士兵献身国防事业，为全面履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强的组织保证。
    十年树木，百年树人。优秀大学毕业生士兵提干后，各级党委和领导要组织好岗前培训，有针对性搞好结对帮带，有意识加强大项任务锤炼，使他们在实践中经受磨练、增长才干，不断提高军事技术、带兵组训、体能训练和日常管理等方面的实际能力。
〖-ZW/正文〗
