〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗损害中美双方利益的举动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府对中国输美轮胎产品采取特保措施，是对美国内贸易保护主义政治压力的妥协和屈服，违背了世贸组织规则，是严重的贸易保护主义行为。在当前世界经济仍处于危机的背景下，奥巴马政府此举开了极坏的先例，重创了美国所谓支持自由贸易的形象。
    贸易保护主义是一条死胡同，任何针对他国不公正、不合理的贸易保护主义举措，不仅损害对方，最终也会伤及自身利益。美国采取特保措施，非但不能解决所谓的轮胎产业工人失业问题，反而将严重影响依赖中国产品的10万名从事轮胎进口、销售、仓储等领域的工人就业问题。而且，此举也将损害美国消费者的利益，进而削弱美政府力图振兴汽车产业相关措施的效果。
    美国政府的这一举动违背了其在20国集团金融峰会上所作的有关承诺。美联社评论说，奥巴马此前曾表示强烈反对贸易保护主义，希望在即将举行的二十国集团匹兹堡金融峰会上表达支持自由贸易的立场，但其他国家很可能会以中美轮胎特保案的裁决，作为美是否真正支持自由贸易立场的一个检验。
    此外，贸易问题再次成为美国内政治角力的牺牲品，实在令世人遗憾。美国政府不顾轮胎进口商、销售商以及中国政府的强烈反对，作出上述决定，迎合了美国内某些利益集团的需求，以换取他们对奥巴马政府医疗改革计划的支持。
    当前，世界经济在经历了二战以来最严重衰退后已显现趋稳、向好迹象，但复苏前景仍存在巨大变数。美国作为全球第一大经济体在这个关键时刻再次采取贸易保护主义措施，将在全球范围内发出错误的信号。正如世界贸易组织副总干事哈拉所说，美国对从中国进口的轮胎征收惩罚性关税无助于世界经济复苏和贸易往来。
    贸易保护主义损人不利己。美国应当从上世纪30年代大萧条时期的错误政策中汲取教训。当时，正是美国率先大幅提高进口产品关税，最终引发了全球贸易战，加剧了危机。70多年后的今天，美国政府不应再蹈历史覆辙。
    （据新华社北京9月12日电）
〖-ZW/正文〗
