〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感知与真相”研讨会在德举行等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感知与真相”研讨会在德举行
    为期两天的法兰克福书展“中国与世界――感知与真相”国际研讨会12日在德国法兰克福举行，约300名中德学者就中国在当今世界的作用等话题进行了交流。中国人民外交学会前会长、前驻德国大使梅兆荣在会上说，中国解决了地球上约五分之一人口的生存和发展问题，为世界提供了巨大的销售市场和丰富的产品，中国的发展意味着世界和平力量的加强，有利于地区和全球稳定。
    伊朗国防部长说没计划造核武器
    伊朗国防部长瓦希迪12日说，伊朗的国防战略中不含有大规模杀伤性武器，伊朗并没有要制造核武器的计划。伊朗媒体援引瓦希迪的话说，伊朗认为大规模杀伤性武器有悖于该国的“宗教原则、人道原则和国家原则”，因此“制造核武器从来就没有被列入工作日程”。
    美确定科学探测装置撞月球地点
    美国航天局11日宣布，已选定月球南极地区的凯布斯A月球坑作为美国月球探测器――月球坑观测和传感卫星的最终撞月点。据介绍，月球坑观测和传感卫星已运行了近560万英里（1英里约合1.6公里），目前状况良好。它将于美国东部时间10月9日7时30分（北京时间10月9日19时30分）撞击月球，以寻找月球水冰存在的线索。
    巴方否认向印度境内发射火箭弹
    据印度报业托拉斯12日报道，巴基斯坦军队11日向印度境内发射了火箭弹。但巴军方对此予以否认，并称这种说法“毫无根据”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
