〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑路先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建文/王瑶/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘建文王瑶涂敦法
    9月1日，第五届中国公路百名优秀工程师获奖者名单公布，人们再次将钦佩的目光投向一位穿军装的筑路老兵――武警交通公路工程设计所所长刘悦。
    刘悦获奖的理由很充分：他带领的团队紧跟国家经济社会发展需要，勇当筑路先锋，哪里没有路，这个钢铁团队就冲向哪里，去描绘，去拼搏，去挑战中国交通领域科学难关……
    获得殊荣这天，刘悦远在千里之外的新疆伊犁哈萨克自治州，正带领他的钢铁团队为刚刚通过评审开始施工的北疆片区重点工程省道干线公路做最后一次复检。这条公路的建成将对促进边疆地区经济发展、维护社会稳定具有十分重要的意义。200多个日日夜夜，刘悦多次深入一线，带领22名官兵风餐露宿，不分昼夜，攻克难题，确保了工程的顺利展开。
    30年的筑路生涯，刘悦的足迹踏遍万里边疆和内陆河川，在新、藏、青、甘、川、豫、闽等20个省（区）勘察测设里程6千余公里。他带领部队先后完成公路工程、铁路工程、港口工程、房屋建筑等施工、设计、监理工作100余项，从未发生任何质量事故，合格率均达100%，先后获得过“詹天佑土木工程大奖”、“鲁班奖”等20多项殊荣。
    创精品工程，建千秋伟业，责任重于泰山，质量重于生命。作为一支专业化公路设计队伍的领头人，刘悦始终将建设优质工程作为自己的孜孜追求。他虚心向专家学习捷力公路CAD程序、理正路基处理设计程序、动态GPS测量设备等先进技术，与地方交通规划勘察设计院合作破解了地勘、控制测量、机电工程、房建工程、环保等多项技术难题，填补了公路设计领域多项技术空白。2007年12月底，全长3.5万公里的“五纵七横”国道主干线基本贯通，为我国的可持续发展提供了坚实的交通支撑，刘悦和他的团队正是参与编织这张中国现代交通网的开路先锋。
    设计一张蓝图，造福一方百姓。从城市到乡村，从平原到山区，从沿海到内陆，刘悦带领官兵给百姓生活带来的不仅仅是出行的便捷顺畅。刘悦走过了多少个村庄，帮助了多少人连他自己也记不清了。新疆吉木乃县草场贫瘠，资源匮乏，交通闭塞，属国家级贫困县。刘悦到了这里后，义务为当地测量、设计乡村道路15.3公里。他还组织官兵开展科技扶贫帮困活动。据不完全统计，近两年来，刘悦带领他的团队，先后帮助山区群众建立科技站共21个，举办工程技术、机车维修、种植养殖等讲座50余场，培训人员600多人次，帮助120户群众脱贫，受到当地政府和群众的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
