〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进“活跃因子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引进“活跃因子”
    ■彭钧华
    南京军区联勤部医院系统在社会化人才的聘用管理中，坚持科学“定编”，严把“入口关”，注重质量效益，使这一人才群体成为保障力新的引擎和增长点（见本报9月8日5版）。笔者认为，他们在引进社会化人才的同时，引进了“活跃因子”。
    不管什么单位，如果人员不进不出，长期没有流动，就会变成一潭死水，失去动力和活力；如果人员养尊处优，旱涝保收，就会弱化忧患意识，形成惰性和惯性。人才的引入，可以创造竞争氛围，激发创新活力，使大家产生危机感、紧迫感，增强事业心、进取心，从而起到“活跃因子”的作用。
    一艘渔船外出打鱼，满载而归。回到码头时，船主发现许多舱里的鱼都闷死了，唯有一个鱼舱的鱼活蹦乱跳。原来这个鱼舱有几条不安分的鲶鱼在不停地窜动，搅得其他的鱼都跟着上下腾跃，从而带来了空气与活力。这鲶鱼就是“活跃因子”，它的出现激发了别的鱼的生命潜能，从而避免了窒息而亡。
    外来人才之所以能起到“活跃因子”的作用，是因为他们给单位带来了很多新的东西，如新的观念、新的思路、新的知识、新的精神等。当这些“新”像种子一样开始在单位生根发芽时，就会形成一股力量，淘汰过时的东西；就会像一块燧石，点燃思想火花；就会像一种酵母，引起化学变化。因此，外来人才不仅填补了岗位的空缺，而且搅活了一池春水。
    社会化人才虽然进入部队的时间不长，但专业起点高，适应能力强，工作积极主动，成为很多专业岗位不可或缺的力量；社会化人才虽然数量不多，但他们带来了新的专业知识、学术理念和创新智慧，带来了生机和活力。许多单位在引进社会化人才后，人才队伍学历水平整体提高，学习钻研空气变浓，爱岗敬业精神增强，各类成果不断涌现。
    发挥社会化人才“活跃因子”的作用，最重要的是更新观念。社会化人才是军队人才队伍的重要组成部分，我们应该把他们与现役干部队伍同等重视、同等关注，政治上充分信任，地位上充分认同，人格上充分尊重，使他们在思想感情上融入部队；牢固树立岗位用人、合同管理、社会保障等先进理念，破除身份管理、大包大揽等陈旧思维，为深化社会化人才制度改革扫清思想障碍。（作者单位：总参军体综合训练基地）
〖-ZW/正文〗
