〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“天山雄鹰”展翅翱翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/吕志强/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    56个民族是一家，人民军队也是由各族儿女汇聚而成，请看新疆军区各级
    党委培养使用少数民族干部的报道――
    让“天山雄鹰”展翅翱翔
    ■本报特约记者宫曦岭吕志强许必成
    祖国大家庭里的56个民族被誉为56朵花，人民军队也是由各族儿女汇聚而成的钢铁集体。
    多年来，新疆军区各级党委在少数民族干部培养使用上，倾注了大量心血，出台了多项措施。如今，在天山南北的军营里，维吾尔、哈萨克、柯尔克孜等这些被誉为“天山雄鹰”的少数民族干部，与各族官兵携手并肩，共同战斗在戈壁大漠、雪域高原。
    超常选拔――激励奋飞之志
    克里木q吾守尔是新疆军区某部一名维吾尔族副营长，高中毕业后参军，在部队他得到各级组织和战友的关爱，政治素质、军事技能和文化知识很快提高，当兵第三年考上军校。
    国庆前夕，回顾自己的成长历程，这位被兰州军区表彰为“优等指挥员”的少数民族干部动情地说：“我从一个入伍时连一句汉话都不会说的少数民族战士，成长为一名营职军官，每一步都凝结着党组织的关怀和帮助。”在驻疆部队，像克里木q吾守尔这样的少数民族干部有很多，他们为保卫祖国边关、建设西北边疆发挥着重要作用。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来。”为加强对少数民族干部的培养和使用，新疆军区党委多次对少数民族干部队伍现状进行调研，制定出台了《关于进一步加强少数民族干部队伍建设的措施》、《关于加强少数民族连队建设的意见》，提出长远规划和具体措施，加大少数民族士兵保送入学和军校录取数量。仅2006年以来，就先后录取、保送了65名少数民族战士，同时还从地方直接招收了10名少数民族大学生。
    好风凭借力，高飞翔碧空。对德才优秀、年龄较轻的少数民族干部，新疆军区各级党委采取小步快跑、重点培养的办法优先提升使用。1992年入伍的某部维吾尔族副政委尼亚孜，从当排长起先后两次荣立三等功，多次被评为优秀共产党员，任连长期间连队年年被评为基层建设先进单位，他两次提前晋职。2006年以来，先后选拔了102名少数民族团以上干部担任各级领导职务，其中军职4名，师职11名，团职87名；有10名晋升高级专业技术职务，34名晋升中级专业技术职务。
    培训淬火――夯实成才之基
    6月下旬的一天，新疆军区某师军官训练中心内座无虚席，台上是几位来自新疆大学的教授在侃侃而谈，讲课内容是党的民族宗教政策在新疆的实践与发展，全师干部通过可视电话系统集体听课。
    听课人员中有许多少数民族干部，他们时而聚精会神地听讲，时而一丝不苟地作笔记。像这样的专家授课辅导，特别是一些专门为少数民族干部组织的业务辅导和专题讲座，新疆军区各级每年都要举办多次。
    信念是事业的基石。多年来，新疆军区不断创新教育手段，采取专题教育、远程教学、专家授课、形势报告等方式，组织少数民族干部学习党的创新理论、马克思主义民族理论、党的民族宗教政策等。在驻疆部队，各级党委和政治机关给每个少数民族连队主官都额外订阅一份《解放军报》、维语版《人民军队》报和《新疆日报》等报刊，让他们及时了解学习时事政策。
    今年7月，某部维吾尔族干事阿里木江顺利拿到中央党校半年短期培训的结业证书，高高兴兴地返回部队。这已是阿里木江入伍以来第四次参加军地院校的学习培训。他对战友说：“每上一次学就有一次收获，这些经历对我能力素质的提高帮助特别大。”
    这些年，新疆军区各级党委机关积极为少数民族干部参加函授、自学考试创造条件，加大少数民族干部到院校学习培训的选送比例，每年都安排两批少数民族干部参加院校培训。目前，全区师以上少数民族干部均经过中央党校等军内外院校培训，大部分团职少数民族干部经过中级指挥培训。
    换岗挂职――拓宽发展之路
    从碧波万顷的大海之滨，到白雪皑皑的雪域高原；从严谨有序的机关，到热火朝天的基层，目前都有来自天山南北少数民族干部代职锻炼的身影。
    新疆军区各级党委把交叉挂职作为促进少数民族干部成长进步的重要手段，坚持每年安排部分优秀少数民族干部到内地参观见学，到作战部队和边防部队代职，到机关、基层和汉族连队任职，到技术密集单位进修学习。正如南疆军区维吾尔族副司令员马合木提q库尔班所说：“这些举措像阳光一样温暖了我们少数民族干部的心，给我们注入了新思想、新观念和新活力。”
    今年初，土生土长的某部少数民族干部马合木提q库尔班被派往南海舰队代职。从祖国的大西北到地处改革开放前沿的海南，从边疆军营到高科技装备云集的舰艇部队，他抓紧点滴时间虚心学习，有机会就登舰出海执行任务……同时，他开始重新审视自己的老部队，对边疆部队的发展之路有了新的认识。“加强部队核心军事能力建设，必须走军民融合发展之路，坚持信息主导、科技推动、以人为本、科学统筹的建设方向。”这是他写给军区党委汇报材料中的一段话。
    一个岗位就是一所学校，一次经历就是一笔财富。2006年，某团警侦连副连长肉孜q库尔班被交流到师军务科任参谋，侦察兵出身的他虽有一身过硬的军事本领，当参谋却是头一回。师党委专门指定一名维吾尔族副参谋长和一名业务能力强的参谋负责帮带，遇到难事就手把手地教，有机会就让他大胆地锻炼。肉孜q库尔班也积极适应岗位的变化，努力工作，进步明显。今年，他被南疆军区表彰为“昆仑卫士”。
    从2006年至今，换岗锻炼的少数民族干部，在新疆军区共有100余名。据新疆军区有关部门介绍，交流代职单位目前已扩大到总部机关、军兵种部队和军区机关等重要部门，更大地丰富了少数民族干部的任职经历和人生阅历，使他们开阔眼界，积累经验，增长才干。
    “愿得此身长报国，何须生入玉门关。”经过历练的“天山雄鹰”，在祖国西北的天空里将飞得更高更远。
〖-ZW/正文〗
