〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强党性贵在慎微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群方堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中央纪委十七届三次全会提出，各级党委要把加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风作为重大政治任务抓紧抓好，把加强领导干部党性修养作为重要内容纳入深入学习实践科学发展观活动。作为一名领导干部，加强党性修养要从日常工作和生活中的小事做起，把讲党性、重品行、作表率的高要求体现在日常的一言一行等小事上。
    所谓党性修养，刘少奇同志在《论共产党员的修养》中曾解释：每个党员自觉地用无产阶级思想意识去同自己的各种非无产阶级思想意识进行斗争，用共产主义世界观去同自己的各种非共产主义的世界观进行斗争，用无产阶级的、人民的、党的利益高于一切的原则去同自己的个人主义思想进行斗争。简单地说，从大处讲就是对党忠心不二；从小处讲就是要有良好的道德品质修养。
    不论从哪个角度解释，党性修养都与一言一行的小事息息相关。现实生活中，有些同志认为，党性修养反映的是大是大非，只要大事做好了，小事是否做得好，无关紧要；有的认为，只要在关键时刻保持清醒的头脑，保持正确的政治立场，平时说点不负责的话也不碍事；有的认为，只要不为大恶，小事处理得不合理也没有大碍；还有个别小事不检点甚至违纪违规的同志，根本不把生活作风、吃喝玩乐等当回事。
    “勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。做好每一件小事，不仅是一种积极的人生态度，也是一种严于律己的工作作风，是对理想、对事业的执着追求。新时期，每一个党员干部在把握正确的政治方向和坚定的政治立场的同时，要把加强党性修养定位在做好职责内和自己身边的每一件细微事情上――最小的工作也应尽美尽善，再小的善行也要亲力亲为，以良好的个人形象维护党员群体的形象。
〖-ZW/正文〗
