〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人少程序不能少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部提高党支部会议质量的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/金伟/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙家斌金伟本报特约记者丁顺国
    北京军区某部点多线长、人员较少，基层党支部书记基本由行政干部担任。部队党委针对一些新任党支部书记在抓支部工作中减少程序的习惯性问题，有针对性进行帮带帮建，有效提高了书记队伍的能力素质。
    8月底，某检修所党支部召开支部会议，研究任命一名班长人选。会前，支部书记把这次会议的内容提前向支委作了通报，会上，大家对3名候选人的个人表现、思想基础、综合素质、群众基础等方面，进行了认真讨论，最后形成了支部决议，报请各方面素质比较过硬的一级士官石磊为班长。
    石磊任班长的正式命令下达后，战士们打心眼里服气，都说党支部用人准，和群众心里想的一样。然而，半年前，由于党支部在研究班长人选时简化相关程序，造成任命的一名班长上任不到半年时间，就因自身表率作用差被免除了班长职务。
    检修所人手比较少，党支部由3名支委组成，可能是人少的原因，支部会在研究一些诸如用人、经费管理等重大问题时，往往为了图省事人为减少会议程序，既不提前向支委通报会议内容，也不认真组织讨论，造成支委们会前准备不足，会上无话可说，最后都按照书记的意愿，形成决议上报了事。
    这一情况引起了部队党委的重视，党委书记杜立平来到检修所，对他们减少支部会议程序的做法，提出严肃批评：“严格落实支部会议程序，不仅是条例明确规定的，而且是经过科学实践的，来不得半点含糊和变通。”他和支部书记结成了帮建对子，手把手传授做好支部工作的方法。前不久，检修所一名支委出差在外，党支部在研究当前重要工作时，提前通过电话通报了会议内容，请这名支委提出自己的建议，会后，党支部书记把会议情况向他作了通报。
    一次，一个保管队党支部召开会议，专题研究阶段性工作任务，会上，支委们各抒己见，渐渐地话题多了起来，延伸到了日常生活制度、安全管理、伙食制作等方面，会议开了一下午，最后却没有形成详细的工作计划和实施方案。
    “支部会缺少必要的程序，跑了题、走了调，当然制定不出计划。”这是党委副书记宋宏清通过调查得出的结论。部队党委在调查中发现，基层业务单位主官党务行政“一肩挑”，由于平时业务工作忙，常常把支部会开成了行政会，会上谈行政管理工作多，谈一般事情多，冲淡了支部会议讲大事议大事的主题。
    为帮助提高支部会议的质量，部队专门举办了一期党支部书记培训班，党委书记和副书记备课授课，传授开好党支部会议的方法；开展党务工作知识竞赛，帮助熟悉掌握程序规定；安排机关政治处参加基层党支部会议，现场进行指导。一系列举措，强化了支部书记按章办事的意识，支部会议的质量也水涨船高。
〖-ZW/正文〗
