〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正党风重在聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜光玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大报告指出：“优良的党风是凝聚党心民心的巨大力量”。全党开展深入学习实践科学发展观活动，有一条目标要求就是“着力解决党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题”。目前，全军第二批学习实践活动虽然基本结束，但整改落实的后续工作将延续，其中重要的一点，就是聚力解决问题，保持优良党风。
    古人云：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正”。风气问题至关重要，风气好凝心聚力，风气坏一盘散沙。好风气不仅要党员领导干部尤其是党委正副书记以身作则，还要具体抓。
    聚力抓教育，解决“难以入心入脑”的问题。教育“入心入脑”，不能只盯着教育来研究教育，而应拓宽视野，着力从相关外部环境条件上寻对策、找出路。不断优化小环境，营造公正用人的环境、团结和谐的环境、聚力干事的环境，有效防范社会大环境的负面影响。针对现实思想和不良苗头进行经常性教育，及时做好心理疏导工作，既是巩固大项教育成果的有益补充，也是防微杜渐、端正党风的管用之举。
    聚力抓落实，解决“执行规章制度变形走样”的问题。严格落实法规制度，维护好制度的权威性，是纯正党风的治本之策。不断强化督导的意识，把督察下一级制度落实，作为检查指导的常设内容扭住不放；不仅要看这个单位、领导干了多少工作，更要考察规章制度落实得如何。力戒“身入心不入”的问题，扑下身子沉到末端，以坚强的党性原则客观地反映执行制度的真实情况。
    聚力讲民主，解决“暗箱操作”的问题。多一些监督就少一些漏洞，多一分制约就少一些失误。对事业的负责，最根本的是要对决策的负责；而对决策的监督，才是最本质的监督。在对建设规划、干部选拔、工程建设、经费使用等重大和敏感问题的决策前，尽可能地多倾听下级的呼声，使决策形成于广集民智的基础之上，避免决策失偏，充分展示党委班子的正气、勇气和底气。
〖-ZW/正文〗
