〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8740部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好新毕业学员岗前培训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宇/赵茂钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好新毕业学员岗前培训
    本报讯廖宇、赵茂钦报道：近日，武警8740部队一批今年新毕业学员经过两个月的岗前培训，走上工作岗位。为使新毕业学员尽快适应部队需要，该部抽调一线优秀干部组建岗前任职集训队，针对毕业学员文化水平高、部队经验少的特点，对新毕业学员进行集中授课，根据综合考评结果量才使用。
    西藏山南军分区43名高考落榜生军营圆梦
    本报讯杨超、高勇君报道：西藏山南军分区每年举办一期补习班，帮助高考落榜生补习文化，并开设远程网络教育课方便边远连队战士参加学习。今年，他们挑选6名硕士以上学历的军官和当地资深教师对学员苗子进行复习指导，使43名高考落榜战士考上了军校。
    武警安徽总队医院建成军人病区服务官兵
    本报讯姚峰、吕媛报道：武警安徽总队医院以前由于条件限制，军人就诊床位紧张、设施滞后等问题没能得到有效解决。今年5月，院党委筹措专项资金建设军人病区。8月底，一幢造型美观、功能齐全、环保节能的现代化病区投入使用。良好的住院环境，贴心的服务态度，受到了住院官兵的称赞。
    河南林州市人武部开展国防教育进中学活动
    本报讯牛永奇、方佳峰报道：河南省林州市人武部近日积极开展“国防教育进中学”活动，将我军光荣历史、著名战例和英模事迹等资料制作成宣传展板和光盘，到各中学进行巡回展览展播，增强学生们的国防意识。
〖-ZW/正文〗
