〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正确看待批评”怎么看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正确看待批评”怎么看
    ■刘广波
    批评与自我批评是推动工作、提高干部素质的一个重要方法。然而，在现实生活中，有些同志不愿接受批评，或讳疾忌医，拒绝批评；或我行我素，消极应付；或口头接受，但耿耿于怀。这些都是不能正确看待批评的表现。
    那么，人们常说的“正确看待批评”应如何看呢？愚以为有以下四个方面：一看批评是出以公心还是私心。一般来讲，上级和同志们的批评多是为了工作，为了部队建设，显然是出以公心，对待这样的批评，我们自然要积极地接受，因为事业是至高无上的，也是大家的事业，被批评是因为自己的工作没做好，要求改正错误，不能因为个人工作没做好而影响整体发展进步。二看批评是善意的还是恶意的。善意的批评是积极、健康、保护性的批评；恶意的批评是打击、报复和伤害性的批评。领导对部属的批评如果没有个人成见，多是善意的批评，因为上级只有保护下级的工作积极性，下级才有信心把工作干好；反之，用批评的棒子将人打死，使得下级心灰意冷，工作无法有效进行，这是上级不愿看到的。所以对待善意的批评要心存感激，这种批评实是一种关心、帮助和爱护。三看批评是针对人还是针对事。许多领导同志进行批评之前先“声明”：“我的批评是对事不对人”。意思是自己的批评不是要与谁过不去，而是对某一错误现象不能容忍，必须要求改正。这在很大程度上保护了有错误缺点同志的积极性。如果对这样的态度还不能认可，认为是冲着自己来的，不能接受批评，那显然就缺乏虚怀若谷之心，也辜负了上级的良苦用心。四看批评方法是科学的还是不科学的。大家来自五湖四海，性格差异较大，有的批评人比较严厉，言语尖锐；有的批评人比较委婉，旁敲侧击；有的批评人循循善诱，软硬适度。这些批评只要大体没错，尽管有时方法上没讲究，也要以平常心去对待，多想它的好处，不必过于计较方法，做到有则改之，无则加勉。
    “海纳百川，有容乃大”。只要把党和军队的事业放在第一位，就不仅有自觉接受批评的胸怀，视批评者为良师益友，把批评作为自省的清醒剂、自警的警示钟，而且在自己处于顺境时候还会讨批评、要批评，让领导和身边的同志给自己找缺点、挑毛病，从而更好地促进自己成长进步，把担负的工作干得更好。
〖-ZW/正文〗
