〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平衡・融合・绿色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展望亚洲经济发展新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜静/王军/陈梦阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者杜静王军陈梦阳
    金融危机的爆发让曾经创造“东亚奇迹”的亚洲出口导向型经济增长模式遭遇前所未有的挑战。设计新的模式促进亚洲地区可持续发展，成为大连夏季达沃斯年会的热议话题。
    “亚洲国家当务之急应是转变以往过度依赖贸易出口和投资的增长模式，向消费驱动型转变。”摩根士丹利亚洲有限公司主席史蒂芬・罗奇在年会上接受新华社记者采访时说。
    投资、消费和出口是拉动经济增长的“三驾马车”。出口占比重过高，内需、特别是消费需求不足是亚洲国家长期存在的问题。
    世界经济论坛提供的数据显示，目前美国居民消费占GDP的比重超过70%，而亚洲的平均水平只有50%左右。过去八年内，美国消费率上升了1.9个百分点，而亚洲地区则下降了3.4个百分点。
    金融危机的爆发使亚洲国家出口遭受重创，主要经济体经济增速大幅放缓甚至陷入衰退。出口导向型模式已经到了非调整不可的阶段，这成为与会嘉宾的共识。
    “中国一定要转变发展模式。”全国政协外事委员会主任赵启正在一场主题为“重新设计亚洲的增长模式”的讨论会上说。他表示，中国要减少对出口的过度依赖，增加居民消费率，具体措施包括促进就业，提高国民收入，完善社会保障制度，降低教育成本，增加住房等方面的优惠政策等。
    越南副总理黄忠海说，越南GDP70%依赖出口，与其他国家一样，越南也需要转变增长模式，增加国内消费。
    他特别指出，越南重视促进农村地区的消费，采取了一系列措施，包括加大投资力度，改善农村供水、教育等基础设施。
    “亚洲越来越变成了一个大亚洲。”泰国贸易代表吉・西提蒙说，“毫无疑问我们的经济会更加融合在一起，更加一体化。”
    日本邮船株式会社社长宫原耕治表示，“加强日本与中国等东亚邻国的经贸关系，扩大亚洲内部需求，是日本经济未来的一大发展方向”。
    亚洲开发银行副行长赵晓宇在接受新华社记者采访时说：“经过上次危机后，亚洲地区更加协调一致，搭建了很多多边平台合作机制，如东盟10+3以及亚行框架下的大湄公河区域合作等，从而带动整个地区的区域间贸易往来，对于整个区域经济的发展发挥了巨大作用。”
    根据亚行统计，亚洲签署《自由贸易协定》的国家数量已经从2000年的3个增加到现在的56个，其中包括16个亚洲经济大国。
    世界经济论坛报告认为，一些亚洲产业将会在本轮国际金融危机后更具竞争力。其中最为突出的当属清洁能源产业。亚洲已经在太阳能和电池技术方面领先，更大的政府扶持力度将会使其领先地位进一步巩固。
    “中国必须把绿色产业的技术和政策提到优先地位，这一点的态度是很清晰的，并且会坚持下去。”赵启正说。
    “发展绿色经济是一项必须完成的任务。”黄忠海说，越南将遵守节能减排方面有关的国际标准，对每个项目都会做环境效应方面的评估和可行性研究，并力争到2015年使可再生能源占越南能源总供应的比重达到5%至8%。
    吉・西提蒙认为，绿色产业不仅带来环境效益，同时也产生经济效益，“绿色技术本身不是一个成本项，而是一个能够创造就业机会的行业”。
    “我们必须要变成绿色的亚洲。”吉・西提蒙说。
    （据新华社大连9月12日电）
〖-ZW/正文〗
