〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军事五项队载誉回京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日电刘逢安、记者马越舟报道：出征第56届国际军事五项世界锦标赛的我军军事五项代表团，今天捧着“戴布鲁斯杯”和“挑战者杯”从德国慕尼黑载誉回到北京。
    9月4日至8日，经过紧张激烈的角逐，我军军事五项代表团敢打硬拼，凭借超人的意志和过人的技艺，先后战胜了德国、朝鲜等强劲对手，一举夺得了全部6个项目中男团、女团、500米障碍接力赛和女子个人4枚金牌。男队、女队分别实现了团体“十四连冠”和“九连冠”，女队打破500米障碍接力赛纪录，田琳娜获女子个人冠军。
    我军事五项队隶属总参谋部，是1980年正式组建的。队伍成立29年来，共参加国际军体组织的世界大赛28次，夺得78个世界冠军，64人次打破世界纪录，创造了世界军事体育竞技史的奇迹。2001年，军事五项队被中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
