〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力量与智慧的交响科学与技术的协奏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阅兵村里的“科技元素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅兵村里的“科技元素”
    ■本报记者钱晓虎
    记者导言
    科技练兵，一个耳熟能详的字眼，如今在阅兵村熠熠生辉。
    徜徉在阅兵村，“电子教官”、“网络论坛”、“激光测距”……一个个现代科技新名词吸引着记者的目光。先进的训练理念、方法和手段，让阅兵训练充满了“技术含量”。科技兴训，科技强军，为今日阅兵训练提速增效。
    这是力量与智慧的交响，是科学与技术的协奏。
    从“顶帽子”到“拍DV”
    海军学员方队难忘：50多年前，国庆阅兵总顾问孙国桢发明的“顶帽练步”法，被各个方队广泛使用。
    1954年阅兵，孙国桢发现，一些学员走起步来头像打鼓似的，很难纠正。他从朝鲜妇女“顶水罐”的动作受到启发，提出了“顶帽练步”法：让学员把帽子翻扣顶在头上。收颚、直颈，此法立竿见影，各方队纷纷效仿。
    “那时，阅兵训练谈不上什么‘科技含量，，充其量只是一些‘小窍门，。但是，这些做法可以启示我们利用科技原理、科技手段提高阅兵训练效益。”曾经参加过1984年大阅兵的海军学员方队队长李汉军说。
    然而，毕竟时代在发展，科技在进步。记者注意到，此次阅兵，除了传统的训练方法创新、辅助器材改进外，还出现了更多的科技新元素。
    “看看我今天训得怎么样！”训练之余，第二炮兵学员方队的队员们打开电脑，登录方队局域网BBS，“晒一晒”自己的阅兵日记。在海军陆战队方队采访，正赶上学员午餐，记者惊讶地发现：餐厅里的电视正在播放官兵们上午训练的画面。他们利用小型DV摄像机，录下当日训练情景，在午餐时间播放，队员们从中很容易就找到自己的训练差距。陆战队方队一中队指导员李亚洲更是将DV的功用发挥到了极致：他用每名官兵的训练视频，建成直观的训练电子档案，供教练员参考，实施精准的训练指导。
    从“人眼观测”到“激光测距”
    在空降兵方队采访，记者被“单兵队列考核评估系统”吸引：只要队员在27米长的单兵动作考核平台上走一次，队员的步幅、着地力度、踢腿高度、行进速度等数据就跃然纸上。
    “电子考官”的出现，让以往单兵队列动作考核评估采用铺沙土、挖沙坑、踩脚印测量步幅，拉线或用尺子测量高度的传统方法被“终结”。
    人们总喜欢用“代”来评价武器装备的先进程度。如果以“代”论，我军阅兵训练辅助器材已发展到了第四代：激光、电视测速测距和自动计时装置。
    从过去的人眼观测到激光、电视测距、标齐，从卡秒表到实时精确的自动记录，过去手工的监控评估方式也正在被现代化的光电评估器材所取代。
    “发动！”一声令下，战车隆隆开进。记者跟随海军反舰导弹装备方队采访，大开眼界：激光测距仪、GPS测速仪和油门限制器等60余种“智能型”辅助训练器材，分别安装在车辆不同的部位，用于单车等速、单车标齐、基准路等距和单排面标齐等课目训练。
    “0.3秒，一眨眼的时间，就分出了优秀和不及格。”方队政委罗国林介绍说，这样的精度，只有激光才能测得出来。驾驶员行驶过程中，只需快速浏览卡距、骑线、标齐等辅助训练器材，就可实现“分秒不误、毫厘不差”的目标。
    “每一趟训练，都能实时掌握训练成绩；根据监测数据，可及时进行调整。这样，效率就高多了。”罗国林向记者透露：“经过强化训练，现在导弹发射车行进的标齐误差和骑线偏差均在3厘米以内。”
    从“硬实力”到“软实力”
    数十吨重的大型导弹车，要排成“一块铁板”整齐通过天安门。
    “每辆车光轮子就有20个。”战略导弹方队驾驶员教练、四级士官李涛说，虽然他开导弹车10多年了，但如此精确地控制速度距离，还是第一次。“不过，我们的导弹能打出100%的成功率，受阅也一样能完美！”李涛充满信心地说。
    李涛的底气，来自于他和战友们拥有一套专门开发的“训练管理软件”。记者看到，整个阅兵村的管理和训练，都被科学地“流程化”了。全部受阅流程，被分解成若干阶段，每个阶段又被分解成若干动作，每个动作再分解成若干要素……科学的流程化管理，使阅兵训练和管理像精密仪表一样运行。
    “任何软件，都是人脑编制出来的。”谈及这些变化，海军学员方队政委周东风认为，阅兵村里闪烁的“科技亮点”，反映了受阅官兵人员素质的提高。据他介绍，海军学员方队全部是在校本科生，他们是中国海军未来的舰长，入校前都是高考的尖子生，在校都系统学习过数理知识和信息化知识。
    “400多名队员，都是教练的智囊团！”周政委说，每周一次的训练民主会上，队员们都提出大量科学施训的合理化建议。一项项良计妙策，带来智慧的“井喷”！
    今日阅兵村中一个个矫健的身影，就要成为明日三军演兵场上的精英。透过一个个方队，记者仿佛看到一辆辆战车疾驰、一艘艘战舰劈波、一架架战鹰呼啸、一枚枚长剑倚天……
    北京军区某受阅方队利用训练考评系统对训练情况进行分析讲评。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
