〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团检查基层标准具体等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建军/姜正伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵团检查基层标准具体
    本报讯徐建军、姜正伟报道：9月9日上午，南京军区某炮兵团宣传股长万伟到二营部检查政治工作时，对照团统一制定的检查标准将发现的问题逐一记下，并请副教导员刘恒新检查核实，签字确认。该团机关这种既严格检查标准又尊重基层的做法，受到了基层官兵的好评。
    过去，个别机关干部到连队检查时，主观随意性大，具体标准不明确，指出问题不清楚，一些基层干部不服气。
    团党委“一班人”分析感到，造成这种现象的原因主要在于检查的内容不细致具体、标准缺乏统一规范。为此，他们规定机关在检查工作前，必须将检查内容和具体标准落实到书面，根据规范后的内容和标准逐一对照进行检查，并要求检查结果必须要有基层干部签字，否则检查结果不算数。
    云南省军区装备部巡修车辆破解难题
    本报讯记者姜兴华、通讯员李平报道：云南省军区装备部日前组织了“千车大巡修”活动，各边防团官兵在分享训修成果的同时，还学到了领导机关统筹兼顾破解制约装备保障难题的经验作法。
    今年上半年，该省军区装备部在3次深入边防调研的基础上，决定组织一次“千车大巡修”，解决长期困扰边防部队的装备保障难题。
    一次千车巡修，破解三大难题。据该省军区装备部部长李阿生介绍，3个月来，巡修分队先后完成边防部队数十台指挥车辆的全面大修，并对近千台各类保障车辆进行了全面维修，对全区200余名在职汽车修理工现场传授了新型车辆装备维修技能，为各驻兵点培训了修理骨干，指导各部队完成了多项装备综合保障预案，增强了省军区部队完成多样化军事任务的装备技术保障能力。
〖-ZW/正文〗
