〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅夜间演练军事指挥员相继“阵亡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部临危指挥战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训演兵场/现场看门道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅夜间演练军事指挥员相继“阵亡”
    政治干部临危指挥战斗
    本报讯记者徐叶青、特约通讯员谭虎彪报道：子夜云遮月，长剑闪寒光。8月底，第二炮兵某旅一场实兵实装对抗演练在深山腹地打响，一列列战车快速向阵地机动，官兵们成竹在胸：“旅里每个月都要组织类似演练，大家早已是身经百战，驾驭武器装备更是轻车熟路了。”
    就在这时，战场风云突变：部队刚驶出营区，测试连连长就被导调组宣判“阵亡”，指导员李川胜只好顶替指挥；发射分队还没占领阵地，导调组又宣布负责发射指挥的营长出局，教导员只好接替指挥作战……战斗打响不到一小时，数十名军事指挥员相继“阵亡”，所有军事指挥大任全部落到了政治干部肩上。“今夜这场演练明摆着是冲着我们来的！”政治干部们心里开始嘀咕了。
    “陷阱”接踵而至。“敌”导弹群打击使发射阵地坐标失效、强电磁干扰通信中断、保障分队遭“敌”伏击无法继续伴随保障。
    “这次肯定要吃大亏了！”发射勤务营教导员刘国全悄悄对记者说。果然，分队因道路受损无法通行，刘国全命令车队利用空旷地带调头返回。没想到，导调组在草坪下早已挖好了“陷马坑”，装备陷在当中进退两难。这时，数架“敌机”凌空轰炸，他带领的分队“全军覆没”。
    一波未平，一波又起。接到“敌”卫星临空通告后，发射二营教导员高居松指挥展开变形伪装隐蔽。几秒钟后，导调组电告他“出局”。高居松后悔得直跺脚：“原以为是影像卫星，没想到是颗红外探测卫星！”
    失误频频，但也不乏亮点。缓过神来的政治干部们纷纷拿出平日练就的看家本领。一辆发射车受“核”沾染，修理营教导员周光燕判定风向后，命令洗消车在上风口洗消。
    此役，战场险恶：12个小时禁止用餐，气象、地理、战术多领域的课目不断考验政治干部应变能力。旅长李保弟对记者说：“今夜演练其实是为政治干部量身定做的。未来战场，军官都得能打仗！”
    ■第二炮兵某旅旅长李保弟
    敌人眼里没有“军政之分”
    “兵无常势，水无常形”。军事指挥员全部“阵亡”只是演兵场上的一次“偶然”，但政治干部指挥打仗却是未来战场上的“必然”。对于指挥员来说，战争永远只有胜负之分，没有岗位之分。在敌人眼里，他们的对手更没有“军政之分”。
    看来，按照新大纲组训，政治干部学习军事指挥必须具有更强烈的紧迫感，勇做军事训练“明白人”。时至今日，政治干部学军事这个“老话题”，不应再成为“老难题”。
〖-ZW/正文〗
