〖ZQ/总期〗18874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收集整理组训方案数百种带出导弹兵尖子上千名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五级士官刘国栋善于组训的“兵专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五级士官刘国栋善于组训的“兵专家”
    ■本报特约通讯员喻华钢
    仲夏时节，烈日炎炎。第二炮兵青州士官学校发射训练场，一群士官学员正在实施导弹发射训练。突然，竖起的某型导弹回收无效，急得学员们满头大汗，不敢轻举妄动。这时，正在现场组训的一名五级士官走了过来，钻进操作室，5分钟后排查出一按钮出现故障，修复后，导弹顺利回笼，训练继续进行。
    他就是二炮士官学校训练团发射班班长刘国栋。经他训练带出的上千名导弹兵尖子，已在二炮各种型号的导弹发射和训练一线担当重任。
    去年6月，士官学校组织首次实弹发射，几乎所有的尖子骨干都被抽调到西北发射场，而学校的新型导弹组训任务也在同时进行。导弹型号多，组训程序难，维修保养复杂，谁能全权负起这一重大责任？此时，大家不约而同想到一个人：刘国栋。
    刘国栋是个有心人，他平时潜心钻研的训练笔记就有上百本，上面收集整理的组训方案数百种。为组训好导弹兵，他收集的学习资料堆起来比他的个头还高，他找专家请教打的电话比热线电话还多。有人说：“一个兵瞎捣鼓啥？”可他就是不服输，以常人难有的毅力把相关知识钻了个遍，从基础知识到专业知识，从单兵训练到复杂的组训，攻克了一道道难关，编写出了“一兵多专”训练方案，在学员中广泛推广。短短5年时间，他还革新出10多项成果，个人也获得全军士官优秀人才奖二等奖，被二炮评为首届学习成才标兵和优秀班长，并荣立二等功。
    新型导弹训练让不少学员望而却步，而模拟器材一时又难以配套。为早训练早生成战斗力，刘国栋钻研新型模拟器材如痴如醉，先后成功研制了11套模拟器材，编写了3种型号6套训练操作规程，全部应用到了教学训练中，解决了学员操作训练中的难题。
    刘国栋就是这样一个把眼光盯在训练场上的士兵。为了训练的需要，一台报废的程控柜经过他的维护和组装，又焕发出了新风采；先后组织指挥了28次实弹操作演练，次次圆满完成任务，学员都说跟着刘国栋操练导弹发射底气十足；就连国防大学高级指挥班的将校军官来校观摩时，也不得不对这名士兵刮目相看。
    “起竖……点火。”刘国栋组训时指挥如行云流水般流畅，且滴水不漏、天衣无缝，在场的40多名将校军官以雷鸣般的掌声，对这名不凡的士兵作出了极高的评价。
〖-ZW/正文〗
