〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“偏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查分析一些案件或事故的原因、教训，发现往往与一个“偏”字有关。如若不信，请听道来。
    “偏”之一，写了一摞“福”字，却偏不往“门”上贴。有的单位预防案件、事故的规章制度，能给你拿出一大本，可到连队尤其是小远散单位一查问，方知大多落了空，原因是只在纸上写，偏没有渗透到各项工作中去。“福”字写得多，本想图吉利，但不贴上“门”，结果当然是多大的数字乘以零还得零。
    “偏”之二，明明知道，偏偏不说。几乎所有案件、事故，事先都有征兆、苗头。有些征兆、苗头，干部和思想骨干是发现了的，可偏偏不制止、不报告。有个战士偷拿连队仓库物品，有人明明看见了，偏装着不知道。那战士越发大胆，8次作贼，被判了刑。这“小洞不补，大洞尺五”，怨就怨在“偏偏不说”。
    “偏”之三，“亡羊”之后仍偏不“补牢”。按规矩，发生了案件、事故，在上级帮助下总结出一些教训，总该认真吸取，把“漏洞”一个个补牢。可现实情况偏偏是，上级有人在时补几下，“人一走茶就凉”；较容易的补几下，有困难的就绕道走；甚至还有的说起来慷慨激昂，补起来虚晃一枪。于是乎，今日“羊”亡了，明日“羊”还亡。
    “偏”之四，没有“卖瓜”偏要自夸。“双防”工作标准高，要求严，须下真、细、苦功夫才能奏效。有些单位贪懒图省事，便在自夸上动脑子。比如，在某一个单位搞了一次安全检查，也未发现什么问题，报告时却成了检查了若干单位若干人次，解决了一串子问题和困难等等。这种不“卖瓜”却自夸的现象，颇能唬人，有的直到发了案后才被“曝光”。
    上述“偏”现象是预防工作发展的障碍。其根本原因是指导思想不端正。应当从抓指导思想入手，坚决纠“偏”，使各级都尽心尽责地管好自己的人，看好自己的门，办好自己的事，这样才能最大限度地避免和减少案件、事故的发生。
〖-ZW/正文〗
