〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传家宝万万丢不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，警卫员对刘伯承院长说：“刘院长，你该做一套便服啦！”
    “这军装不很好嘛！还做啥便服？”刘伯承撩起自己的衣服看了看，又说：“只要穿的干净、整齐、保持军人姿态就行，花那个钱做什么？”警卫员知道刘伯承同志执行条令条例规章制度最坚决，便解释说：“你身材那么魁梧，穿军装目标太大，一上街，人家都认出你来，给我们警卫工作带来困难……”
    “啊，你的理由还蛮充足的。”刘伯承说：“既然是工作需要，那就去做一套。”
    警卫员很高兴，迅速从口袋里摸出一张单子，结结巴巴地念着：“我已经打听过了，你的便服用这几种料子最好：毛哔叽、华达呢、凡尔丁、麦尔登……”
    “你从哪儿抄来的那么多名词？”刘伯承笑着说：“我看做一套‘蓝卡其’布就蛮好，又便宜又结实。”
    警卫员像受了委屈似地说：“人家下面的干部都是毛料子的。动员您大半天，就买块‘卡其’布，您是首长……”
    刘伯承沉思片刻说：“我们要做的事情多着哩。要把精力放到学习和工作上，不要和人家比吃、比穿、比住，那样会把志气比光的。艰苦奋斗是我们党的传家宝，万万丢不得呀。”
    听了这番话，警卫员不住地点头。
    （邱海平辑）
〖-ZW/正文〗
