〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的“周末学术角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非周华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，军事教育学院学员1队学习室里坐无虚席。李冀年教员正与学员交流学术体会，有问有答，气氛活跃而又热烈。原来这是1队的“周末学术角”组织的一次活动。
    1队的65名学员是来自全军各院校的青年教员。为了提高学术科研能力。学员们组织创办了“周末学术角”。1年多来，他们开展了专题研讨、信息交流等形式的活动40多次，在军内外报刊上发表了30多篇学术论文。学员刘青龙参加“学术角”活动后，开始动笔写论文，可是一连写了3篇都被杂志社退了回来。他就把论文拿到“学术角”上让同学们“品头论足”。分析好，大有益。通过讨论，不断提高了刘青龙的学术水平，他在《军事学术》、《国防》等刊物上陆续发表了9篇学术文章，还获得学院学术科研成果奖。（邓一非、周华）
〖-ZW/正文〗
