〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有答案的试卷……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军械工程学院教授沈柏林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳永瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年元月14日，军械系统价值工程研讨会在石家庄召开。开幕式伊始，价值工程专家郜明信站起来激动地说：“这次会议本是由军械工程学院沈柏林教授倡导主办的，但他因积劳成疾，已不幸去世。在此，我提议向沈柏林教授表示哀悼。”会场一片寂静，全体与会代表起立，默默地向沈柏林教授致哀。
    去年10月27日，沈柏林教授刚出完全军自学考试《价值工程》试卷，便被大面积心肌梗塞夺去了生命。这位第一个把价值工程理论引入国防系统，并为该理论在国防系统研究和推广做出突出贡献的人，只活了59岁。
    他是累死的，是为我军的现代化事业累死的。1988年，沈柏林怀着强烈的责任感和使命感，把科研的触角伸向了价值工程领域。
    1990年春，沈柏林开始主编《价值工程》一书，这是我军第一部完整、系统的价值工程著作，将对价值工程理论在国防系统的应用和推广产生重要影响。他把全部身心都投入到了写作中。1991年2月12日，离春节只有两天了，80多岁的父母双亲在南京等着过团圆年，他却还在学院赶写书稿。老伴说，领导劝，好不容易才把他送上了开往南京的火车。可到家后，他又一头扎进了“价值工程”的写作，6天时间竟写出了4万多字的书稿。过度的劳累，沈柏林病倒了，住进南京军区总医院。医生告诉他，你得了脑血栓，需要精心调养。当他能够独自站起来时，就再也听不进医生劝告，在家人的搀扶下毅然走出医院的大门，又开始工作了。老伴杨志芳不干了：“你病成这个样子回去，不要命了？”沈柏林急了：“为了这本书能够早日出版，我就是累死也心甘。”老伴含泪和她的妹夫架着沈柏林踏上了北去的列车。
    半年后，《价值工程》一书正式出版。此书一面世，便引起价值工程学界的关注。沈柏林知道，再重要的科技成果，如果不被人掌握和应用，等于废纸一堆。于是，他召集有关人员制作价值工程录相片，并奔赴大连、西安、太原、济南等地，为各军代处举办价值工程学习班。
    1991年10月20日沈柏林返回学院后，略感身体不适，但没太在意。27日上午，出完试题后，他便猝然去世了。人们望着他那消瘦的躯体，看着写字台上那笔墨清新的试卷，相对无言，泪水长流。这份没有答案的试卷，不正是沈柏林向党交出的一份最完美的答卷吗？RW：沈柏林；教授
〖-ZW/正文〗
