〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师请求上级撤回已被转发的不实用经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭蔡廷甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗请功思咎撤“花”治虚〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金岭、蔡廷甫报道：7月下旬，沈空航空兵某师在请求撤销本师已被上级转发推广的“连队人员一日一卡”管理经验的同时，下令在本师率先废除此经验。今年年初，该师提出了连队人员日常活动记录在案、填写“一日一卡”的设想，并选择日常管理漏洞较多的场务连作试点。试点结果，果然有效，遂在全师范围内进行推广，还就这一做法整理了一份经验性材料上报，也很快被上级转发。不想，这一做法推广不久，基层便反映，卡片填写太繁琐，牵扯精力过多，很难落实。对此，“一班人”认真反思了这一经验推广的前前后后，感到在场务连搞试点时，机关集中指导，无形中帮了“卡片”的忙，在整理总结材料时，又有意无意地“锦上添花”，“淡化”了不足之处。全面推广后，试点时的优势没有了，弊病便暴露出来了。
    师党委“一班人”痛定思痛，思想统一到了“要真理不要面子”上，认为这一杯自酿的“苦酒”应当自己先喝，于是，他们引咎自责，在向上级打报告要求撤回“经验”的同时，向下发文宣布废除这一做法。并在全师进行一次“回头看”，查不足，补漏洞。
〖-ZW/正文〗
