〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍德刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽西人民支援军用通信工程建设
    本报讯 王绍德、特约记者刘世仁报道：沈阳军区承建的一条长途光缆线路跨度长，工程量大，占用土地比较多。沿线各级政府抽出一名主要领导负责组织、协调各方面关系，尽全力保障工程顺利完成。
    鲁豫两省着力解决驻军单位行路难
    本报讯 靳士考、张兆欣报道：鲁、豫两省把改善部队营门外道路列入交通建设的统一规划，分期分批地帮助部队解决“出门难”问题。到目前，驻军团以上单位都有三级以上公路相通。
    司法部普法宣讲团送法到军营
    本报讯 谭喜、李全茂报道：8月7日上午，司法部青年普法宣讲团在北京军区某部工兵团举办了法律知识讲座，并当场解答了干部战士提出的120多个法律疑难问题。
    浙江又命名8个双拥模范城（县）
    本报讯 俞志壮、毕浙东报道：7月28日，中共浙江省委、浙江省政府、浙江省军区命名杭州、湖州等8个市（县、区）为双拥模范城（县、区）。全国双拥工作领导小组给命名大会发了贺电。
    北京一商场向边防赠送卡拉OK机
    本报讯 记者邓卜平报道：7月24日，北京市城乡贸易中心商场委托总政群工部向“喀喇昆仑钢铁哨卡”、西沙中建岛守备部队和红其拉甫“模范气象导航站”赠送了卡拉OK机。
〖-ZW/正文〗
