〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江三角洲和沿江地区加快开发开放步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奏响“长江大合唱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰陆斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海8月9日电（记者高峰 陆斌）在中央作出以上海浦东开发为龙头、加快建设长江经济带的重大决策之后，长江三角洲和长江沿江地区纷纷推出各种政策和措施，奏响了加快开发开放和经济发展的“长江大合唱”。
    进入7月以来，长江沿岸各省市相继向广大干部群众传达了6月下旬中央召开的长江三角洲和长江沿江地区经济规划座谈会的精神，并结合各自实际，提出了一系列扩大开发开放的新举措和新思路。7月9日，浙江省省长葛洪升宣布浙江在加快基础设施建设、发展高新技术产业、发展第三产业、开发山海资源4个方面将有大的突破。7月中旬，江苏省提出了搞好沿江经济带、调整农村产业结构、加速政府职能转变等5个方面的新思路。与此同时，上海、江西、湖北、安徽、四川等省市也先后提出了贯彻中央决策的切实措施和步骤。
    敞开城门，加强联合，发挥整体优势和综合效益，共舞长江经济巨龙，是时下长江两岸的热门话题。7月上旬，上海市政府宣布，对前来浦东新区参与开发的长江三角洲和沿江地区给予8个方面的优先，包括优先接纳进入外高桥保税区开展外贸业务、优先准予兴办金融保险业及批发零售商业、优先给予在浦东新区落户口并提供购买商品房等便利条件。上海市长黄菊还表示，为了当好“龙头”，上海将进一步向长江三角洲和沿江地区开放金融市场、商品批发和零售市场、房地产市场、建筑市场和人才市场。
    在扩大开放中，各地都把加快利用外资作为重点。江西省南昌、九江、景德镇和赣州地区开始组建招商局，走出去宣传江西的投资环境。浙江省决定加快农业对外开放，以优惠条件鼓励外商投资成片土地开发、农业新技术开发、农业新品种引进繁育、远洋渔业生产等领域。重庆、武汉、安庆等沿江城市开始允许外商试办信息咨询、商业服务等类型的第三产业。据了解，7月份长江沿岸省市新批准的外商投资项目均比去年同期成倍增长。浦东新区7月份批准外资项目和内联项目100多个，是去年同期的4倍。江苏省7月份平均每天批准外资项目10项，是去年同期的3倍。
〖-ZW/正文〗
