〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十五届奥运会落下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国，金牌16位居第4〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会/25届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社巴塞罗那8月9日电 燃烧了16天的蒙锥克山奥林匹克体育场上的巨大火炬将在今晚熄灭，宣告第二十五届奥运会圆满结束。
    至此，本届奥运会所设的25个大项257个小项的正式比赛已决出259枚金牌（体操中有两个并列冠军）、258枚银牌和298枚铜牌，获金牌和获奖牌的国家和地区数，都大大超过了前两届奥运会。
    本届奥运会规模空前。来自世界172个国家和地区的一万五千多名运动员、教练员和官员，以及一万四千多名新闻工作者参加了这次奥林匹克盛会，实现了奥林匹克大家庭的大团圆。选手们在赛场上全力以赴，奋勇拚搏，为实现“更快、更高、更强”的奥林匹克格言创下了一批好成绩。在游泳、田径、自行车和射箭比赛中，共创造了19项世界新纪录，另外还有一大批奥运会纪录被刷新，把世界体育运动的水平向前推进了一大步。
    在汉城奥运会上受挫的中国队，4年来奋发图强，坚持奥运战略，坚持改革开放，使运动水平有了较大的提高。中国选手在本届奥运会上，精神振奋，斗志高昂，一鼓作气夺得16枚金牌、22枚银牌和16枚铜牌，3次打破世界纪录、8次打破奥运会纪录，在金牌榜和奖牌榜上均居第四位，实现了代表团提出的在竞赛成绩、赛场作风和运动员的精神面貌等方面全面超过上届奥运会的目标。
〖-ZW/正文〗
