〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次运用“长征二号丁”运载火箭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国成功发射一颗新型科学探测和技术试验卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯 特约记者奚启新、记者别义勋报道：我国研制的新型科学探测和技术试验卫星，今天下午4时在酒泉卫星发射中心首次发射升空。卫星准确进入预定轨道，星上各种仪器工作正常。
    这次发射的科学探测和技术试验卫星，是我国新研制的返回式遥感卫星，其技术性能比过去发射的返回式遥感卫星更为先进，使获取的遥感资料更加精确。在这之前，我国已发射12颗返回式遥感卫星，回收成功率100％。
    用于发射卫星的“长征二号丁”运载火箭，也是首次投入使用。它是两级液体运载火箭，全长（含卫星）38.3米，起飞质量为232吨。这次发射成功，使“长征”火箭家族中又增添了一名新成员。
    据有关部门透露，这次发射的科学探测和技术试验卫星，按预定计划将在太空轨道上运行15天。除了获取遥感资料外，还搭载了碲镉汞晶体和蛋白体晶体，将在太空中进行微重力状态下的生长试验。
    返回式遥感卫星，可运用星上的摄影系统获取遥感资料，同时还能搭载科学实验物品，在太空中进行微重力状态下的技术试验。装有遥感资料和搭载物品的卫星返回舱，在地面卫星测控中心的精确控制下，可按预定计划实施回收。目前，世界上只有少数国家掌握了返回式卫星的发射和回收技术。
    记者从国防科工委有关部门还了解到，我国自行研制、发射的返回式遥感卫星，在国家经济建设中作出了重要贡献。从80年代中期开始，我国将卫星遥感资料广泛运用到科研和工农业生产领域，包括国土普查、石油勘探、铁路选线、海洋海岸测绘、地图测绘、地质调查、电站选址、地震预报、草原及林区普查、历史文物考古等许多方面，取得了显著效益。
〖-ZW/正文〗
