〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主张合法手段消除违法干扰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军中刑事自诉案成诉难的“两极”分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刑事自诉案，是指被害人或其法定代理人为追究被告人的刑事责任而向人民法院直接提起的诉讼。据某军事法院调查统计，近5年内，该院共收到这类自诉状（含口头起诉）42件，其中只有6件被立案，占收诉的14％，而最终由该院判决、调解结案的仅1件，其余5件均因当事人和解或自诉人撤诉而终结诉讼。刑事自诉案的立案数呈逐年下降的趋势。另据该院调查，部队中还有符合自诉条件而未起诉的情况存在。军中刑事自诉案何以难成诉？笔者对某军事法院收案的42件自诉案进行了调查分析，主要原因有：
    军队特定环境能降低刑事自诉案在军中发案概率。根据我国法律规定，刑事自诉案包括故意伤害案，公然侮辱、诽谤案，抗拒执行判决、裁定案，暴力干涉婚姻自由案，重婚案，破坏军婚案，虐待案，遗弃案8种。军队高度集中，纪律严明，管理严格，内部关系相对稳定单纯，大大减少了自诉案发案的概率。如抗拒执行判决、裁定案，暴力干涉婚姻自由案，虐待案，遗弃案等在军队内几乎没有发案的可能。
    被害人诉权观念呈“两极”状态，有的本该依法追究侵害人的不法行为，但被害人麻木地容忍这种侵害发生；有的当事人私下做“以钱代罚”的交易，给钱不告，不给钱则告；有的被害人却因小冲突而滥行诉权，以致都不能成诉。
    诉讼外的合法调解作用好。根据有关法律精神，对刑事自诉案允许当事人双方的单位及其调解组织从中进行诉讼外的调解，这是我国司法实践中独具特色的成功经验。据某旅统计，经诉讼外调解后不起诉与已起诉之比约为3∶1。
    某些组织或个人出面干涉，被害人屈从于压力不敢诉或违心撤诉。某些机关和基层领导干部担心案件成诉后会带来“副作用”，如影响单位的声誉，增加日常工作量。有的假借调解之名，将个人主观意志强加于被害人，逼其不起诉或撤诉；有的草率地对案件进行行政处理后，以组织已作过处理为由剥夺被害人的合法诉权。
    受部队中低标准立案和“降格”执法的干扰和影响，被害人对诉讼缺乏信任感或信心不足。某些单位和领导本位主义、个人主义严重，单位发案后隐情不报，或在立案上做手脚，大案化小，小案化了，部分官兵形象地说：“大巫”都不法办，谁还会去帮我捉“小巫”呢。
    可见，军中刑事自诉案成诉难除了被害人的自身因素外，还有来自外部的两类影响，一种是合法的积极影响，即诉讼外依法调解；另一种是违法的消极影响，即人为的干扰和限制。
    通过积极合法的诉讼外调解，促成当事人双方和解，有利于缓解当事双方的尖锐矛盾，减少当事人的诉累，增进军内团结。因此，各级部队行政机关和法律服务机构应当注意使用这种合法的手段。但必须注意的是，对被害人
    的诉权进行人为的压制和干涉以及部队执法不严使被害人产生心理错觉而不诉的现象，违背了国家有关法制原则和法律精神，损害了法律尊严，对民主与法制建设危害较大，必须予以纠正。各级领导干部和机关应强化依法治军、依法办事的观念，自觉维护和服从社会主义法律的权威性，端正和改进思想作风和工作作风，做到有忧不隐匿，有短不遮护。当违法侵害事件发生后，应尊重和保护自诉人的合法诉权，对干涉压制被害人依法起诉的行为，应严肃查处。同时，纪检、保卫、政法等职能部门应严格执法护法，杜绝徇私舞弊、徇情枉法和畏权枉法，为诉讼当事人依法行使合法权益创造一个良好、健康的法制小环境。
〖-ZW/正文〗
