〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费红华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识你的10天，是你生命征程中的最后一站。当你在我含泪的目光中静静合上眼帘的时候，我深切地感觉到了人世间确有难以解释的事情：与有的人相处许多时日却不能在心底留下什么记忆，而与你相识仅仅10天，你却强烈地震撼了我――一个年轻学员的心灵。如今，我已走上工作岗位。每当工作遇到困难时，每当生活受到挫折时，军校的这段经历就浮现在我的眼前……
    你的名字叫齐宝珠。你是我护理的病人。我所在的广州军区卫生学校实习组到创伤一区时，同事们向我介绍了你这个特别病号的情况：你是原广州军区某兵站的副参谋长，1945年入伍的老同志，当你得知自己患的是晚期结肠癌后，便拒绝使用“脑活素”等贵重药品。
    接触的第一天，你问我姓什么？那关切的目光，像我所熟悉的长辈。之后的日子里你常是高烧不退，昼夜被疾病折磨。可你从没有呻吟，听到的只有一些昏迷中的话，尽是一些做包子、馒头的事。“怎么会这样？”我不解地问。你妻子说，你一定是又在想部队的事了，以前你常下连队帮厨。你女儿紧拉你的手贴在自己脸上，流着泪水：“爸爸，您心里怎么就没想过您自己，没想过我们？”在你面前，我落泪了。
    那天，你弟弟来了，你格外清醒，你们聊得很多：“……不要通知亲友；丧事由家人办，不要给组织添麻烦；火化前让医院把我的心脏起搏器取出来，献给医院，烧掉太可惜；把骨灰撒在我战斗过的珠江和湘江……”
    当时，我想，找个机会，一定要请你讲讲你的战斗生涯，说说你这个老共产党人的情怀与追求。然而，这个机会再也没有了，就在那个晚上，你无声地走了。
    我接过你妻子递来的布包，里面是一套老式军装和一双黑布鞋。单位发给你作寿服的马裤呢军装，你退回了；你身上又多了一道伤痕，这不是战争留下的，是医生照你的遗嘱从你身上取心脏起搏器留下的。你带走的唯一的东西，是你特别叮嘱要带走的《中国共产党党史讲话》。我把这本书放在你上衣右边的口袋里，你知道吗？
    都说人在生命最后时刻所做的一切是心灵真实的映照。你在生命最后一刻表现出了一名革命军人的情怀，留下一个老党员崇高的品质和对党的无限忠诚，留给了我们年轻一代无尽的敬仰与怀念。你知道吗，我们年轻一代将沿着老一辈的脚印走下去……
〖-ZW/正文〗
