〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回炉淬火”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张训彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官在职学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：某团党委通过短期轮训、鼓励自学等多种形式，抓好连排干部的在职理论学习，并把它喻之为“回炉淬火”。笔者以为，这样的“回炉淬火”好！
    手头有份材料：某师对所属某团47名基层干部进行党的基础知识摸底测验，结果有23人不及格，还有2人交了白卷；某团在进行深化改革开放教育前，对基层干部进行有关基本知识考试，竟有60％的同志不及格！何以如此？除了有些基层干部重“干”轻“学”外，一些领导机关没有把基层干部的理论学习放到应有的位置去抓也是一个重要原因。近年来，军委、总部对部队政治教育、理论学习抓得很紧，并强调要以干部为重点。但有的单位在具体落实时，往往抓了两头，漏了中间，即注重抓党委机关的理论学习和部队战士的政治教育，却使基层干部挂了“空挡”。
    现在的基层干部，绝大多数经过院校培养，具有一定的理论素养，但他们中的大多数对马克思主义基本理论缺乏系统了解。尤应看到，当今世界形势发生重大变化，我国正处在加快改革开放的新时期，新情况、新问题、新观念、新知识层出不穷，这些都要求我们的基层干部搞好在职学习，不断丰富和更新知识。这是提高自身素质，增长才干，做好工作所绝对不可或缺的。现在有的连队政治教育只是照本宣科，对一些战士的现实思想和提出的疑难问题不能很好地加以解答，有的经常性思想工作薄弱，甚至低格调，无不与基层干部政治理论水平不高直接相关。
    基层任务重，工学矛盾多，帮助基层干部“回炉淬火”，需要师团党委科学安排，精心组织。一些单位在这方面积累了一些有益的经验，如见缝插针地进行短期集训，政治教育前进行集体备课，抓好在职自学，并在时间安排上尽可能多给基层一些主动权，还有的把学习理论情况作为对基层干部进行考核、立功受奖、晋职晋衔的一项重要内容，等等，这些都是值得借鉴的。
    邓小平同志曾谆谆告诫我们，要作出切实可行的决定，使各级干部“在繁忙的工作中，仍然有一定的时间学习，熟悉马克思主义的基本理论，从而加强我们工作中的原则性、系统性、预见性和创造性”。通过不断“回炉淬火”，帮助基层干部打牢理论根底，是一项根本性的建设，我们务必要坚持不懈地抓下去。
〖-ZW/正文〗
