〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高额奖金使冠军变得富有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮热门话题/禁药与金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 摘取奥运会金牌对运动员来说，不仅可以扬名世界，还可以一举成为巨富。
    白俄罗斯政府已向来自明斯克的运动员波古因斯卡娅保证，每得一块金牌就奖她3000美元。这虽不多，但已接近白俄罗斯普通公民10年的工资。罗马尼亚女子体操运动员获金牌者可得8500美元奖金。日本运动员岩崎恭子摘取女子200米蛙泳桂冠之后，日本政府给了她24000美元。获得两块游泳金牌的匈牙利运动员克里斯蒂娜得到的4000美元，是匈牙利普通工人月工资的200倍。美国运动员虽然没有政府奖金，但他们通过与体育服装公司签约做广告，所得收入绝不亚于他国选手。布勃卡自苏联解体后已成为广告机器，据说每打破一次世界纪录就可拿10万美元。他现在又与美国耐克公司签订了几百万美元的广告合同。（巴楚）
〖-ZW/正文〗
