〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质好业务精的军事检察官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随中国军事检察代表团访问罗马尼亚纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特约专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的罗马尼亚，气候炎热，我们中国军事检察代表团一行一踏上这片美丽的国土，便沉浸在热烈友好的气氛中，主人对中国人民和中国军队的友好情谊，如同这季节一样火热。
    由解放军军事检察院检察长李宜俊少将率领的中国军事检察代表团，是应罗马尼亚副总检察长兼军事检察长弗洛列斯库少将的邀请，首次赴罗进行友好访问的。这也是我国军事检察机关首次出访交流。访问期间，罗马尼亚总统首席顾问兼政策研究室主任、国防部长和总检察长，都分别会见了代表团；国防部国务秘书兼总参谋长、最高法院军事法院院长、司法部军事法庭处处长等有关方面负责人，分别出席欢迎或欢送宴会，同代表团见面。代表团所到之处，都受到从政府官员到普通群众的热烈欢迎和盛情款待。弗洛列斯库将军在不同的场合多次讲到，中国人民是罗马尼亚人民最真诚的朋友，罗马尼亚人民至今没有忘记，在他们最困难的时候，中国人民给予他们的有力支持。他们赞赏我国的对内对外政策，赞扬我国的改革开放，重视我国在国际上的重要地位和作用，希望我国一天天强大起来。
    在与罗军事检察机关的访问交流中，他们良好的素质给我们留下了深刻的印象。罗军检察干部称作“检察官”，他们是从思想品质好、工作能力强的现役军官中选拔的，还必须是法律本科或专科毕业生，选人把关较严。由于军队没有专门的检察官学校，这类人才大部分是地方法律院校培养的，也有小部分是通过函授学习毕业的。国家总检察院定期举办培训班，培养侦查、起诉等“专家型”人才。在罗军，每个检察官都能担负起侦查全过程的各项工作，“专家型”检察官负责办案指导工作，及时解决遇到的疑难问题。罗军没有专门的保卫部门，所有重大案件的侦查工作都由检察官直接承担，因而他们不仅要懂检察业务，还要精通刑事侦查技术。罗军的基层军事检察院是按地区设置的，每个院有4至6名检察官，另有3至5名负责行政工作的文职人员。一般基层院要负责管辖2至3个县所在驻军的案件，每年要办600余件案件。由于检察官业务素质好、工作效率高，保证了各项工作任务的完成。
    罗军检察机关在军队中享有很高的威信，这是他们努力工作、在部队建设中发挥了重要作用的结果。总统首席顾问约内尔上将在会见我们代表团一行，谈到罗军检察机关时说：“军事检察机关是军队的组成部分，为教育军队人员守法做了不少工作，现在所起的作用是好的。”我们见到的国防部长、警备司令、海军副司令和第二集团军司令等军队负责人，都对罗军检察机关的工作给予充分肯定。在布加勒斯特，我们访问了首都军事检察院。该院的斯勒沃尤检察长，是一位年轻、精干的中校军官。他向我们介绍说，首都军事检察院是全军11个基层院中人数最多、管辖范围最大的一个院。全院编制15名检察官，另外还有9名文职人员，他们负责管辖6个县和1个农业区内所有驻军的案件。一般每年要办1000多件案件，去年处理案件比较多，有1600起。除了办理案件，他们还要进行法制宣传教育和预防犯罪工作。因任务重，不少人为了工作而放弃休假。首都军事检察院也是向其他军事检察院选送人才的地方。罗军基层检察院与所在地的驻军没有隶属关系，当地驻军无论海空军或陆军，哪个部队人数多，军事检察院就挂靠在哪个部队。各部队也很支持军事检察院的工作。
〖-ZW/正文〗
