〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某指挥所党委两次为遭诬告的优秀厂长王德太撑腰――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决不让改革者受冤屈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月24日，空军某指挥所党委组成联合调查组进行了深入细致调查，结果发现匿名信反映的12条“罪状”无一属实。为正视听，指挥所纪委书记、副司令员杨昌忠在有药厂科、股（室）以上干部参加的大会上，代表指挥所党委郑重宣布了上述调查结果，并旗帜鲜明地表示，王德太大胆改革，治厂有方，创业有功，希望他打消顾虑，继续改革。
    这是指挥所党委第二次为遭诬告的王德太洗冤撑腰。1987年，正当王德太率领全厂职工对工厂经营管理进行大胆改革时，有人将一封匿名检举信寄到上级纪检部门，列王德太“罪状”11条。但党委经过调查，非但没查到“罪状”，反而查出了一个共产党员、军营企业家的高尚品德。譬如匿名信诬王德太“私分财产、乱发奖金”，实际上是王德太把自己承包利税超交提成奖一万元和兰州军区空军为他荣获“全军优秀质量管理工作者”所奖的800元，全部分给了全厂职工。宣布调查结果时，某指挥所党委给诬告者一个始料不及的响亮回答：决不让改革者受冤屈，给王德太荣记二等功一次。去年又推选他为全军劳动模范。
    王德太1986年1月出任药厂厂长，任职6年多，就使一个欠债30多万元的陈旧简陋的家属手工制药作坊，发展壮大成一个初具规模的现代化制药厂。至1991年，总计向国家上缴利税和为部队创收500多万元。今年，这个厂的产值可望突破1390多万元，人均创利已过两万元大关。他之所以两次遭到诬告，是因为采取的改革措施触犯了一些人的既得利益。
    指挥所党委旗帜鲜明的支持，使这位优秀企业家挺直了腰杆。王德太表示：“有党委的信任支持，我要义无反顾地把企业的改革搞下去！”
〖-ZW/正文〗
