〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张副教授的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁虹周蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，信阳陆军学院张达培副教授度过了一个富有浪漫情调的56岁生日：一方青青的绿草地上，200余名学员举起粗边大花碗和形形色色的水壶盖、瓶盖，以水和各种饮料代酒，向他们尊敬的老师致以生日的祝贺。
    学员们把副教授团团围在中间。贵州籍学员胡小岚手捧两朵花和一张生日卡首先致辞：“张副教授，这朵黄色的赤梨花是贵州的特产，蓝花代表我的名字，合起来就是贵州胡小岚同学祝您生日快乐！”
    “张老师，这是我用易拉罐为您编的小靠椅，希望您在课余时间能坐下来休息休息，养精蓄锐，上好每一堂课。”学员龙玉搬过小靠椅，强拉他坐下。
    “这是我用竹枝编制的太阳帽！”
    “这是我们班为您做的龙头拐杖！”……
    张达培看着眼前这一双双饱含着友情的眼睛，望着这一件件蕴含深情的礼物，不觉眼眶里噙满了泪花……（梁虹、周蕾）
〖-ZW/正文〗
