〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部军官“自学热”新趋向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过去热文凭现在热实用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如何保证“军地结合，以军为主”，需要拿出可行的措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨光伟、记者郑宗群报道：虽然不发文凭，但在7月初，驻厦门某部仍有70％的连队干部和一些营团干部自费报名参加厦门大学经济管理函授班学习。朱晓白政委对记者说：“这种现象表明，干部‘自学热’的趋向，已由单纯追求文凭变为努力多学一门实用的专业知识。”
    来自该部的一份调查表明，过去军官参加自学，主要想解决一张文凭，对于是否掌握真才实学并不在意。如今，很少有人只把目光盯住文凭，而是乐于通过钻研精通一两门“实打实”的知识，如经济、金融、企业、商业管理、英语、现代办公设备操作等。他们认为，现有的军队知识，有些与地方以经济建设为中心的“钩”挂得不紧，应该及早使自己的知识“军转民”。干部在自学动因上的变化，反映了在改革开放的大背景下，干部们对尽快掌握与地方经济建设有关的技术和知识的紧迫感。
    如何看待这一股新的“自学热”？部队党委认为：首先应该看到改革开放给干部拓宽了成才思路。强烈的竞争意识，创优意识，为干部自学成才注入了新的动力。同时又必需看到，在自学成才的天平上，过多地加重地方这一头的砝码，势必影响本职工作，对部队建设不利。怎么办？贵在正确引导。引导得好，对军队、对国家、对个人，都有益处。为此，他们做到：一、肯定干部的这种“自学热”，并积极调整工学矛盾，尽量为之创造有利条件。二、引导军官看到，培养过硬的军事素质是大有益处的，而这种素质不是突击学哪一门专业知识可以替代的。三、教育干部分清主次，在为部队工作尽心尽力的前提下，多用业余时间自学。四、引导干部将学到的知识及时运用到本职岗位，多为部队建设作奉献。
〖-ZW/正文〗
