〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护改革者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    空军某指挥所党委在积极推进工厂改革的优秀企业家王德太遭人诬告的情况下，两次旗帜鲜明地站出来为他洗清不白之冤，撑腰壮胆。他们的行动表现了一级党组织鲜明的党性立场，值得赞许。
    保护改革者，是保卫改革事业所要求的。那些冲在潮头的改革者，是我们改革大业中最勇敢的实践者，是最积极最有生气的力量，是披荆斩棘的开路先锋。只有爱护他们，改革事业才能健康发展。
    由于习惯势力等因素，在一些单位，改革者和他们的改革事业像刚出土的“小苗”，容易受到伤害。这就要求各级党组织切实履行职责，是非分明，工作认真细致，给改革者予应有的保护。
    当然，要真正为改革者撑腰，各级党组织最根本的还是要认真学习领会邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论和南巡谈话精神，肃清“左”的影响，从思想上感情上理解改革者和他们的事业，真正同他们同呼吸、共命运、心连心。
〖-ZW/正文〗
