〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不灭的奥运圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊熊燃烧在蒙锥克山体育场的奥运圣火，吸引了全世界35亿人的视线，也凝聚了人类最美好的闪光点。
    刘易斯如大鹏展翅般的一跃，令人惊叹；德弗斯，这个战胜了“坟墓般可怕的疾病”，又战胜了所有对手夺得百米皇冠的女飞人，更令人钦佩。
    曾嗜毒如命的美国前瘾君子迪贝尔，赢得蛙泳冠军后，说了一句意味深长的话：是游泳改变了我的生活。
    勇夺女子10公里竞走冠军的陈跃玲，则说了一句叫人心颤的话：“我既高兴又不太好受，我理解伊万诺娃。”对于超越了自己又被红牌“残酷”罚下的对手，陈跃玲没有落井下石，而是送去了一片理解的温情。
    人类在接受奥林匹克的洗礼，同时又不断丰富和升华着奥林匹克运动的内涵。在那一块块闪光的金牌后面，我们看到了人类神奇的力量，惊人的速度，崇高的精神，坚强的意志，无畏的勇气，脉脉的温情……
    在奥林匹克大家庭里，黑人与白人，贫民与王子，仇敌与盟友，浪子与明星，都站在同一条起跑线上，心手相连。他们在向人类的极限和大自然的挑战中，逾越了语言的障碍，种族的隔阂，贫富的差异，暂时的敌意，找到了人类共同的语言：更快、更高、更强！
    这个共同语言，像每天升起的太阳，激发人类去超越自我，迎接大自然的挑战。
〖-ZW/正文〗
