〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗59医院从边防需要改进医疗服务工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会奇徐学艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗请功思咎撤“花”治虚〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨会奇、徐学艺报道：驻滇5个边防部队官兵不久前致信成都军区后勤某分部，为40年坚持为边防哨卡送医送药的59中心医院请功，该院党委领导却引咎自责，到部队诚恳检讨，进一步改进工作。
    面对请功信，该院党委“一班人”陷入沉思：40年来医院虽然送医送药到边防，但作为中心医院，为什么没想到帮助部队发展医疗事业、防病治病，使边防连队从根本上解决看病就医的困难呢？于是，医院根据各部队所处的地理条件、医疗工作情况，制定了扶持边防师团和连队医院、卫生所（队）医疗工作的措施。目前，已做了3件事：一是实行了59医院同师医院挂钩，59医院科室同团队卫生所（队）挂钩制度，形成医疗、保健、预防一体化；二是医院抽调6名专家给医疗体系内的10所医院、卫生所（队）查房，讲医学课，进行医疗现场“练兵”；三是医院调整出一批先进医疗器械送给边防团队卫生所（队），帮助他们建立起一套正规的医疗工作制度，代培医务骨干。
〖-ZW/正文〗
