〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国人管理中国酒店百多天赔钱近百万美元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人炒了“老外”的“鱿鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金朗大酒店由中方接管以来由赔变赚，被评定为四星级宾馆
    国内企业首次辞退外籍人员，是学习国外先进经验并运用有关国际惯例的结果
    本报讯 特约通讯员张坤平、记者高艾苏报道：金朗大酒店董事长李占先为首的董事会决定辞退25名外籍管理人员，因为他们经营酒店的效益实在太糟糕了：3个月才收入不足32万美元，而他们自己则照拿薪水37万美元。仅此一笔帐，酒店就净亏5.6万美元。
    金朗大酒店是北京军区华北京海实业总公司和香港一家公司的合资酒店。去年4月酒店试营业，从某国某酒店管理公司请来25人，包揽了总经理和各部门经理的一切职务。结果，赔了近百万美元。因为其管理方式不合中国国情，且这些人自身素质也不高，他们简单照搬欧洲酒店经验，搞“大鸡不吃小米”，房价高得让人望而生畏。金朗董事会最终达成辞退他们的共识。
    酒店先以董事会名义向某国公司列举其委派雇员的若干条违约行为并提出其必须履行的5项附加条件。没有能力满足金朗要求的外国公司总部于去年9月底主动发电称：“我们没有选择地终止合同。”此间经济界人士认为，金朗在国内第一家成功地炒了“老外”“鱿鱼”，本身就是学习国外酒店管理先进经验并娴熟地运用了有关国际惯例的结果。一群中方管理人员自去年10月1日接管酒店经营以来，学习国内外先进的经营管理经验，至今年7月，酒店收益翻了5倍半。李董事长自信地说：“改革开放，其大趋势必然是整个中华民族素质的提高。事实证明，外国人能干的事，中国人同样能干，而且能干得好。”
    来自北京市旅游局新闻发布会的最新消息说：金朗大酒店“八一”前夕已被正式认定为四星级宾馆。
〖-ZW/正文〗
