〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教材更新势在必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文福华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某军校一位学员的母亲来校看望女儿。这位军队医护战线上的老兵看了女儿学习的教材后摇头说：好多内容是我们当年学的东西，该更新了。的确，一本教材教十几年、用十几年的现象在一些院校确实存在。有些教材内容且不说在发达国家早已被淘汰，就是在我们国内也早已不适用了。因此，更新教材内容是各类各级院校的一项重要任务。
    更新教材内容是适应时代发展的需要。当今世界，社会、政治、经济、军事、科学技术发生了很大变化，是新知识涌流的年代。据英国技术预测专家詹姆斯・马丁的测算，19世纪人类的知识每50年翻一番，到本世纪初每10年翻一番，到了70年代每5年翻一番，80年代每3年翻一番。今后，知识增长的速度会更快。如果我们仍沿袭使用陈旧的教材内容，势必影响学员的智力开发。
    更新教材内容需要解放思想。邓小平同志南巡重要谈话强调，胆子要大一些，要敢于试验，敢闯、敢冒，要冲破“左”的影响。经济建设是如此，其他各项工作也如此，顾虑这顾虑那，左顾右盼，就什么事也办不成。更新教材内容，就要敢字当头，敢于冲破旧的框框，打破陈旧的思想观念，大胆吸收、运用已经被实践证明了的正确的理论。只要有利于提高教学质量，有利于培养跨世纪合格军人，我们就吸收、借鉴，为培养造就能够驾驭当今科学技术的一流人才，走出一条教材改革的新路。
    更新教材内容需要加强研究，获取和运用好信息。经验证明，一个院校如果信息渠道畅通，信息搜集得就快、多、好，教材内容就丰富，课程设置就比较合理，教学质量就高。它给人们一个启示，更新教材内容，院校需要组成专门的信息机构，跟踪研究当今世界各个学科的发展，想方设法收集信息，整理分类，把那些当代最新的知识充实到教材中去。
    当然，这里所说的更新教材内容，不是把所有现用的教学内容全部更新，换成“洋味”的。而是要根据时代的发展，结合本校和部队建设实际的需要进行更新。
〖-ZW/正文〗
