〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗座右铭，在校园悄然流行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦秀成吕东浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校热点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座右铭的“价值取向”
    眼下，一股选择、珍藏座右铭的热流，在空军大连士官学校校园内悄然涌动。据对184名学员的调查了解，98％的学员有自己崇尚的座右铭。悄然流行的“座右铭热”，在一定程度上反映出青年学员的人生价值取向。
    让我们旋转起学员座右铭这个七彩“万花筒”，窥探一下青年学员的“心灵世界”吧！
    奋发进取、渴望成才、追求人生价值的实现是其一。如“人生在于一搏”、“做人当无愧于古人，无愧于今人”等。
    热爱学习、追求知识是其二。如“知识是抵御一切灾祸的盾牌”、“对我来说，求知就是最大的幸福”等。
    用哲理警示、鞭策自己是其三。如“最成熟的果子最先落地”、“闪光的不全是黄金”等。
    注意完善自身、塑造个体形象是其四。如“实实在在干活，堂堂正正做人”、“为他人而想，为自己而活”等。
    值得注意的是，少数学员选择的座右铭中，也有一些是附和社会不良风气、格调比较低下的。
    座右铭的“磁场效应”
    座右铭，古已有之，并以其特有的魅力流传至今。当今军校学员如此青睐座右铭，缘由何在？
    一是思想上的不断成熟进步。在校的士官学员大多当过两三年的兵，军营生活的熏陶，使他们精神生活不断充实，思想不断成熟。90级学员孙庆说：“参军几年，尽管自己各方面都有了进步，但总觉得还缺点什么。于是我选定‘走自己的路，不求报酬，无愧我心’为座右铭，并时常用它激励自己。”
    二是阅读名人传记受到的启迪。90级学员杜欣谈到，他入伍后读过不少名人传记，发现许多名家伟人都有自己的座右铭，如爱因斯坦的“对真理的追求要比对真理的占有更可贵”，卡耐基的“第一忠诚、第二勤奋，第三专心工作”等等。他说，作为一名士官学员，要想有所作为，也应当有与自己的地位、职责相适应的座右铭去激励自己。
    三是现实生活经验的积累，或自身兴趣、爱好、性格特征的体现。90级学员张克礼说：“通过两年的军校生活，我懂得了应该做一个什么样的人。我为自己选择了‘生活的道路一旦选定，就要勇敢地走到底，决不回头’为座右铭。如今我快毕业了，我非常留恋这段生活。”
    此外，笔者还发现，有的学员选择座右铭完全是出于一种盲从心理，有的仅为赶赶时髦等等。相对来说，这些学员选择的座右铭，往往比较消极、低沉。
    “热”中需要教育引导
    对学员中流行的“座右铭热”怎么看？世界上的事情是复杂的，不能简单地去褒还是贬。但对学员如何看待、选择座右铭，倒是需要认真加以引导的。一般说来，学员们选择座右铭，反映了他们的成熟、情怀和追求，这是校园文化的一朵浪花，是可喜的积极向上的因素。但同时还应当看到，少数学员不考虑客观因素，单纯地将座右铭作为自己的奋斗目标，这样一旦发现自身的追求与现实生活相距太远，则容易产生失落感。笔者认为，对学员中悄然流行的“座右铭热”，应引导他们着眼自身特点，选择一些切实可行的座右铭，使选择座右铭真正起到激励斗志的作用。另外，对于个别学员选择座右铭格调比较低下的，需要做好引导工作。
〖-ZW/正文〗
