〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任道金孙俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鹭岛杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化连一台“老解放”被载入团史
    本报讯 任道金、孙俊峰报道：1956年装备部队、累计行驶86.4万公里……8月1日，济南军区某团防化连的一辆老式“解放”汽车被载入团史。
    这台我军第一批装备部队的老“解放”，是该连的防化喷洒消毒工具车。
    36年来，这台车安全行车86.4万公里安全无事故，节油26吨，11任驾驶员全都成为“红旗车驾驶员”。经济南军区有关部门鉴定，该车成为全区同类车使用寿命最长，效率最高的一辆。
    班长刘庆科设计我军仓库输送长廊
    本报讯 杨永华、丁建伟报道：南京军区后勤某部机修班长、专业军士刘庆科利用10个月的时间对库存的旧框架进行了重新设计和改造，精心安装成一条812米的输送长廊带，节省经费42000元，使物资收发直接经过长廊搬运到每一栋库房的每一个垛位上，实现了机械化一条龙流水作业，物资收发能力提高5倍多。经总后军械部门鉴定，这条输送长廊的设计符合技术要求，是目前全军仓库中最长的输送长廊带之一。
    战士纪伟枫举办果核雕刻展
    本报讯 刘国琳报道：近日，沈后某勤务连饲养员纪伟枫，在连队举办了果核雕刻展。
    纪伟枫在家时就爱好雕刻。去年入伍后，他发现果核也能雕刻工艺品，便买来工具，上山拣杏核、桃核、枣核雕刻起来。一位旅游局局长把他的两件作品赠给英国朋友。这位局长亲笔来信，愿意与他签定供销合同，小纪却直言相告：“我不想靠这个挣钱，只图为战友增添一点欢乐！”他雕刻的花篮、玉兔，参加驻地市雕刻作品赛，已先后两次荣获一等奖。
    李再录失明不失志潜心育“桃李”
    本报讯 陈忠春、特约通讯员钟明亮报道：因工伤右眼失明的成都军区某工兵团修理连专业军士、汽车修理工李再录，谢绝组织照顾，热心带徒弟。部队每年要培训一批汽车修理工，李再录主动挑起教员重担，5年带出36名修理工，其中8名成为主修师傅，6人当上分队长，5名考上汽车管理学校。
    某部勤务连专业军士刘全胜学雷锋、赶先进，10年间为战士、孤寡老人义务理发两万余人次。今年被上级评为学雷锋先进个人并荣立三等功。
    李新力摄
〖-ZW/正文〗
