〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延河之滨女子爱民班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国勋刘瑞旭彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说女子爱民班，故事可多啦！
    延安第三建筑公司女工白铃在女兵班所在的第34医院住院分娩期间，丈夫不幸触电身亡。突然的沉重打击，使她昏倒。从这天起，女兵班战士义务当起了这位患者的“特别护理”：帮她打饭送水，洗衣擦澡，端屎倒尿。
    白铃的丈夫去世后，留下两个小孩，一家3口，生活艰难。白铃出院后回到冰冷的窑洞，几次想寻短见。女兵们一次次来到她家，帮助照管小孩，洗衣做饭，抬水劈柴，买粮送煤。不论酷暑寒冬，不论刮风下雨，从不间断。一天，风起雪飘，战士白云和陶勤到沟里抬水，由于路滑，两人都摔倒了，泥水溅了满身满脸，她俩擦擦泥水继续干。白铃回到家里，发现缸里的水满了，急忙跑出门外，看到两个姑娘双手冻得通红，衣服上都结上了冰，还一拐一瘸地抬水上山，心里一阵激动，扑上去夺过桶，将两个姑娘紧紧地搂在一起，泪珠滴在了姑娘的脸上。
    冬去春来，女兵班的老兵退伍了，新兵又来了。她们凭着一颗颗美好的心灵，帮助白铃一家渡过了一个个难关。白铃家里有时买面买油的钱都没有，女兵们集资买上米面送到她家里；孩子长大上学，学费不够，女兵们用津贴费给孩子交学费，买书包、铅笔、作业本等用品，还当了孩子的校外老师。
    去年初，又一茬女战士退伍要走了。白铃听说后，急忙拉着已上四年级的女儿去送别。她握住女兵们的手恋恋不舍，并嘱咐女儿说：“是兵阿姨救了咱一家，把你抚养成人，你长大要做她们这样的人啊！”
    这些年来，女兵班的姑娘们不仅一茬接一茬照顾了白铃一家，而且照顾了一个个孤寡老人、残疾人、烈军属、老红军，把自己的情和爱无私地奉献给了延安人民。
    五保户杨桂英老大娘和红军烈士遗孀薛大娘，膝下无子，女兵班就分成两个小组，利用休息时间和节假日轮流上门为两位老人料理生活。每逢大娘生日，姑娘们还买来蛋糕为老人祝寿；大娘病了，姑娘们就送药到炕前，还将老人背下山来，安排住院治疗。
    延安地区乡镇企业局职工土晓玲，一次意外事故造成下肢瘫痪，年仅27岁生活就不能自理，心情十分沉痛悲伤。女兵班的姑娘们得知后，承担起了她的家务，从油盐酱醋到衣食住行，样样事儿帮着干。她瘫痪3年，女兵们照顾了3年。
    延安“八一”敬老院住着9位伤残的老红军，女兵们把他们当成自己的亲爷爷一样地照料，给老人拆洗被褥，理发洗头。逢年过节，同老人一起打桥牌，下象棋，将自排的文艺节目演给老人看，为寂寞的敬老院带来了欢歌笑语。
    延水甜，小米香。11年来，女兵班先后有62人入团，16人入党，35人立功受奖，14人被树为先进个人。延安地委、行署和军分区授予她们“女子爱民班”称号，陕西省树立女兵班为“双拥”先进单位。她们用行动谱写了一曲爱民的颂歌！
〖-ZW/正文〗
