〖ZQ/总期〗12631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立潮头唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺中国奥运健儿取得历史性突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运战绩/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌16枚，银牌22枚，铜牌16枚，总排名世界第四！中国奥运健儿在巴塞罗那取得的惊人进步和历史性突破，使全国军民为之鼓舞，为之振奋。值此第25届奥运会落幕之际，我们谨向中国体育代表团全体成员表示热烈祝贺和崇高敬意！
    中国和西班牙虽然远隔万里，但是，吸引了全世界目光的本届奥运会，也牵动着我国人民和我军指战员的心。人们为我国健儿的每一个胜利喝采，为一些选手的意外失利惋惜，更为他们那种胜不骄，败不馁，敢与世界体育强国争高低的昂扬斗志而感奋。勇立潮头唱大风。中国健儿掀浪地中海，扬威奥运会，高唱的是一曲曲拚搏精神、进取精神、无私奉献精神的凯歌，谱写的是一首首爱国主义、集体主义、革命英雄主义的史诗。
    从洛杉矶到巴塞罗那，新中国的体育健儿仅仅参加了3届奥运会，就取得举世瞩目的成就，不能不说是一个奇迹。
    奇迹从何而来？除了全国人民的支持和健儿们的自身奋斗以外，奇迹从安定团结的政治局面中来，从改革开放和经济蓬勃发展的大好形势中来。
    作为上层建筑的一个组成部分，体育的发展不能不受到经济基础的制约。半个多世纪以前，中国人也曾出现在奥运会上，但那时，寥寥几名运动员连路费都凑不齐，谈何好成绩？如今，欣逢盛世，中国体育才得以出现突飞猛进的发展。从巴塞罗那频频传出的喜讯，更进一步反映出我国政治安定、经济繁荣、人民安居乐业的现实。
    体育，又是人类文明的共同财富，它只有在世界性的交流中才能得到发展。党的十一届三中全会以来，我国改革开放的春风，为中国体育“冲出亚洲，走向世界”创造了前所未有的好条件。一些比较落后的体育项目，正是通过“走出去，请进来”，尽可能地吸收国外的先进管理手段、训练方法、科研成果，才逐渐具备了与世界名将强队抗衡的实力。事实再一次向国人昭示：只有改革开放的大潮，才能托起中国体育的航船，才能加速我们的各项建设事业。
    尤其令人感奋的是，今年以来，在邓小平同志南巡重要谈话精神鼓舞下，一系列更大胆的改革措施为中国体育注入了新的活力。健儿们带着改革开放的成果昂首进军巴塞罗那，在向世界展示改革开放大潮中“龙的传人”新的精神风貌的同时，也为全国人民增添了坚持改革开放的决心和信心。
    激荡16天的“奥运潮”平息了。但是中国健儿在本届奥运会上创造的辉煌，却在我们生活中洒下一片耀眼的光芒。16枚金牌虽然与一些强国尚有差距，但它产生的“轰动效应”却是巨大的。如果我们都能像体育健儿那样，在各自的岗位上求事业进取，重人生拚搏，那么，我们也一定能摘金挂银，并且和祖国一起，通过改革开放的伟业去拥抱明天的太阳！
〖-ZW/正文〗
