〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变一闹矛盾就调开的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团抓党支部班子团结注重治本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永顺/张学林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “单靠调开只能竖起隔心墙，注重治本才能架起连心桥”，这是某团党委抓党支部班子团结的一条体会。今年以来，他们改变以往基层党支部正副书记之间一闹矛盾就调开的做法，注重在治本上下功夫，全团基层党支部心齐风正团结好的“一对好搭档”由去年的54％上升到89％。
    这个团解决基层党支部班子团结问题，着重走了三步棋：首先是摆不团结的表现，论危害，提高认识。党委副书记孙福州与基层党支部成员一起列举了心胸狭窄乱猜疑、出口伤人闹分离等表现，使大家认清了闹不团结对于连队建设的危害，认识到搞好团结是加强党和军队建设的重要前提。第二步是交流经验，制订措施，监督执行。他们让团结好、班子强的一连、四连党支部介绍经验，现身说法谈搞好团结的体会；制定“大事讲原则，小事讲风格，办事要公道，批评分场合”等团结一致建设连队的10条规定，在具体工作中抓好落实。第三步对问题突出的单位和个人帮到实处。团党委常委深入连队，帮助党支部进行整顿，向支部成员传授搞好团结的做法。（刘永顺、张学林）
〖-ZW/正文〗
