〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好调查研究的基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委领导同志最近指出，坚持实事求是，把工作指导建立在对客观实际的真知灼见上，最基本的途径就是调查研究。这是各级干部必备的基本功。练好这项基本功，对于改进领导作风和领导方法，做好部队各项工作，具有十分重要的意义。
    毛泽东同志说过：“共产党领导机关的基本任务，就在于了解情况和掌握政策两件大事”。两件大事都与调查研究紧密相连。了解情况要靠调查研究来实现。正确地制定政策和执行政策，需要以调查研究获得的基本事实为依据。离开了调查研究，就无从了解情况，掌握政策也就变成了一句空话。我们常讲做工作要坚持实事求是的思想路线，要改进领导作风和领导方法，前提就是调查研究。“务得事实，每求真是”。要“得事实”，就要去调查；而“求真是”的“求”，指的正是要研究。换言之，实事求是就是一要调查事实，二要研究“真是”。调查研究作为联系理论与实践的桥梁，是贯彻实事求是思想路线的正确途径。毛泽东同志强调：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”办好任何一件事情，都要把决心和行动建立在符合客观规律性的基础上，都要从事调查研究。大而至于政策、法规的制定，作战行动的组织，计划、措施的实施，工程建设的展开，小而至于一起内部纠纷的处理，一个学术课题的研讨，一个连队生活的改善，如此等等，都不能离开调查研究。情况明，决心大，办法对，对于做好领导工作缺一不可。“情况不明决心大，心中无数办法多”，是一种不正常的现象，注定会把事情办糟。因此，熟练掌握和运用调查研究的基本功，在任何时候对于任何一个领导干部都是极端重要的。
    练好调查研究的基本功，第一步是要深入下去亲自调查，切实掌握真实、全面的情况，象军委领导同志要求的那样做到“亲知”、“真知”、“深知”。对于这一点，多数同志是清醒的、重视的，但也确实存在妨碍深入调查的现象。有的同志认为现在是“信息时代”，通讯工具发达，各种文字、声像资料丰富，没必要再下基层作调查了；有的过分推崇“民意测验”、“问卷调查”等做法，把深入调查、“解剖麻雀”的方法贬为“手工业方式”；有的同志满足于打电话、听汇报、看材料，凭第二手材料过日子；有的虽然下去了，但架子放不下，屁股蹲不住，与群众之间有个“隔离层”，很难了解到真情实况。这些，无疑都在匡正之列。毛泽东同志有一句名言：“没有调查就没有发言权”。陈云同志也说过：“我们做工作，要用百分之九十以上的时间研究情况，用不到百分之十的时间来决定政策。所有正确的政策，都是根据对实际情况的科学分析而来的。”这些话，把领导干部搞好调查研究的重要性和必要性讲到家了。向实际作调查，是经过无数实践检验而证实有效的工作方法。不论情况怎么变化，不论有多少传播信息的其他渠道，亲自向实际作调查仍是我们了解情况最基本、最可靠的途径。领导干部不可能事必躬亲，听听汇报，看看材料，都是必要的。但是，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”汇报、材料、声像资料等等毕竟不是自己亲自调查得来的第一手材料，对其中反映的情况缺乏真情实感，因而也就难以成为制定和执行政策、计划、措施的可靠依据。再说，领导干部听到的汇报，看到的材料，往往是逐级有选择地送上来的，几经转手，层层“过滤”，棱角磨平了，有的差不多成了“鱼干”式的制品。要想抓到活蹦乱跳的“鲜鱼”，就必须亲自下去调查，去从实际中获取丰富、真实、可靠的第一手材料。一般来讲，领导干部与机关干部、下级干部担负的工作不同，对全局情况了解程度不同，看问题的角度和方法也会不尽相同，因而对同一件事情，同一个问题，得出的结论很可能迥然有异。就好象看庐山，“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。领导干部只有亲自深入下去，用自己的眼光亲自调查一番，才能正确评价和利用别人的调查成果，才能对不可能十分具体、系统、完备的汇报、材料、声像资料等作出进一步的了解、修正、补充。适如军委领导同志所说，在亲自调查的问题上，有“四个不能代替”，即：在调查中与群众之间的感情交流，别人不能代替；对实际情况的亲自体验，别人不能代替；一些问题需要领导干部拍板解决的，别人不能代替；与基层官兵接触引起的思考，别人不能代替。我们要把工作指导建立在客观实际的基础上，一定要迈开双脚到基层去，放下架子，当“小学生”。不仅要知其一，而且要知其二，不仅要乐于听喜，而且要善于听忧，造成一个讲真话、说实情的气氛，真正达到了解下情的目的。
    练好调查研究的基本功，要注重把调查和研究结合起来。调查和研究是不可分离的统一的活动过程。通过调查获得较系统的第一手材料，固然是至关重要的第一步。但如果仅此而已，只调查不研究，那还说明不了、更解决不了问题。调查本身不是目的，目的在于把握事物的规律性，然后运用对这种规律性的认识去解决问题，指导工作。从实际出发，不是从事物的现象出发，而是从客观规律出发。这就要求我们在深入调查、占有材料的基础上，进而迈出与调查同样重要的第二步，做好研究工作。“分析好，大有益。”只有充分发挥头脑这个“加工厂”的作用，下一番“去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里”的加工制作功夫，才能把感性认识上升为理性认识，透过纷繁复杂的事物表象，抓住本质，把握规律，找到解决问题的办法。现在的问题是，我们有些同志对研究重视不够。下去一趟带回一堆调查资料，谈情况、摆问题滔滔不绝，但如果深究一步：这些资料能引出什么观点，这些情况反映了什么规律，这些问题产生的根源和解决的途径如何，则往往说不上个所以然。这种调查多、研究少，情况多、分析少的现象，带有一定的普遍性，不利于我们认识和掌握事物的客观规律性。我们搞调查研究，就是要在认识、掌握部队建设的规律性上下功夫。对部队的规律和特点认识越深刻，把握越准确，工作指导和决策便越主动，越科学，越符合实际。为什么有些同志常常处于一种忙乱、被动的状态？为什么有些工作费劲不小，成效不大？为什么有些问题反复出现，有些教训反复总结，却总得不到有效的克服和解决？一个重要原因是没能认识和掌握部队建设中带规律性的东西。为此，我们有必要在研究、“求是”上多下一些功夫。这几年，我军陆续颁发了一些全军性的法规和章程，从不同方面反映了新时期军队建设带普遍性的规律。有了这些法规和章程，如果再有一批善于把握本单位规律和特点，善于把军委和总部的要求同本部队实际结合起来的领导干部，整个军队建设必将有一个大的发展和提高。
    共产党人的任务不仅在于认识世界，更重要的在于改造世界。调查研究不是任务的终结，它还处于认识世界阶段。在调查了情况，研究了规律以后，还应把这些成果运用于实践，即进入改造世界阶段。这样做具有双重意义。一方面，把调查研究过程中形成的对客观世界及其规律的认识，用于指导实践，去进行自觉的有计划的斗争，我们的工作就会减少盲目性，增强自觉性，减少失败的成份，增加成功的把握。另一方面，又可以在实践中检验调查研究成果的正确性，这其实也是新的调查研究的继续。客观事物是千差万别的，一次调查研究不可能穷尽其千姿百态、形形色色。客观事物又是千变万化的，一次调查研究不可能一劳永逸地知晓不断发展变化的新事物、新情况、新问题。经过实践检验，判断出调查研究的结果哪些是正确的，哪些存有谬误，哪些有待于修订、补充、发展，从而也就提出了新的调查研究课题，进入了新的调查研究过程，开始了认识论意义上的第二次飞跃。调查，研究，实践――同时也是新的调查研究的开始，这是一个完整的不断循环往复的过程。我们切不可满足于一次调查研究的完成，而要把调查研究当作领导干部的一项主要工作内容和基本实践活动，经常抓紧抓好。可以相信，如果我们的领导干部都掌握了调查研究的基本功，那么我们的领导作风和领导方法一定会有明显的改进，我们的工作就能逐步从必然王国走向自由王国。
〖-ZW/正文〗
