〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当“班长”不当“家长”有主见不搞主观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委正副书记善于团结“一班人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/王文剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委正副书记发扬民主作风，尊重委员们的意见，坚持重大问题由集体讨论研究，从而使民主集中制得到有效地贯彻执行，增强了班子的团结。“七一”前夕，师党委书记在讲评各团党委班子建设时，表扬了这个团党委的正副书记，夸他俩是：“善当‘班长’而不当‘家长’，颇有主见而不搞主观。”
    在这个团党委班子里，正副书记的资历最老，他俩虽敢于负责，但遇到重大问题都坚持集体研究，不搞个人说了算。前不久，根据上级的布置，需要调配4名指导员。当时，只有正副书记在主持工作，其他几名常委都有事在外。有人建议他们两个“一把手”碰一碰头就可以定了。党委书记王昌贵说：配备干部是大事，一定要在党委会上进行讨论才能决定，我们怎能擅自作主。”他俩用电话通知在外的常委及时回来，个别不能回来的与之交换了意见。经过集体讨论研究，调配方案报上去之后上级很满意。
    正副书记还勇于放弃自己的不正确意见，服从多数人的意见。有人说：你们这样做，会丢面子的。他们说：丢掉的是虚假的面子，获得的却是真理。在一次党委会上，党委副书记赵绍织主张抽调一些尖子兵到技术分队去。多数成员不同意，说连队已经反映兵员缺编，影响连队工作的正常进行，不能再从连队抽人。经过充分讨论，赵绍织不仅放弃了自己的意见，而且主张让已经抽走的战士回到连队去。这事由一名常委负责抓落实，被“借”的、在外“帮助工作”的108名战士回到各自所在的连队。（倪福田、王文剑）
〖-ZW/正文〗
