〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中探险者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线爱国防壮军威〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，空军驻沈阳飞机制造公司试飞大队队长赵士兵，一位沉默寡言的中年汉子，给人以刚毅、稳重的印象。
    试飞有如空中探险，试飞员要驾驶新机在空中全面检验飞机和机载设备的性能，具有相当大的冒险性。几年来，赵士兵多次驾驶新机出色地完成了试飞科目，飞出了最理想的曲线。一次试飞，飞机接近升限后罗盘出现故障。他没有按惯例马上返航，而是凭着胆略和高超的技术完成任务才返航，节省了一个起落。一次测温试飞，方向舵发生故障，飞机出现大的侧向滑动。他的腰部扭伤，但他还是果断地排除故障，坚持完成了任务。
    某年秋天，一架新型歼击机设计定型试飞进入最紧张的时刻，赵士兵接受了复杂气象试飞任务。这天，遇上新机试飞过程中少有的复杂天气，阵雨时断时续下个不停，能见度只有4公里。这是考验飞机性能的好机会，可对于飞行员来说风险极大。飞机在云雾中穿梭，他沉着地做着各种空中动作，仔细评判飞机各系统在复杂气象中的工作情况。50分钟后，飞机平安返回地面。
〖-ZW/正文〗
