〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎样做父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生子当如孙仲谋，刘景升儿子若豚犬耳！”这是曹操和孙权（字仲谋）对阵时，眼见孙权少年有为，英姿勃发，治军有方而发出的喟叹。多少年来，人们对曹操的这句话津津乐道。其实，曹操这话只不过表达了做父亲的一种愿望。与其研究他提出的“应当生什么儿子”的问题，倒不如研究“怎样做父亲”的问题来得实际、有意义。
    不要说在古代，就是在科学发达、有了优生优育理论和技术的今天，也并不是说一声“生子当如孙仲谋”，就能生出“方颐大口，目有精光，性度弘朗，仁而多断”的好儿子的。优生是重要的，但更要紧的是优育。倘生下的儿子虽五官端正，但品行不良，当父亲的该是何等悲哀！
    生、养、教，是父母对子女的责任。如果把“生”与“养”归结为“爱”的话，可以说天下父母都能做到。鲁迅先生说过：“动物界中除了生子数目太多一一爱不周到的如鱼类之外，总是挚爱他的幼子，不但绝无利益心情，甚或至于牺牲了自己，让他的将来的生命，去上那发展的长途。”高尔基甚至说过这样的谑语：“爱子女，这是连母鸡也懂得的。”倒是一个“教”字，不少的父母或者忽略了，或者不懂得怎样去实施。父母对子女生了，养了，只是尽了一半的责任。这也正如鲁迅先生所说，“父母的责任还没有完，因为生命虽然继续了，却是停顿不得，所以还须教这新生命去发展。凡动物较高等的，对于幼雏，除了养育保护以外，往往还教他们生存上必需的本领。例如飞禽便教飞翔，鸷兽便教搏击。人类更高几等，便也有子孙更进一层的天性。这也是爱，上文所说的是对于现在，这是对于将来。”教，也是爱的一种。真正的爱子女，切实地为子女着想，是不应也不会放弃教育的责任的。
    教育子女，不外言传与身教。父母是孩子的第一个老师，家庭是一个小课堂。父母的一言一行、一举一动，对孩子都有着潜移默化的影响。不管自觉与否，有意与否，父母每时每刻都在给子女上课，都在教子女怎样为人，怎样处世，怎样对待生活。“水晶少年”赖宁和潘星兰、杨大兰的事迹，现在是家喻户晓了。可是，你可知道他们的父母是怎样教育他们的吗？赖宁的父亲是四川石棉县水利局局长，为政清廉，律己甚严。经常有人为解决供电问题来他家送礼，都遭到拒绝。就是在赖宁牺牲后，万分悲恸中的父母还替他赔偿了打坏的职工宿舍的玻璃。赖宁父亲的行为，深深教育和影响着赖宁，在他那颗幼小的心灵上打下了正直的烙印。在赖宁的日记里，常常记载着他父亲如何忘我工作，如何拒收礼品和他为此而感到由衷自豪的评论。在这样的家庭熏陶中，小赖宁怎能不健康成长呢？湖北枝江县桂花信用分社青年职工潘星兰、杨大兰，为保护国家财产同两名犯罪分子进行了殊死搏斗，杨大兰英勇牺牲，潘星兰身负11处刀伤。在她们受到党和国家隆重表彰的时候，潘星兰的父亲对女儿说：人们现在把你当英雄看，但你要清醒，要谦虚谨慎。不要忘记死去的大兰。你才十九岁，前面的路还很长。有这样的家庭教育，相信潘星兰在人生道路上会走得更坚定、更踏实。生子当如赖宁，生女当如“两兰”。那么，为父母者又当如何呢？如果只是羡慕、感叹，却并不拿出言传身教的模范行动来，要子女有出息，有作为，怕是很难的。
    青少年是祖国的未来。当国内外的“大气候”“小气候”把反“和平演变”的严肃课题重新提到我们面前的时候，培养千千万万有理想、有道德、有文化、有纪律的革命事业接班人，就显得极其迫切了。认真思考一下“我们怎样做父亲”的问题，进一步优化家庭教育环境，也就显得极其重要了。为了培养出更多的赖宁和“两兰”，首先要有更多的赖宁和“两兰”的父母――不但对子女，也对社会、对祖国、对革命事业负责的父母！
〖-ZW/正文〗
