〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工企业好作为退伍战士成劳模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青/丘振伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶大青、丘振伟报道：国营9396工厂四车间车架组组长、退伍战士夏淑清进厂12年，义务加班280多天，利用工余时间带领全组修理报废车架1万余件，节约经费数万元。今年4月，他被评为江西省劳动模范。
    12年前，夏淑清退伍来到9396厂。每天，他第一个到车间，最后一个离开车间，自己的工作干完了，就帮助别人干，白天忙了一天，晚上还加班，星期天也很少休息。车间领导多次要给他一些补助，都被他婉言谢绝。有人说他傻。他说，我一点不傻，国家富了，工厂富了，我也一定会富。近3年来，他和组里的同志一道，利用业余时间修复自行车车架1万余件。在去年的“双增双节”活动中，他又发动组员用了7个月的业余时间，修复了4000余件报废车架，为国家节省资金2万余元。
〖-ZW/正文〗
