〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能光讲动机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有个战士外出误了一会儿假，连长罚他夜间背着背包跑两小时。上级批评这种不正确做法时，个别干部还满肚子委屈地说：“我这也是为了部队建设，动机是好的嘛！”
    想严格管理部队，这样的动机当然无可非议。但是，带兵不能光讲“动机”。毛主席在论述文艺问题的时候曾经说过：“我们是动机和效果的统一论者。”笔者以为，在官兵关系上也同样应该如此。战争年代，我军艰难奋战而不溃散，很重要的一个原因，就是干部对战士亲如兄弟，既严格管理，又关心体贴，循循善诱。这种官兵感情，谁不为之感动。不少单位的经验证明，想要带好兵，光凭良好的愿望是不行的，还要注意方法，顾及效果。
    讲方法，讲效果，最重要的还是要端正对战士的根本态度，尊重和爱护战士。作为干部，要经常想一想：假若自己是一个战士，对干部有什么样的希望？假若自己有了过失，希望上级怎样对待？这样，就会改掉那些简单粗暴的做法，把动机和效果真正统一起来，官兵关系自然也就融洽了。
〖-ZW/正文〗
