〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让信念融化在深厚的感情中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华张华陈源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，某师高炮营在进行坚定社会主义信念教育时，发动干部战士进行新旧社会对比。在经历了一番“问苦知甜”活动后，思想得到了启迪和升华。
    高炮营忆家史、谈变化的活动是由一连战士纪昌建的几封家信引起的。纪昌建是1989年从河南商丘入伍的农村兵。一天夜晚，指导员李新振查铺来到纪昌建床前，发现小纪正打着手电看信，眼中噙着泪花。细心的指导员及时找小纪谈心。当小纪把自己的家信拿给指导员看时，才知道原来纪昌建近期在与父亲通信中交谈了对社会主义制度的看法，父亲用家史的变迁教育小纪提高对社会主义制度的认识，读到伤心处，纪昌建禁不住流下了眼泪。
    其中的一封家信说：“我们几辈人都是受苦受难，没有共产党，我们还不是过牛马不如的日子？我们在旧社会吃尽了苦，受尽了难，我和你几个叔叔5个人穿一条裤子。你爷爷带着我到处逃荒要饭，流浪好几个省……你生活在新中国、红旗下，要牢记穷苦人民受苦受难的岁月，不能忘本呀！你要牢记你是穷苦人民的儿子，不论什么时候都要牢记党和人民的号召。”
    李指导员在读了小纪的几封家信后，从中领悟到，过去我们的战士对自己的家史知道得太少了。就象一个人虽然长成了大人，却还不知道哺育自己的母亲是谁一样，他咋能报答对母亲的爱？
    征得纪昌建的同意，李指导员在向连队讲政治课时，读了这几封家信。不料，一些战士听到信中讲“兄弟5人穿一条裤子”时，竟笑了起来。课后，指导员向这些战士询问他们的家史，回答说“不知道”的占大多数。李指导员认为，不知昨日苦，难觉今日甜。横比不可少，纵比也不能不搞。在进行坚定社会主义信念的教育中，有必要让战士补上家史这一课。于是，他向营里建议开展以坚定社会主义信念为主题的“忆家史、谈变化”的活动。
    活动开始，由每个战士写一份家史。对家史不了解的战士向家里发了询问信。在收到的回信中，95％的家长回忆了他们在旧中国的遭遇。“家史演讲会”把这一活动推向了高潮。战士们的一部部家史，就是一部部旧社会的血泪史，一部部新中国的幸福史。三连战士李业新在演讲中谈到：解放前，他父亲这辈一家10人，爷爷和伯父死在日本鬼子的屠刀下，父亲和叔叔被拉去当壮丁，两位姑姑被卖去当了童养媳，其他兄妹逃荒的逃荒，饿死的饿死。解放后，他父亲和叔叔都翻身当了干部，参加了工作，现在过着幸福美满的日子。一连新战士孙先国说：我今年17岁，父亲是城市专业户，我自懂事起就知道花钱，还以为钱是靠本事赚的。这次从父亲的来信中得知：解放前，我父亲是由爷爷带着逃荒到城市给资本家做雇工的，三天两头挨打受气，在资本家的皮鞭下喘息苟生。如果不是共产党解救，我爷爷和父亲是不可能有今天的。
    登台演讲的战士个个情真意切，一股社会主义暖流在干部战士胸中涌动。大家饮水思源，感慨万千：过去我们对旧中国太缺乏认识和了解，我们这些生活在新中国的青年一代，不能身在福中不知福、吸着乳汁不知甜呀！
〖-ZW/正文〗
