〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局对两岸经贸往来设置新障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台工商界人士表示赴大陆投资已成趋势，台当局不要自欺欺人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛长征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，台商赴大陆投资考察络绎不绝。据不完全统计，仅上半年台湾以行业为主、公开组团前来大陆进行贸易与投资考察的，就有数十个，而单独或分散来的，更难以计数。7月初，张平沼率领700位台湾工商业者，前来大陆参加“海峡两岸贸易投资研讨会”，并就1400多个具体项目进行协商、洽谈，规模更是空前。
    大陆对发展海峡两岸的各种交流，促进祖国和平统一，一直是采取积极的态度。就拿这11年两岸的贸易来说，大陆长期是逆差，到去年底，共达74.5亿美元；而台湾方面却长期对进口大陆产品采取限制态度，直到近两年才有所松动。1988年，包括一些大陆省市，先后制订了优惠台湾同胞投资的政策，让台湾同胞充分获利，这一切都体现了我们的诚意。
    反观台湾当局，长期以来一直坚持所谓“不接触、不谈判、不妥协”的“三不”政策，对两岸的经贸往来层层设限。
    这种无视两岸经贸现实状况，损害台湾工商业者正当利益的作法，引起台湾各界的极大不满。台湾工商界人士在此期间表示，赴大陆投资已成趋势，台湾当局不要自欺欺人，以行政手段干预，增加民众的负担。希望台湾当局开放两岸通航，以利于民。
〖-ZW/正文〗
