〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲团结要见诸行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恒庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中共中央总书记、中央军委主席江泽民，中央军委第一副主席杨尚昆，要求全军同志高唱《团结就是力量》这首歌。杨副主席说：做好军队工作，就要进一步把团结搞好。“团结就是力量”。这句话我经常讲，今天还要讲。但更重要的是见诸实际行动。我们要进一步搞好各级党委和基层党支部的团结，务必把江主席、杨副主席的讲话精神落到实处。
    要不要搞好团结，搞好团结的重要意义是什么，对于这些，我们需要进一步提高认识，但更重要的是要努力去做，因为团结本身说到底是个实践的问题。有的同志在团结方面不能见诸行动，是因为他们不能正确估价个人的作用，把自己看得很高明，以为“不团结他人也能把事情办好”。诚然，人的能力有强弱之分，但能力再强也是有限的，总不能一个人干成共产主义大业。实际上，强也是相对而言，强中有弱，弱中有强，强的也需要弱的给予补充、扶持。不能团结人，就不是高明的表现，即使能力强也会变成弱，水平高也会变成低。
    有的同志在团结上不能见诸行动，还因为不能正确看待他人的缺点，“他不团结人，我怎么能团结他”。既然讲团结，在革命队伍里就要团结各种人，要团结和自己意见一致的人，也要团结和自己有分歧的人，甚至要团结反对过自己被实践证明是反对错了的人。搞好团结需要有主动精神。当他人还没有团结表示的时候，自己先要用团结的行动去感化、促进对方与自己携手前进，并肩奋斗。
〖-ZW/正文〗
