〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发出口产品角逐国际市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――4003厂积极发展外向型经济的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗大建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/4003厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4003厂积极发展外向型经济，1988年以来先后有5种罐头产品打入国际市场，累计出口量达6700余吨，为国家创汇1100余万美元，取得了明显的经济和社会效益。今年上半年，该厂出口交货值达1500余万元，创历史最高水平。
    4003厂是全国唯一从事综合性食品生产的军工企业。面对竞争激烈的国内市场，他们展开了广泛的海外市场调研活动。海外市场年需罐头食品量达1000万吨以上，我国目前的占有率尚不足5％，罐头出口潜力巨大，前景广阔。从工厂自身看，有管理基础，有新产品开发能力。与其在有限的国内市场争高低，不如到广阔的国际市场谋发展。于是，该厂果断作出了“保军需、争出口”的重大经营抉择。他们积极争取地方政府和有关部门的支持，逐步实现了民品生产纳入地方计划、主要产品纳入行业规划。同时，他们积极沟通与各外贸口岸的联系。工厂领导多次北上南下西行，寻求工贸合作伙伴，拓宽产品外销渠道，先后与北京、河北等地外贸部门建立协作关系。他们不囿于一时的利益得失，主动承接加工难度大、利润低的出口产品订货，尽力为外贸部门解难，以实现依托外贸，借“船”出海的经营策略。1988年，河北省外贸公司接受了总公司下达的3000吨清蒸牛肉罐头出口任务。由于该产品质量标准十分严格，国内已25年没有生产，组织生产风险很大，再加上牛肉货源紧俏，价格猛涨，分配指标时，众多厂家担心亏本，反应冷淡，任务难以落实。4003厂在充分论证的基础上，主动为外贸部门分忧，承接订货1780吨，占了全部任务的60％。结果出口罐头如期交货，质量符合要求。这一成功，不仅企业实现了创汇增收，而且大大改善了工贸关系，为双方在外向型经营中的进一步合作打下了基础。随后3年，清蒸牛肉罐头作为4003工厂的出口主导产品，累计外销4800吨。此外，他们生产的火腿午餐肉罐头、原汁猪肉罐头等产品也先后进入国际市场。
    开发出口产品，角逐国际市场，使4003工厂打开了眼界，拓宽了思路。他们时时告诫自己，发展外向型经营犹如逆水行舟，不进则退，要立于不败之地，必须不断适应变化着的市场，从企业内部机制、技术改造、产品结构等方面入手，加强内部调整和自身改造。为此，在经营机制上，该厂建立了有厂长、总工程师、总会计师、管理人员、工程技术人员和专兼职信息员参加的外贸生产协调网络，并根据外贸产品质量要求高、生产周期短、交货期严格等特点，在生产车间普遍实行了承包经营，把出口任务具体落实到车间和相关的职能科室，责、权、利挂钩。在技术改造上，工厂筹资1500万元，建成了国内先进的实罐和空罐生产车间，从国外陆续引进了软式罐头、午餐肉罐头等4套具有国际先进水平的生产设备。他们还改造了原有的实罐生产车间，3个主产车间均获得国家商检局颁发的出口生产许可证。在产品结构上，正由过去单一的军品结构迅速朝着以军为主，军需、外贸、内销并举的多元化产品结构发展，初步形成了多品种结构、多包装形式、多销售渠道的外向型经营格局，提高了企业的经营素质，增强了企业发展后劲。
〖-ZW/正文〗
