〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既是组织者又是参与者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团官兵一起开展业余文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钢/牛林康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵同乐情更深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李钢、牛林康报道：6月28日，新疆军区某工兵团的操场上响起一阵阵欢笑声。装扮成维吾尔族老大爷的二连连长在与战士们合作的学雷锋喜剧小品中，表演得维妙维肖。团雷政委告诉笔者，这个团教育干部在文体活动中既当组织者，又当参与者，进一步密切了官兵关系。
    以往，这个团有些连队的战士业余时间大多是自己玩、自己乐，而干部们则把自己当成局外人，很少走进战士的“娱乐圈”中。团领导了解到出现这种情况的主要原因是，干部们担心和战士在一起娱乐会丢掉“威严”，怕战士今后不听招呼。对此，团里在基层干部中开展教育，讲明干部与战士在一起开展健康有益的文体活动是加深相互了解、密切官兵关系的好途径。团里还要求干部自觉置身于战士中间，真正做战士的知心朋友。如今，这个团出现了官兵同乐、亲密无间的生动局面。老战士李正飞说：“过去，我不愿同干部在一起玩，就说下象棋吧，只能输不能赢，怕丢了干部的面子。现在，没有这些顾虑了，还能和干部说说心里话。”
〖-ZW/正文〗
