〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团官兵把雷锋作为自己人生楷模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以利人为幸福以奉献为光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/赵家新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘东耕、赵家新报道：“以利人为幸福，以奉献为光荣”。某团官兵信奉的这个座右铭，是在他们深入学雷锋、树立正确的人生观教育中出现的。
    这个团组织官兵把学习雷锋的人生格言与阅读毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家的有关著作相结合，从理论高度引导大家端正人生观。一些连队组织了以雷锋的人生格言为主题的读书演讲会、报告会，使“活着就是为了使别人过得更美好”等思想，成为官兵的人生导向。
    在端正人生观的过程中，这个团注意把学雷锋同学习本单位的标兵相结合。他们宣扬了被中央军委授予“勇于献身的好连长”光荣称号的原七连连长傅永先、被南京军区评为“学雷锋标兵”的班长朱宝龙、拾到万余巨款归还失主的战士陈华山等一批先进人物，在广大官兵中产生了强大的感召力。温州地区有名的“富状元”子弟、三连战士黄体沈放弃回家挣大钱的机会，安心服役。四连战士陈志华不恋繁华的大上海的优厚工作，默默干好连队的养猪工作。团党委专门作出向他们学习的决定，使全团很快形成了讲奉献光荣的浓厚气氛。
〖-ZW/正文〗
