〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最近面世的军事文学新著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怡钟法权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军事文学新著出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《未来之星》是济南军区首届业余军事文学评选的获奖作品集，集有阎连科、高建国等业余作者的39篇优秀作品，由黄河出版社出版。长篇小说方面，张明山的《火线文工队》由解放军文艺出版社出版，李万福、鞠梅初的《昨天并不遥远》由山东文艺出版社出版，均为革命战争历史题材。纪实文学方面，有长春文史资料委员会推出的孙振冠的《一个志愿军战俘的经历》（王国冶、曹保明整理）和总后武汉基地指挥部张世黎的《现代中国的“游牧部落”》（武汉大学出版社出版），都有相当可读性。军旅诗歌方面，空军老诗人周鹤的空军题材诗集《天韵》（解放军文艺出版社出版）和空军中年诗人李松涛的《无倦沧桑》（中国华侨出版公司出版）在艺术上各有特色。总后某基地战士正奋的诗集《绿季太阳雨》由团结出版社出版。（张怡 钟法权）
〖-ZW/正文〗
