〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国外经济合作获新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年间对外签订合同金额128亿美元，向133个国家和地区输出劳务36万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，截止到1989年底，我国已批准在海外开办企业645家，协议总投资额达22.23亿美元，其中我方投资9.51亿美元，占百分之四十二点七。这些企业分布在88个国家和地区，大多数企业经营情况和经济效益良好。
    我国的国外经济技术合作主要包括对外承包工程、劳务合作和兴办海外企业三部分。经过十年发展，初步形成了一支门类比较齐全，具有一定实力的队伍。在对外开展业务上，已从初期的承包普通的筑路、建房工程，发展到多工种、多专业、技术性较强领域。在海外开办的企业，涉及资源开发、工农业生产加工、交通运输、咨询服务等许多领域和行业。这些海外企业，有的通过国外融资，利用国际上的流动资金；有的开发国外资源，以补我之不足。
    国外经济技术合作工作的开展，还带动了国产设备的出口。从1981年到1988年，我国已同巴基斯坦签订了58项承包工程，合同总金额达5.58亿美元，其中选用、带出国产机电设备、材料达4.604亿美元，占合同总金额的百分之八十二点五。我国在西非等地的渔业合作，大部分采用国产渔船，带动了我国船舶、渔具的出口，在一定程度上，搞活了我国造船工业。
〖-ZW/正文〗
