〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋拒腐蚀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连引导官兵树立正确人生观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/胡全良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、胡全良报道：某团二连在学雷锋中引导官兵用雷锋精神抵制腐朽思想的侵蚀，开展积极的思想斗争，树立正确的人生观。1980年以来，该连相继涌现出90多名学雷锋标兵，连队荣立集体一等功一次、集体二等功两次。
    在学雷锋活动中，二连党支部帮助官兵分清是非，克服消极影响。班长余国军入伍前在学校是尖子生，毕业时他放弃高考，立志到部队干一番事业。可参军后，他被分配到步兵连，成天摸爬滚打，渐渐产生了“屈才”的想法，训练场上提不起精神。指导员骆风林和他一起学《为人民服务》和雷锋日记，使他懂得了在平凡岗位上也会出“状元”，从而焕发了斗志，带出了先进班，荣立三等功。有些战士看到社会上一部分人在发展商品经济中富起来了，便产生了“要想富、早退伍”的念头。党支部在宣扬雷锋公而忘私、无私奉献的共产主义精神时，引导大家牢记我军宗旨和职能，站在全局上思考问题。老战士雷军元家里给他联系好工作单位，父亲来信催他早退伍，可连队决定他继续服役，当技术骨干。雷军元思前想后，毅然服从部队建设需要。
〖-ZW/正文〗
