〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把雷锋精神播撒高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏那曲军分区政治部副主任嘎旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世钊/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘎旺，37岁，成都军区“学雷锋标兵”。从这位藏族军官的身上，可以看到雷锋精神是怎样在雪域高原、在藏族人民心中扎根的。
    27年前，10岁的嘎旺在藏北家乡索县上小学，《雷锋的故事》、《雷锋日记》深深打动着他年幼的心灵。他开始模仿雷锋的行为，天天在学校抢着扫地、擦黑板，中午到地里把收割未尽的青稞一粒粒拣回学校交公。中学，嘎旺离开家乡到那曲地区读书，每逢星期天，他就到五保户家打土坯，给同学缝洗衣服……他在日记里写道：“我的理想，是做雷锋那样的人，做一辈子好事。”
    嘎旺参军后当上了卫生员。短短两年里，他初学了中西医的内、外、妇产、小儿、五官各科的一些技术，攻读了藏医的病理、生理和药理三大教程，还掌握了藏药的配制方法。从此，他在气候恶劣、交通困难、医疗条件落后的藏北高原，为解除群众的病痛而四处奔波。
    一次，他深入到羌塘草原牧区培训民族卫生骨干。深夜，漫天飘雪。牧民扎西骑马跑来哭诉：“我妻子生孩子……都快断气了……”嘎旺来不及穿袜子，骑上马随扎西摸黑跑了10多公里。钻进帐篷，只见扎西的妻子措姆昏迷、休克，血压已量不出低压了；那刚出生的婴儿已被放在牛粪堆上，准备天亮后埋了。这对夫妇四十七八岁，以前生的两个孩子都这样不幸夭折了。嘎旺来不及喝一口主人献上的酥油茶，嘴对着牛粪堆上的婴儿的嘴做人工呼吸。吸到第三口，婴儿终于“哇”地哭出声来了。他转身抢救产妇。第三天，措姆苏醒了，嘎旺却两脚冻伤。扎西和他年迈的母亲牵来20头奶牛，挑出60张羊羔皮，连同洁白的哈达一起献给他。嘎旺执意不收。扎西提出：“那就请金珠玛米给孩子取个名字吧。”嘎旺说：“我的医道是共产党、解放军培养的，这孩子就叫‘拥军’吧。”
    20年来，嘎旺跑遍了藏北高原。他到底为多少藏胞解除过痛苦，为多少农牧民家庭迎来新生命，已数不清了。西藏自治区厅、局以上干部过“党日”，请嘎旺作报告。他一口气讲了经他接生的12个取名“拥军”的婴儿起死回生的故事。在场的领导干部无不淌下热泪。
    嘎旺出席了全军英模大会，当上了全国人大代表，仍在平凡的医疗岗位上默默工作。一天，一个小喇嘛从40公里外的高山深寺赶到军分区卫生所，向所长嘎旺述说：寺里70多岁的土吉活佛病了一个月，这些天病情加重，不吃不喝，瘫痪不起。现在寺庙正在恢复，他若圆寂，对文物工作损失太大了。嘎旺听后，来不及找汽车，骑自行车赶到寺庙。经诊断，土吉活佛是心脏病引起半身不遂，嘎旺给他按摩，开服藏药。待第四次巡诊时，土吉活佛已能走路了。
    土吉活佛领着嘎旺参观寺庙库房：“这些酥油送你补营养，这些羊羔皮送你巡诊时御风寒。我要永远记住解放军里的菩萨。”嘎旺婉言谢绝：“解放军是为人民服务的，我只希望你记住，现在宗教信仰自由了，你们要为西藏的安定团结、吉祥幸福多念好经。这比送什么礼物都宝贵。”土吉活佛说：“我们一定听医生的。”
    嘎旺执著地坚持学雷锋，在部队过“紧日子”的情况下，他为群众义务治病，不花公家医药费，常年自己倾囊接济。入伍20年来，拿高原工资的嘎旺除拥有价值几千元的书籍、一部半导体收音机以外，没有一分钱的存款，没有一件现代化的高档家用电器。他妻子德钦措是西藏军区总医院护士长，全国“三八红旗手”，自己拉扯着两个孩子，没让嘎旺为家庭建设投资过一笔钱。
    近年来，一些藏族群众、回国探亲的外籍藏人，为感谢他的治疗，送来几万元的水獭皮、猞猁皮、虫草、麝香，他一件没收。上级和全国几十家单位给他赠送的电视机、收录机共2万多元的慰问品，他全部委托组织转赠给了老山前线和查果拉哨所。而他自己在内地治病的2000元单据，却全部藏了起来。
    有人说，他这样做太傻，可周围的群众理解他。嘎旺当了军分区政治部副主任以后，藏族群众有病仍找他来“挂号”。嘎旺的午休、晚休、星期天都排得满满的。那曲镇居民桑穷被嘎旺的精神所感动，当了运输专业户，致富以后，带领全家5口人，出资2000元，备齐40多种药品，在自己家里为嘎旺建立了第一个“义务医疗服务点”。嘎旺来义务为群众看病，桑穷就免费提供药品和床位。
    “嘎旺学雷锋，我们也要有行动。”现在，周围农牧区里致富的群众已经开设了12个这样的“义务医疗服务点”，供嘎旺来给更多的藏族同胞解除病痛，带来吉祥。
〖-ZW/正文〗
