〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国部分家电产量跃居世界首位
    中国家电工业凭借改革开放良机，一改十年前品种单调落后的面貌，去年，洗衣机、电风扇、电饭煲、电熨斗的产量已跃居世界首位，电冰箱产量虽有下降，但仍居世界第二位。
    据中国家用电器协会介绍，发展中的我国家电产业，已开始从消化吸收引进技术阶段进入推陈出新阶段。如电冰箱，已从过去单门压缩式一种，发展成双门、三门。国际上已有的风冷式、吸收式、半导体式，我国都能制造，形成了30多个规格系列，并出现了组合式、抽屉式、自动显温、双门四温有特色的产品。
    我国家电行业迅速发展的另一标志是：产品质量显著提高。我国生产的普通型洗衣机、电风扇、电饭煲和电熨斗在外造型和内在性能上，均已达到国际同类产品水平，开始大批量出口。据统计，去年经海关直接出口创汇达1.97亿美元，比1988年增长33.1％。
    （《春城晚报》1990.6.17）
    “田间劳务市场”很受欢迎
    今年以来，河北省衡水地区十一个市县的一些乡村，出现了一批“田间劳务市场”，主要分布在市县城附近和商品生产比较发达的乡镇和村庄。农忙时节每到早晨、傍晚，一些代耕、代播、除虫、农技咨询等服务组织或个人以及需要服务的农民，都汇集到地块较集中的地方和田间交通要道，洽谈“业务”，形成“田间市场”。这种市场成交方便，价格较低，许多农民雇请帮工，省时省力，不多花钱，很受欢迎。同时，邻近的外地县一些农民也加入该市场，进行劳务交易活动。据不完全统计，目前，这个地区出现田间劳务市场800余个，达2万余人，日成交额2.5万元，且仍呈发展趋势。
    （《组织人事报》1990.6.7）
    处理婚姻冲突的正确原则：双方都赢
    心理学家研究了500对夫妻冲突的实例，发现解决的办法大致有5种：
    一是胜负型。不论冲突大小，都要分出胜负，而且都认为输的应该是对方，只能对方向自己让步，决不考虑自己向对方作出让步。
    二是报复型。一方认为另一方做错了事，不是诚心指出，好言开导，而是心存芥蒂，以牙还牙。
    三是交换型。对夫妻纠纷和冲突不是采取冷静的分析态度，而是以对方的让步为条件，搞“等价交换”。
    四是服从型。一般说来，服从型夫妻的冲突比较容易解决，但若服从的一方因自尊心过分受损害而偶然发起脾气来，冲突及其后果往往是比较严重的。
    五是协商型。协商有三层含义：其一是倾听对方的意见，其二是发现对方意见中合理的内容；其三是寻找可以共同接受的方案。婚姻学家认为这是解决夫妻冲突的最理想的办法。其结果是双方的看法、感情得到了沟通，因而冲突的双方都是胜者，都从冲突中有所收益。
    美国著名婚姻学家欧尼尔夫妇在论述婚姻的冲突时，说过一段现已广为流传的话：“解决夫妻冲突，永远不要努力去赢。如果你们中一个想赢，那么另一个只能输，否则冲突无法结束。然而，夫妻冲突中有一个输了，实际上也就是两个人都输。因为有胜负的冲突，总会把这种胜负渗到双方的深层感情中去。所以，要打赢亲密的对象，唯一的办法就是两个人都赢。”
    （《解放日报》1990.6.17）
    从两则故事看：搞发明创造并不神秘
    任何人只要有思维，就会有想法或构思。你的每一个构思都可以映出前人或今人构思的影子。同时，你的每一个构思都可能成为后人或今人构思的垫脚石。构思可以派生，亦可以叠加。平凡的构思完全可能派生出非凡的新构思。
    从灯泡到三极管的发明就是如此。
    1883年，爱迪生在一个灯泡里靠近灯丝的地方封了一根金属丝。他惊奇地发现，虽然金属丝与炽热的灯丝并未接触，然而却有电流流过二者之间的空气间隙。这一现象后来被称为“爱迪生效应”。21年后，爱迪生效应触发了弗莱明的新构思。他在灯泡里装了一个筒状金属片，用它把灯丝围在中央。于是，灯泡就变成了“电子管”――二极管的雏型诞生了。美国发明家德福雷斯特在“二极管”的基础上又添了一个电极，由此构成了“三极管”。
    唱片的逐步完善亦是如此。
    最早的唱片是在一个圆筒上包一层锡箔，圆筒旋转时，声音振动直接以沟槽的形式刻在锡箔上并记录下来――锡箔“唱筒”问世了。1885年，美国发明家泰恩特把锡箔唱筒改成了蜡质圆筒，1887年，伯利纳把“唱筒”改成了“唱盘”――立体记录转变为平面记录，但仍维持蜡质。以后，又相继有了胶木唱片、塑料唱片乃至今天的激光唱片。
    看来，搞发明创造并不神秘，只要把前人的发明加进点或去掉点东西，或者转移到别的场合上就可以有所成就。
    （《中国青年报》1990.6.21）
    少年妙联显志气
    清末民初，少年时代的周恩来，在奉天城官立东关模范高等小学堂读书时，有一天，何殿甲老人和周恩来在书房中闲谈时，老人一时兴起，便对周恩来说：“恩来，你的诗文不错，老夫我出一上联，你对对下联如何？”周恩来闻后连声说：“请老人家出示上联，容学生试对。”
    何殿甲老人手捋银须，随口咏出上联：“勿当列强之奴仆。”周恩来眉峰一动，稍一思忖，立即对出下联：“誓做中华之主人。”何殿甲老人一听对得十分出色，连连夸奖说：“对得好，对得好，有抱负，有志气，堪称妙联、警句。”
    （《今晚报》1990.6.6）
    “火娃”裸体之谜被揭开
    被人称之为“火娃”的四川蒲江县青年农民李进玉，从小到大，一年四季拒不穿衣裤，坚持24年裸体生活，早已成为中外的一大趣闻。蒲江县医院杨克良大夫决心用现代科学方法揭开“火娃之谜”。
    杨克良首先与火娃交上了朋友，然后运用现代医疗手段，对他的身体进行了全面检测，发现火娃身体非常健壮，除红血球略高于常人之外，其他均与常人无什么区别。排除了火娃的“特异功能”说之后，他又对火娃的生活习性、周围环境等进行了深入的调查研究，发现火娃幼年丧父，母亲、兄嫂对他十分娇惯纵容；当地农村婴幼儿夏天有光身的习俗；加上火娃生活在一个几乎与世隔绝的封闭式的环境里，没念过书，很少受到现代文明的启迪与熏陶，因而从小就养成了厌恶穿衣的不良习惯。长大后，这种从小就形成的变态心理和不良习惯，便根深蒂固，难以改变了。
    杨克良根据长期的观察研究，得出结论是火娃裸体之谜在于心理障碍。于是他十余年不分寒暑，经常去山乡看望火娃，从生活上、思想上关心他，教他识字看书，教他刷牙洗脸。精诚所至，金石为开。去年9月26日，火娃突然提出要进城看热闹，杨克良要求他把衣裤穿上。至此，火娃告别了长达24年的裸体生活。
    （《生活报》1990.6.10）
    30岁的男子――“最佳爸爸”
    如果你想你的子女聪明的话，那么要在丈夫30岁以上才让他做爸爸。法国巴黎比仙将医院的歇洛兹医生说：“那些在父亲30至35岁出生的孩子，在智力测验中，所获得的分数最高。”
    歇洛兹对法国2000名军人做过统计，他认为，30―35岁的男子，其精子有最强大的能力，将基因传给下一代，其中包括智力。
    女性又如何呢？歇洛兹认为，女性最佳的生育年龄是在26至28岁之间。诺贝尔得主精子银行的研究人员说，歇洛兹的统计研究，证实了他的观察所得。
    美国新泽西州的产科专家比华说，30多岁的男子是“最佳爸爸”。因为在这段时候的男子，事业稳定，具有较好的养育孩子的条件。这个年龄的爸爸，对小孩子来说，也最具有安全感。
    （《健康报》1990.6.10）
    马王堆汉墓女尸保存很好肤色变鲜
    1972年，当马王堆汉墓女尸辞别人世2100多年又重返人间时，她外型完整，肌体柔润，血管里有血，软组织有弹性，部分关节还可以弯动。一时间，外界盛传：“老太婆”“容貌如生”、“形同刚死”，甚至有港澳同胞问道：“为什么不抢救呢？”
    近期，这位“老太婆”再度成为海内外的热门话题。议论是由于她的肤色改变引起的。有人说，肤色改变了，说明老太婆在腐朽，她将很快“谢世”。也有人说，以前的颜色不正常，现在才是正常尸体的颜色。甚至有人戏传：老太婆越来越楚楚动人，快要“活”过来了。
    女尸肤色的改变究竟是怎么回事呢？女尸防腐保存专家、湖南医科大学解剖教研室副教授曾嘉明介绍说：刚出土时，尸体的确大面积呈现板栗色，那是在棺液里长期浸泡污染的结果，因为棺液里溶解了有色陪葬衣物、丝织品。这些东西存积在皮肤表面，是可以脱落的；随着防腐药水的更换，板栗色逐渐消失，实际上到1975年，就已大面积消失了。现在呈现的是接近新鲜尸体的颜色。
    曾嘉明说，我们模拟原墓的地下环境，保存的这具鲜尸，18年来是令人满意的，可以保证实现当年周总理提出的将“保存200年”的设想，甚至更长。
    （《南方周末》1990.6.15）
〖-ZW/正文〗
