〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场办公之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺秦邃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，某坦克旅党委组成联合工作组，深入基层现场办公，当场拍板解决了基层官兵反映的几个“老大难”问题。可时隔不久，旅康政委接连收到几封战士来信，反映上次“现场拍板”解决的问题，并没有在连队落实。这是怎么回事呢？
    这天，康政委挨个到连队进行追踪调查，发现战士反映的问题果然属实。回到机关，他在旅党委扩大会议上说：“我们为基层办实事不能满足于问题找到了，解决方案有了，经费拨了就算完了，还要加强督促检查，把实事真正落到实处。”党委经过研究，决定立即组织有机关各部门参加的工作组，由旅领导带队，深入连队再来一次现场办公后的办公。
    本着“不解决问题不撒手”的原则，旅领导和工作组坚持一个单位一个单位地过，一件事情一件事情地抓落实。某坦克营因水塔压力不足，连队用水困难。上次现场办公时，虽然研究了改造水塔的具体方案，但一直没有进行施工。这次工作组下去后立即组织人力、物力开工，新建了一座小蓄水池，改建了旧水塔，使连队“吃水难”的问题得到了解决。这次现场办公后的办公，历时不长，却促使各营、连反映的数十个急需解决的问题，件件得到了落实。这一回，基层官兵满意了。
〖-ZW/正文〗
