〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士巫建富守卫钱塘江大桥7年，救出落水者170多，人称――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“了不起的人民卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐秀放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年10月，巫建富从蔡永祥的故乡――安徽省肥东县入伍，恰巧又分到蔡永祥生前所在连服役，在英雄保卫过的钱塘江大桥上站岗放哨。他暗暗发誓，一定要以雷锋、蔡永祥为榜样，做党和人民的忠诚卫士。1988年1月1日凌晨，地方一辆大货车滑入江里，只有车头的三分之一露在水面。巫建富见状驾起小艇火速驶过去，已昏迷的司机头部流着鲜血，被死死地卡在变形的驾驶室里。巫建富毅然用钢锯把车门锯开，把冻僵的司机从车内拉了出来。
    一些人往往因高考落榜、恋爱受挫、家庭矛盾等种种不顺心的事而来到钱塘江大桥，欲寻短见。巫建富不但奋勇救人，而且满怀深情地复苏人心，帮他们重新鼓起生活的勇气。
    许多人曾给“救命恩人”送来过金钱、厚礼，均被他婉言谢绝。他说：“我是一名武警战士，保护人民是我的天职！”今年5月，武警总部司令员周玉书来到浙江总队检查工作，他得知巫建富的事迹后专程看望了这位战士，称赞他是“了不起的人民卫士”。
〖-ZW/正文〗
