〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在全军条令条例集训班上讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻执行条令条例是我军战无不胜的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等三总部领导人检查试点单位情况并讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令RW：刘华清/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津7月10日电 任燕军、记者连俊义报道：“按照条令条例管理部队，是加强部队战斗力建设的重要方面，是我军在政治上合格的可靠保证。”这是中央军委刘华清副主席视察了落实条令条例试点单位后，今天上午在全军条令条例集训班上讲话时强调指出的。
    盛夏酷暑，赤日炎炎。军委刘华清副主席及三总部领导人迟浩田、何其宗、周文元、李伦等，于近几日连续视察了全军落实条令条例的试点单位天津警备区某摩步师、某坦克师及空军航空兵某师，认真听取了他们的汇报，仔细观看了他们的课目演示。从新战士入伍宣誓的组织实施，到军人的军容军姿，礼节礼貌；从坦克的洗消保养，到车炮库房设施的建设；从生活服务中心的管理，到兵室内务秩序的规范；从飞行员的训练生活，到场站勤务制度的落实，军委和总部领导都详细询问，一一观看。
    在某炮团车炮场，刘副主席拉开炮栓，看看锃亮的炮膛，打开牵引车门，看到车辆完好无损，满意地点点头。团长宋建华报告说：“这些装备都是五六十年代的产品，现在一些部件陈旧老化，维修保养有一定困难，但我们尽最大努力把它保养好。全团的车炮完好率始终保持在90％以上。”刘副主席连声说：“好，好。一个国家要管理好，一个团，一个营都要管理好。穷，要管理好，富了也要管理好。管理出战斗力。”
    某摩步师是我军对外开放的窗口，30多年来担负迎外表演任务，管理工作一直抓得比较紧。刘副主席在这里视察，看到营区整洁有序，官兵军容严整，训练严格正规，装备保养良好，感到十分高兴。但他又强调说，管理工作重在养成，一阵风不行，要持之以恒地抓下去。他还对身边的总部领导说：“这次看到的确实都不错，你们3个月后半夜里来检查，不要通知师、团长，看看他们坚持得怎么样。”
    在视察部队之后，今天上午，刘副主席在全军条令条例集训班结束时讲话。他强调指出，认真贯彻执行条令条例，是我军战无不胜的有力保证。严格管理出战斗力，严格管理本身就是战斗力。管理工作的根本任务，一是巩固提高战斗力，二是保证部队同党中央高度一致。只要把管理工作做好了，部队就有坚强的纪律，顽强的意志，过硬的作风，部队就有战斗力。管理工作搞好了，就能统一行动，保证部队在任何时候，任何情况下，都能够坚决听从党中央、中央军委指挥，做到党指向哪里，就打到哪里，哪里有人民军队，哪里就有胜利。
    刘副主席在讲话中说，正规化建设的核心问题，是全面贯彻落实条令条例。全军从将军到士兵都要严格执行条令条例。特别是领导干部，更要带头做好。他说，要注意纠正那种一搞正规化，就要钱要物的偏向。要发扬我军艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，立足现有条件做工作，少花钱多办事，不花钱也要想办法办好事。要把工作的基本点放在提高人的素质、打牢部队基础上。
    他说，贯彻条令条例要坚决克服形式主义、在抓落实上下功夫。要下实功夫，深功夫，不能一阵风，学过就完了。要有一种精神，一日不落实，一日食不安。抓条令落实，要突出三个重点：一是抓职责，二是抓制度，三是抓纪律。通过抓职责、抓制度、抓纪律，使人人尽职尽责，事事按制度办事，处处遵守纪律，真正形成从严治军、依法治军的良好局面。
    他强调指出，管理工作渗透于部队的各项任务之中，可以说，处处有管理，时时有管理，事事有管理。管理工作在军队建设中有非常重要的位置。抓好管理，决不是个别领导、个别业务部门的事，而是各个部门、各类干部的共同职责。各级领导和机关，要有全局观念，坚持综合治理，决不能各抓各的。各个部门要明确职责，紧密配合，形成合力。他希望各级领导和机关，同心协力，一心一意地把工作做好，为提高部队战斗力，为稳定大局作出贡献。
    总参谋长迟浩田在视察全军贯彻落实条令条例试点单位，听取全军条令条例集训班情况汇报后，就下一步贯彻落实共同条令和装备管理条例问题讲了话。他说：要教育广大干部战士充分认识条令条例凝结了老一辈革命家的心血和革命先烈的无私奉献，融进了我军战时作战，平时建设，以及当前改革的经验教训，反映了军队建设的客观规律；充分认识条令条例是我军建设的基本法规，是部队建立正规的战备、训练、工作、生活秩序的基本依据，是全军人员的行为准则；充分认识贯彻执行共同条令和装备管理条例必须高度重视养成；充分认识加强军队政治建设，提高部队战斗力，需要坚持依法治军，按条令办事。他强调在落实条令条例中，领导机关和各级干部，要比士兵做得更好，更严格，更自觉，成为士兵的表率和模范。
    总政治部副主任周文元代表杨白冰主任看望了集训班成员和视察了试点单位后，在今天上午的大会上说，在落实条令条例中，要加强思想政治工作。全军的新闻、文化、影视等部门要加强对条令条例的宣传；贯彻条令条例要与落实基层建设纲要紧密结合起来；政治机关、政治干部要带头贯彻执行条令条例。他说，杨白冰主任要求总政带好头，也是对全军政治机关和政治干部的共同要求。
    下午，何其宗副总长对这次集训和试点工作作了总结。总后副部长李伦也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
