〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人口警钟常鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国确定今年7月11日为“世界人口日”，再一次向全世界人民敲响了人口警钟。
    在纪念中共中央《关于控制我国人口增长问题致全体共产党员共青团员的公开信》发表10周年之际，党和国家领导人再次强调，严格控制人口增长，仍然是摆在全党全国人民面前的一项繁重而紧迫的任务。
    我们这个地球的确累了。它已载逾53亿“乘客”，目前仍以每秒钟3人，每天约25万人，每年近亿人的速度接收着新“乘客”。到2000年，它将再增载11亿人，相当于现在一个中国的人口。地球维持合理健康而不算奢侈生活的人口限度是110亿。而按目前的人口发展速度，50年内将达到这个临界点。
    我国是世界上人口最多的国家，实行计划生育是我国的基本国策。党中央的《公开信》发表10年来，我国在控制人口增长方面取得了举世公认的成就。按照1970年的生育水平计算，全国少生了1亿多人。这在一定程度上缓解了人口增长过快与经济发展的矛盾，为解决城乡人民的吃饭、穿衣、住房、交通等问题创造了有力的条件。但是，我国面临的人口形势依然十分严峻。近几年全国人口仍以每分钟38人、每年1500万人的速度增长。90年代前期我国处于第三次人口生育高峰，全国育龄妇女每年平均有3.2亿，按目前生育率实际水平发展而不严加控制的话，到1994年我国人口将突破12亿大关，到2000年可能突破13亿，到2030年总人口将超过16亿，而我国人口承载最大限度为15亿。人口危机是现实存在的，决不可等闲视之。
    人越来越多，我们的生存空间将变得越来越窄小。960万平方公里的国土虽然位居世界第三，但解放初人均3亩的耕地现在已下降到1.3亩，不到世界人均面积的1/4。全世界国土面积大于10万平方公里的国家有76个，而我国人均面积在这76个国家中居倒数第8位。
    人越来越多，我们的自然资源便显得一天比一天匮乏。目前人均淡水占有量只有2563立方米，居世界第88位。茫茫林海随着人口一天天增多而在不断地缩小，目前已不足世界人均水平的1/3……
    人多嘴多，需求一天比一天增大，吃饭将成为极大的难题。尽管粮食产量在增加，1989年已创总产量4074.5亿公斤的丰收纪录，但人均口粮只有362公斤，比1984年还低25公斤，是加拿大的1/6，美国的1/5，而且也低于世界人均水平。更令人不安的是，我们的人均耕地面积还在随着人口膨胀而减少。
    据有关人士测算，如果人口增长1％，则要求经济增长3％，才能保持原来的生活水平。倘若人口得不到有效控制，每年新增加的社会财富，将被人口增长所抵销，我们的国力就不能增强，发展生产就没有后劲，就会严重影响四个现代化建设的进程。
    不仅如此，我们还面临着人口素质的挑战。有关资料披露，我国国民平均受教育不足5年，文盲、半文盲还占总人口的1/5。在我国农村，文盲、半文盲占35.9％，小学文化程度占37.2％，每万人中只有4名大学生，还不及日本1907年的水平。身体、营养状况有很大改善，但也未可乐观。全国3亿多儿童中，因遗传因素等原因造成的智力低下者达1000万以上。我国健康婴儿出生时身体素质与国外不相上下，可在后来抚育中差距却越来越明显。“人立而后凡事举”。一个国民素质不高的民族，要想实现现代化是非常困难的。
    可以说，人口问题已经成为影响我国经济和社会发展的突出问题，也是我们每个人都应当关心的问题。面对严峻的人口形势，我们的选择只能是下大决心继续把计划生育工作搞好，严格控制人口的增长。每一个公民特别是共产党员、共青团员、领导干部、青年军人都应当牢固地树立人口意识，克服“多子多福”的封建观念，以对国家富强、民族繁荣、子孙后代健康幸福高度负责的精神，坚决响应党的号召，把计划生育这一基本国策落到实处。
〖-ZW/正文〗
