〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一代雄鹰震长空英杰自有后来人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我首批本科生试飞员展翅蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑伟民/张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月10日电 郑伟民、张东风报道：曾经涌现出试飞英雄滑俊、王昂、黄炳新等一代蓝天英杰的空军试飞团，今天，又将我国第一批本科大学生试飞员送上了万米高空。下午1时30分，身着试飞特装的本科生试飞员，沉着地跨进了某型高空高速歼击机的驾驶舱，随着一声绿色的信号弹响过，飞机冲上蓝天。至此，他们正式加入了中国空军试飞员的行列，标志我国试飞员队伍的知识结构和文化素质进入了一个更高的层次。
    这批本科大学生试飞员是在地方大学本科毕业后，又经空军飞行学院的学习，航空兵部队的培训，而后来到试飞团的。他们都具有在两种以上的飞机上飞行600多小时的飞行经验，思想作风过硬，飞行技术较好；体质健壮，心理素质好，反应敏捷；平均年龄仅有28岁。
    为尽快提高我国试飞员的知识层次，去年春天，他们从空军航空兵部队选拔到空军试飞团，接受试飞理论和试飞实践的特别培训。到试飞团后，在有关专家的指导下，他们认真学习，刻苦训练，靠顽强的毅力攻克了一道道理论和训练的难关。6月中旬，以优异的成绩通过了试飞理论的考试。转入实践飞行培训阶段后，由试飞团具有丰富试飞经验的教员带飞，实施包括在歼击机、轰炸机上的科研、战术性等试飞内容的培训。采用这种方法培训试飞员，是我国试飞员培训中的一次尝试性改革，为提高试飞员的培训质量和加快试飞人才的培养走出了一条新路。据介绍，这批试飞员不仅系统地掌握了飞行力学、飞行品质、飞行性能、飞机发动机等综合的试飞理论知识，还能够运用航空英语进行空地通话。他们严格按新的飞行大纲施训，经过各项试飞指标的严格考核后，均以优异成绩达标，将成为我国新一代的试飞尖兵。
〖-ZW/正文〗
