〖ZQ/总期〗11870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵・农民・律师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（报告文学）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁松勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊，五年了！五年前的这个时候，刘光成就是从这里坐上火车，奔向遥远的南国军营的。那时，散发着樟脑味的军装崭新崭新，现在，沾染着海风海水海腥味的军装磨洗得灰白了。只是那时没有领章帽徽，现在也没有领章帽徽；而且内心都充满着对新的生活的憧憬……
    县民政局。接待刘光成的一位中年女同志首先注意到的就是那个有些洋气的港式大旅行袋和那个印着英文商标的大纸箱。
    “带这么多东西呀？”
    “嗯……”
    “当兵发财了？”
    “嗯……”
    当刘光成打开旅行袋和大纸箱找复员证时，中年女同志一愣：啊，里面全是书！她有意无意地瞄了一眼，发现尽是些《中华人民共和国宪法》、《刑事诉讼法》、《民事诉讼法》之类的法律书籍。里面还有一大捆信件。她无法想象这些信件同这些法律书籍有什么直接联系。这纯属个人的秘密，她不想探究，便转身拿起了刘光成的档案袋。
    档案是无可挑剔的。共产党员、军政双优标兵、三等功荣立者，尤其是那张金光闪闪、盖着某集团军大印的“军地两用人才证书”，记载着一个入伍五年、自学法律四年、各种成绩优良、达到大专水平的战士的不同凡响的经历。所有这些，不能不使人刮目相看。刘光成被安排到了县饲料公司。
    县饲料公司竟破例让刘光成当上了办公室主任。这官衔不大，却掌握着不小的实权。成天围着刘光成身边转来转去的人一拨又一拨，连一些财大气粗的专业户也得仰着脸看他，左一声“刘主任”，右一声“刘主任”。在一般人看来，他实在应该满足了。
    可是不。优越的工作并没有给这位刘主任带来满足。特别是当他一看到那些法律书籍，一翻开那一札信件，一丝不可名状的怅惘袭上心头……
    那是刘光成入伍的第二年春天。
    轰轰烈烈的培养军地两用人才的活动席卷军营，各种专业技术训练班如雨后春笋。刘光成却报名选学法律，说来有些偶然。不久前，驻地有位老乡的两间房子被人霸占，想打官司却不知官司怎么打，想请律师又不知律师在哪里。眼看着老乡受人欺压，刘光成一点办法也没有。他是个见不得不公平的人。这虽属偶然的一件事，也在他心里产生了震动，使他萌生了要掌握法律这一武器为人民服务的念头。可全团仅刘光成一个人报名学法律，没法为他单独开设一门法律专业，领导便同他商量说：“还是先学别的吧！”
    “不，我一定要学法律！”
    “那你怎么学呢？”
    “我可以自学！”
    就这样，刘光成开始了自学法律的艰难历程。
    各个专业都有部队统一请的老师，统一发的教材，而且有正规的实习，一切按部就班。这些条件，刘光成统统没有，甚至连一套课本也找不齐全。那时倒是有几处法律或律师函授中心，但一打听，收费太吓人。怎么办？他决定向几所名牌政法大学写信，请求支援。
    于是，七封航空信一起投进了绿色的邮箱。一个月过去了，音信杳无。刘光成望眼欲穿。正在焦灼中，一封来自杭州大学法律系的回信送到了刘光成的手里。信中说：“你自学法律的决心在我们全系引起了强烈反响，无不表示钦佩。我们团总支为此专门进行了讨论，一致决定对你给予全力支持。我们上什么课，就寄给你什么课本；我们做什么作业，也给你布置什么作业。”信中还有一段诗一般的语言：“让西湖的涟漪连着南海的碧涛，让宁静的校园连着沸腾的军营，让莘莘学子同卫国勇士心连着心，为建设和完善我国社会主义法制共同举起那正义之剑！”信的署名是：“杭州大学法律系团总支王霞”。刘光成从写信人的名字和那隽秀的字迹判断，对方是一位女同学。
    很快，一包包书籍通过王霞的手，寄到了刘光成手里。王霞成了刘光成的函授老师，刘光成成了杭大法律系不在校的学生。
    如今，刘光成每想起这一切就心潮难平。那些书，那些信，催发了他心中已经衰微的理想之树。他决定辞职，走自己曾经选定的路。
    刘光成离开了县城，回到了乡下，成了一个地地道道的农民。白天下地干活，一到晚上，便埋头于那些法律书籍。
    刘光成家所在的石板区政府要成立全县第一个法律服务站，他立即前往投奔。
    法律服务站站长也是个转业军人，在部队里当过骑兵连指导员。老骑兵对刘光成一心要搞法律的事早有所闻，当即把刘光成收下，给了他一个“代书员”的差使。只是有言在先：服务站一无正式编制，二无固定经费，除站长一人是国家干部外，其余都是临时招聘。工资是靠从服务收费中提成。一切都是没有保证的。
    刘光成满口应承。
    所谓法律服务站，就是为农民群众办理打官司、承接诉讼事宜，诸如帮人代写状纸和提供一些有关法律咨询等等。一开始，来人不多，群众不了解，有疑虑。刘光成就走出去，从宣传法律基本知识入手，搞起了流动服务。每逢各乡镇赶场，他都要步行几十里，去摆摊设点。场口边，摆上一张桌子，桌子上放一叠白纸，一支钢笔，便开了张。可人们只远远地看着，好象看一个卖假药的郎中。他就举起一个自制的喇叭筒，大声宣传，讲法论道。由于他熟读过各项法律条文，口才又好，再加上十分熟悉当地的社情民俗，因而讲得生动有趣，很快把人群吸引了过来。农村自从实行家庭联产承包责任制以来，各种民事纠纷大量增加，想打官司的不少，就是苦于无门。如今刘光成给他们打开了通向正义的法律之门，在刘光成的小桌前一时竟出现了长长的队伍。
    为了比较系统地普及法律知识和培养法律骨干，刘光成还在各乡镇定期开设法律讲座。群众法律水平提高了，犯罪率也就下降了，社会治安也就好转了。石板镇有个青年，曾参与盗掘古墓，听了刘光成的法律讲座之后，第二天就去派出所自首，并检举揭发了参与盗墓的其他犯罪分子，使公安部门很快破获此案，而这位青年因有立功表现，得到了免于起诉的宽大处理。不仅如此，法律还使他走上了正道。后来，他当上了镇办一家工厂的厂长，把工厂办得红红火火，是工厂的法人代表。他忘不了刘光成的帮助，更出于对刘光成的信赖，聘请刘光成担任了工厂的法律顾问。
    法律是无情的，又是有情的啊！
    一个铁匠，几年来凭着一技之长，积攒下一笔钱，全部买了木料，准备盖几间新房。但因妻子突发重病，急着用钱住院，只好又将木料转卖给一个自称从内江来的商人。谁知木料一装上卡车，那商人分文未付，就押着卡车跑了。铁匠跑到法律服务站找刘光成。刘光成不知跑了多少路，费了多少周折，终于在远离内江的乡下查到了那商人的下落。在有关部门协助下，使那商人承担了法律责任，除如数付清全部木料款之外，还赔偿了数百元的经济损失费。铁匠千恩万谢不已，非要拿出一笔钱来酬谢刘光成不可。尽管刘光成为这件案子倒贴了不少路费，也坚决不收。他说：“我不是为了钱，而是为了法律的尊严！”
    为了法律的尊严，刘光成给自己也立下一条法律：拒收一切额外报酬。你要收，什么没有？小至鸡、鸡蛋，大至收录机，还有送一百元、两百元人民币的。有的把钱悄悄塞进门缝里，刘光成见了，还是如数退还。他每月所得正当的报酬有多少呢？头一个月12元，第二个月32元，第三个月48元5角，直到半年之后，也才增至每月五六十元左右。这么点钱，怎么够花呢！
    “人生就是一场拚搏，拚搏的人生才有快乐！”
    他一想起当年杭州女大学生王霞给他的一封信里所写下的这些诗句，他觉得够了，一切都够了！
    1986年秋，首届全国律师资格统考。在简阳县考试时，刘光成以优异成绩考取了第一名。随后，在内江地区的考试中，他又名列第三。经内江地区司法局批准，他正式取得了律师工作者的资格，从而成为四川省第一个农民律师。
    然而，在民主与法制建设还不很健全的情况下，要做一个真正合格的律师实在不易啊！
    一个农民新盖的楼房被乡办一家服装厂侵占了，服装厂自恃有乡政府的支持，拒不退房。农民诉诸法律，委托刘光成为辩护律师。农民同政府单位打官司，实属空前，格外引人注目。“你不要用鸡蛋碰石头！别忘了你还是个农民。乡政府管得到你的！”刘光成可不信邪，坚信法律能管乡政府，毅然受理此案。庭审中，他慷慨陈词，把一篇辩护词变成了一堂法制课，不仅使依仗权势者受到了教育，也给无权无势的农民壮了胆，撑了腰，唤醒了他们的法律意识。结果，法庭除了判服装厂退房之外，还赔偿了当事人一笔经济损失费。
    一个杀人犯杀了人，被判处死刑，不服上诉，委托刘光成做他的律师。“杀人偿命，古今皆然，你何必去担一个为杀人犯辩护的恶名呢？”刘光成想到的首先不是自己，而是法律的公正严明。而要维护法律的尊严，就必须做到量刑准确，不能有一丝一毫的误差。他接受了委托。经过广泛调查，他弄清了两个基本事实，一，杀人者本是安分守己之人，被杀者却有种种劣迹；二，杀人者是在看到被杀者要行凶杀人而又劝阻无效时才拿刀杀人的，虽为故意，却非蓄谋。从这两个基本事实出发，在激烈的庭审辩论中，刘光成敢辩敢说，使公诉人口服心服。最后，终于改判死刑为无期徒刑。
    刘光成成功了！自取得律师资格近三年以来，他已受理各种民事、刑事和经济案件二百多件，其中经济案件一项，为委托人挽回经济损失达数百万元。此外，还担任了二十多家工厂企业的常年法律顾问，不愧是法制战线上的一名坚强战士！
    刘光成得到的各种光荣称号也不少：司法先进工作者、优秀基干民兵、复退军人成才先锋等等。内江市政府和内江军分区还给他记了二等功。在建军60周年期间，四川省委、省政府和省军区联合组织“全省民兵参加两个文明建设先进事迹报告团”，他是报告团“十佳”成员之一。农民律师刘光成的名字，传遍了巴山蜀水。
    从报告团回来不久，妻子向丈夫建议：“光成，你常出差，如果有机会，去杭州看看王姐吧！”
    一个艳阳高照的日子。刘光成听了妻子的话，利用出差上海办案的机会，专程前往杭州看王霞。想起自己从战士到农民律师所走过的一段艰难路途，想起在这路途上一直强有力地推动着他前进的那美好的友谊，想起即将第一次见到给予他美好友谊的当年的女大学生、今天的女法官，他的内心比脚下的车轮还要急切……
    杭州到了。刘光成一跳下车，一眼就认出了她；她也一眼就认出了刘光成。
    在法庭上，在多少法官面前一向纵横捭阖、慷慨激昂的刘光成，此刻也难免有点拘谨，那是学生在老师面前的拘谨。好在活泼开朗的女法官立即打破了沉静，把站在旁边的一位英俊青年拉了过来：“刘光成同志，让我来介绍一下吧，这是我的那一位！”
    那一位笑了！刘光成也笑了！这是真诚的笑，理解的笑，信任的笑！
    刘光成在杭州住了三天。三天来，他不仅沐浴在美丽的湖光山色里，更沉浸在对事业的新的强烈的追求之中。
    分别时，王霞给他的礼物仍然是书，法律方面的书。其中有一本《律师事务与职业道德》，扉页上，她用隽秀的字迹写下的仍然是多年前她在给他的第120封信中所写过的这样六个字：
    “让生活充满爱！”
    这是崇高的爱，圣洁的爱啊！
    战士――农民――律师！刘光成是怀着这种爱，在这路上一步一个脚印地走过来的；如今，还是怀着这种爱，正在向更高的目标走去！
〖-ZW/正文〗
