〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着戈尔巴乔夫给邓小平的正式信件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联外长抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电 （记者虞家复、朱云龙）苏联外交部长爱・阿・谢瓦尔德纳泽带着戈尔巴乔夫总书记给邓小平主席的一封正式信件，今晚抵达北京，开始对中国进行正式访问。
    这是中苏关系史上苏联外长第一次正式访问中国。
    谢瓦尔德纳泽在同前来迎接的中国外长钱其琛握手后对记者说，他这次受委托，将转交戈尔巴乔夫总书记给中国领导人邓小平的一封正式信件。此外，他将就苏中最高级会晤的具体日期同中国方面达成协议。他说，“钱其琛外长访问莫斯科时，双方已就举行这样的会晤达成原则协议。”
    苏联外长说，他还将同中国方面讨论进一步改善苏中关系问题。这一关系的基础是和平共处和相互尊重。
    钱其琛外长在机场接受本社记者采访时说：“谢瓦尔德纳泽外长这次访华是两个月前我访问莫斯科时开始的关于中苏关系正常化进程的继续，也是中苏高级会晤准备工作的一部分。”
    他说：“我们将就广泛的问题进行讨论，特别是在目前形势下，中苏应该在公正合理地解决柬埔寨问题上达成进一步谅解，以推动这个问题的解决。当然，我们还将讨论两国关系中的其他问题。双方将讨论中苏高级会晤的具体准备工作。”
    谢瓦尔德纳泽在机场还散发了书面声明。
〖-ZW/正文〗
