〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他有多次出国的机会，却选择了地处山沟的连队；他有令人羡慕的小家庭，却选择了艰苦的军旅生活？指导员陈少敏有他自己的理想和价值观――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他找到了自己生活的坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平黄剑明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们笔下的这位军人，有着时下不少年轻人向往的海外背景，有一个令人羡慕的舒适的小家庭。当然，他同样也有作为妻子的丈夫和女儿的父亲的一份义务和责任。然而，他却太“傻”，太不近“人情”。家人一次次要他出国谋业的安排和劝说，他谢绝了；妻子一次次要他转业回家过团圆日子的恳求，被他说服了。他有自己的理想和价值观。那个驻守在偏僻、荒凉山沟里的连队，是他人生奋斗的坐标点。
    他叫陈少敏――南京军区某炮团二连政治指导员。
    陈少敏出身于浙江省青田县一个著名爱国华侨世家。目前，他在美国、联邦德国、西班牙、意大利、奥地利、荷兰等欧美国家的亲属就有10多个。
    1979年，陈少敏参军了。这是他自己的选择。
    他热爱这个严肃、紧张、清贫、艰苦，却又充满着奋斗精神和战友情谊的绿色群体。入伍第一年，他就被评为“训练标兵”。1982年，他以优异的成绩考入南京陆军学校。军校毕业当排长时，他被团里评为“爱军精武干部标兵”。1985年10月，他挑起了指导员的重担。在同年入伍的战友中，他的进步是最快的。当然，这中间他也遇到了难解的矛盾。
    1982年夏，即将服役期满的陈少敏，接到在县广播站工作的未婚妻许敏丽的来信。敏丽在信中告诉少敏，她在国外定居的舅舅已为她办好去奥地利维也纳的护照，她要少敏赶快退伍回去，一块出国。陈少敏读着未婚妻的信，思绪翻滚。维也纳是一座迷人的音乐城，如果能和敏丽一起去那里，生活无疑是幸福甜蜜的。但是，陈少敏想起了自己的祖父。祖父陈铭奎是著名爱国华侨，早年去德国经商，1957年毅然放弃海外优越的生活回到祖国，积极参加社会主义建设，被评为“全国劳动模范”，并多次受到周总理等党和国家领导人的接见。1981年，祖父80高寿时，申请加入了中国共产党。陈少敏参军时，祖父对少敏说，在我们这个家族里，干什么的都有，但当一名解放军战士，你是第一个。既然你选择了当兵保卫祖国这条路，就应该坚定不移地走下去。祖父的这番话，陈少敏一直铭记在怀。他想起入伍3年来，生活虽然清苦些，但却学到了知识，经受了锻炼，自己生活得充实有价值。于是，陈少敏给许敏丽回了一封长信，信中说：“几年军营的生活，使我对部队产生了深厚的感情。现在不是我想要怎么样，而是组织上怎么安排我就怎么服从。出国的事目前我不准备考虑。如果你一定要出去，那我也不反对，但从内心讲，我还是希望你留下来。”敏丽没有使少敏失望，她把出国的机会，让给了妹妹许军丽。
    1983年春，正在军校学习的陈少敏接到父母的来信，信中告诉少敏，他在意大利经营饮食业的姨妈看中了少敏的才干，要少敏去意大利经营一个餐馆。陈少敏经过冷静的思考，婉言谢绝了姨妈的好意。他觉得既然自己考入了军校，就应当立志在部队干一番事业。他把这次出国的机会让给了大弟。
    此后不久，陈少敏的妹妹、妹夫、小弟、侄子，都相继出了国。每一次，父母和亲友都总是先征求陈少敏的意见。陈少敏始终不变初衷，坚定地走着自己的路。
    去年4月，已经办好去意大利出国护照的父亲和母亲千里迢迢来到少敏所在连队的驻地。当两位老人经过崎岖泥泞的山路来到连队时，不由愣住了：路不平，灯不明，前无村，后无店，满目荒凉。环境如此艰苦，少敏从未向两位老人提过。
    当天晚上，父母亲在点着煤油灯的宿舍里跟儿子谈开了。他们觉得少敏当兵后，在山沟里熬了好几年苦日子，现在提出转业，也对得起部队上了。两位老人希望少敏一家能跟他们一起出国。
    陈少敏心中激起阵阵涟漪。十年动乱中，父母由于受海外关系的牵连，吃了不少苦。陈少敏理解双亲的心情，但眼下连队和战士们需要自己啊。他恳切地对父母说：弟弟妹妹出国，我不反对。你们想出去，我能理解。但当初我参军是自愿的，入党是自愿的，提干也是自愿的。我相信自己的选择是对的。部队的生活是艰苦些，但每当看到经过自己的努力，连队建设有了成绩，战士们有了进步，我就觉得充实、有意义。请你们理解我……
    第二天早上，父亲庄重地告诉少敏：经反复考虑，他们决定不去意大利了，留在国内支持少敏安心在部队干。陈少敏象是未成年的孩子，一头扑到父亲的怀里，泪水止不住地往外流。
    陈少敏所在的连队是1985年部队精简整编中新组建的，成员来自34个单位，连队的家当几乎是一张白纸，连战士们吃饭用的桌凳都没有一张，司务处的帐本上，还欠着团里1000多元钱。为了连队建设，陈少敏倾注了整个身心。这些年，陈少敏家里发生了一系列变故：祖父不幸病故，妻子分娩，母亲生病住院，岳母因邻里纠纷被打伤。这些本该由陈少敏回去处理和安排的事，由于部队工作忙，他都没能回去，一切都由许敏丽在家帮助处理了。婚后3年，陈少敏没有休过一次完整的假，夫妻在一起生活的时间还不到3个月。结婚那年，敏丽事先没有跟少敏打招呼，利里去上海置办嫁妆的机会，带着从荷兰回国探亲的一个表妹，绕道来到了部队。当她在枯蒿摇曳、黄叶遍野的山沟里找到又黑又瘦的陈少敏时，眼泪扑簌扑簌往下淌。她对陈少敏说的第一句话是：“你呆的怎么是这样的地方？”
    为少敏，也为全家着想，敏丽一次又一次劝少敏转业。敏丽曾对少敏说：你不出国我依了你，可转业回家总可以吧。现在家里的生活要比你在部队当个团长还强，你究竟图个啥？
    把连队建设好，把战士们培养成才，这就是陈少敏的所图。炮二连的战士们这样评价陈少敏：每天早晨第一个扎着腰带站在操场上的，是指导员；晚上最后一个上床休息的，是指导员；战士们有了家事、心事，第一个找战士谈心的也是指导员。这些年他给战士的家庭写信就有500多封。
    对敏丽，陈少敏一直有一种负债感。他知道，这些年，敏丽为他放弃了出国的机会，承担了照顾自己双亲和支撑一个家庭的重担。但他的责任感和使命感使他在处理连队与家庭关系时，只能顾全前者。
    妻子最终是能理解丈夫的。去年9月，许敏丽抱着不满周岁的女儿安妮来部队度假了。在连队的日子里，战士们几乎每天都要给敏丽讲指导员关心连队、关心战士的故事。敏丽逐渐知道了丈夫在战士心目中的位置。敏丽在连队期间，正值老战士推迟退伍。炮二连超期服役的老战士没有一个想不通。他们说：“指导员放着出国的机会不要，我们推迟几个月退伍又算什么呢。”敏丽明白了：原来少敏的一言一行，影响着上百号人的心呢。假期快满时，敏丽借口为安妮过生日，给全连每个班买了一只大蛋糕和5斤糖果，以表示她对连队的心意。
    有耕耘就有收获。岁尾，炮二连四喜临门：军事训练成绩在全团同类炮连考核中名列榜首；生产收益全团第一；连队被师评为“基层建设达标先进连”；陈少敏本人则被集团军树为“热爱军队、热爱基层、热爱战士”干部标兵。
〖-ZW/正文〗
