〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东拥军优属工作措施得力福建拨款帮助驻军发展生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢新华/孙继炼邱胜斌/林龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月1日电 谢新华、记者孙继炼报道：在今天召开的广州地区军政座谈会上，广州军区司令员张万年热情赞扬广东拥军优属工作做得好。
    去年，广东省各级党委和政府在抓好经济建设的同时，更加重视拥军优属工作。省政府给予部队企业减免3年所得税的特别优惠政策，促进了部队企业的发展。地方的粮油价格调整后，现役军人的粮油仍按牌价供应。广东省每年用于驻粤部队粮油、副食品的补贴达3000多万元。一些企事业单位，自发地开展拥军优属工作，各地成立了7000多个拥军优属基层服务组织，为部队和优抚对象排忧解难。目前，全省享受优待的义务兵家属和烈属67万户，优待面积达99.8％，优待金达1.3亿多元。
    广东省省长叶选平在座谈会上讲了话。他对驻粤部队在支持广东改革开放所起的作用给予了肯定。
    本报讯 邱胜斌、林龙报道：“在当前治理整顿经济环境的过程中，各级党委和政府要一如既往地关心支持军队建设；今年，省里要在去年对部队生产经营给予6个方面、17条优惠政策的基础上，提供更多的方便，帮助部队发展生产经营。”这是1月12日，福建省省长王兆国在厦门市军政座谈会上强调的。
    新年伊始，省长王兆国等领导同志，带领春节慰问团到驻闽各部队了解实情，同地方各级党委、政府商讨拥军措施，为部队排忧解难。当了解到一些高山、海岛部队生活环境艰苦、农副业生产自然条件比较差时，省领导同志表示，地方财政再紧张，也要拿出钱来支持部队搞好农副业生产。据悉，福建省委、省政府日前已决定从省财政拿出450万元，帮助驻闽部队发展农副业生产。
    为确保驻闽部队的生活供应，福建省明确规定部队的粮油供应保持原有的标准不变。有关部门还规定：凡供应部队的大米，没有达到标准的，哪个粮店供应由哪个粮店包换。为了满足部队对大豆的需求，省里在运输力量紧张的情况下，还挤出货轮从省外调运，议价购进，平价供应部队。仅在去年，福建省就为部队补贴副食品差价500多万元。
〖-ZW/正文〗
