〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的国家男女篮人选确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区男篮教练孙邦出任国家男篮主教练〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月1日电 国家男、女篮主教练孙邦和吕长新近日已分别确定了中国男、女篮的教练、队员人选，并于春节后集训。
    辅佐孙邦的国家男篮教练是原北京军区男篮教练王长友，原国家女篮教练胡利德和王宗兴（原国家男篮队员）任女篮教练。
    男篮由16名队员组成，平均身高1米95，平均年龄24岁，他们是：解放军队王非、宋力刚，湖北队张勇军，江苏队孙凤武、宫鲁鸣，上海队陈正昊，辽宁队王力、张学雷，河北队马健，山东队宋涛、巩晓彬，北京队单涛，南京军区队白江、张涛、马跃南，广东队欧阳贵景。其中32岁的马跃南和王力（24岁）、马健（22岁）、巩晓彬（19岁）、单涛20岁）、张涛（22岁）、欧阳贵景（20岁）是首次入选国家队。
    女篮平均身高是1米82，平均年龄22.8岁，15名队员是：解放军队郑海霞、初慧、李冬梅、刘静、柳青、李昕，安徽队彭萍，上海队丛学娣、凌光，湖北队薛翠兰、徐春梅、徐树玲，辽宁队王芳、王新梅，河北队郑冬梅。其中，初慧、李冬梅、刘静、李昕、王新梅、郑冬梅都是初次加盟国家队的新秀。
〖-ZW/正文〗
