〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只求有个用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老战士辛元海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛元海，入伍八年的老战士，立过三等功。曾有过转志愿兵的机会，他让了。他觉得这很平常，是应该的。前不久，在某团服务中心，我见到了他。看他干得满头大汗的样儿，我禁不住问道：“再过几个月，你可能就要退伍了，干嘛还干得这么起劲啊？”
    辛元海憨憨地一笑，尔后向我谈起了他的经历。
    “我觉得，我能当兵很不容易。我家以前是富农，在以‘阶级斗争为纲’的年代，这个‘出身’使我父亲经常被揪斗，罚苦工，一家人也跟着受牵连，遭冷眼。在学校里，尽管我要比别的同学多做些校内勤杂活儿，学习成绩却从没落在别人后面。那时想的是，通过自己奋发学习，将来考上大学，改变家庭境遇，找到自己的用武之地。然而，由于‘出身’不好，这个愿望在当时无异于‘天方夜谭’。在考高中时，我干脆不去考了。
    “正当我为失去学习机会而烦恼时，党中央作出了关于地主富农分子摘帽问题和地富子女成分问题的决定。这下好了，不用再背那个出身不好的包袱了。当时，我想到的第一件事就是当兵，既为国家尽义务，也为自己找到一席用武之地。
    “80年代的第一个秋天，我终于如愿以偿。当那份烫金的入伍通知书送到我手中时，我流泪了，全家人象过节一样欢乐。来之不易的机会，格外值得珍惜。在新兵班里，每天早上我都第一个起床，为班里打扫卫生、推煤、打水。在连里表扬的名单上，经常有我的名字。
    “新兵生活一结束，我被分到具有光荣历史的‘大功一连’。许许多多的英雄故事，更使我明白了如何珍惜军人这个神圣的称呼。我决心当个象样的兵。我从当炊事员、饲养员、给养员到当炊事班长，行行都干得叫大家满意。我入了党，立了三等功。
    “入伍后的第5年，营连根据我的技术和表现，准备把我转为志愿兵。这当然是我渴望已久的事，但当我看到不少战友都在为此事劳神费心时，我向领导表示，让给别的同志，我等下一次。
    “为什么这样做？我总在想，部队把我培养成一名有一定专长的骨干，立功、入党我都走在了同年入伍的战友前面，我没有理由再去争这个多少双眼睛都在盯着的指标。
    “后来才明白，这次放弃了，以后就再没有机会了。我也曾后悔过；继而一想，自己有勇气让出去，也应有勇气把别的用武机会争回来。我有一手炊事技术，会酿造酱油、腌制小菜，这些在部队用得上，在地方也能用上。前不久，我们家乡办的一个酿造厂得知我在部队的情况后，派人来部队看我酿造的酱油，让我早些退伍到厂里去当技术员。我没有更多的追求，只要有一个用武之地就满足了。
    “我在部队的时间是不多了，但我还要努力干，并把技术传给其他同志。”
〖-ZW/正文〗
