〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商丘纪念淮海战役胜利四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗故战场重现尚武拥军热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/胡永三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世清、胡永三报道：1月10日的河南商丘，同40年前一样，一场好大雪。那时，人们在飞舞的雪花中欢庆淮海战役的胜利；今天，来自省、地、县的党政军领导同商丘5000多群众集会，举行纪念活动。
    震惊中外的淮海战役，1948年11月6日在商丘东的张公店打响第一枪，1949年1月10日在商丘陈官庄一带全歼杜聿明集团，宣告了整个战役胜利结束。在淮海战场上，拥军支前的225万民工中，有150万出自商丘地区的村村寨寨。前辈们的尚武拥军精神永远激励着后人，连日来，在这片故战场的土地上，8县1市“军人家庭服务中心”的领导同志深入基层，组织了一项项拥军优属活动；活跃在乡村的上万个“军人家庭送温暖小组”，纷纷为军烈属帮工出力；老兵退伍推迟，各县、市为部队老战士发慰问信2000多封，配合部队做好思想工作。
    在这次纪念活动中，地委书记张志平说，当年的商丘人民把“前方需要什么，我们就支援什么”作为行动的准则。今天，我们还应该叫响一个口号：“国防建设需要我们做什么，我们就想办法做好。”近年来，在这片英雄的土地上，涌现了大批关心国防建设、尚武拥军的典型，有2000多个单位和个人先后被全国、省、地、县评为拥军模范。他们还开展了形式多样、扎扎实实的国防教育活动，先后创办了全军第一所“少年军校”和预备军人学校等教育基地。
〖-ZW/正文〗
