〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离父母一年受奖当班长调至家门半载犯罪被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冬烨/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日，济南军区军事法院在某部开庭，公开审理战士刘兵抢劫一案，判处刘犯有期徒刑15年。刘兵原在河南某部服役，因工作积极，一年内曾两次获得嘉奖，并当上了班长。刘的父亲在地方某单位担任领导职务，他通过四处活动，于去年3月，将儿子调到了离家仅千米远的某部汽车队修理班。回到家门口，刘的父母常常让儿子回家吃住，唯独忘了对儿子的教育责任，加之连队管理松散，刘兵成了连队的“自由兵”。很快，刘兵和一些不三不四的人拉上了“哥儿们”关系，利用家庭和部队管理上的缝隙，和他们一起东游西逛，吃喝玩乐，最后参加了地方一个抢劫集团。刘兵及其团伙从去年8月中旬开始拦路抢劫，短短的1个月中，就作案3次。在去年9月底一次作案后不久，刘兵等案犯被抓获归案。（张冬烨、潘时常）
〖-ZW/正文〗
