〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在体改委干部会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国改革必须坚持两个不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一是改革开放总方针不变二是今明两年治理和整顿方针不变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电 国务院总理兼国家体改委主任李鹏今天上午在国家体改委机关干部会议上说，今后两年我们要一心一意搞好治理经济环境、整顿经济秩序的工作，把治理、整顿与深化改革紧密结合起来，进一步总结经验，坚定信心，逐步建立社会主义有计划的商品经济新秩序。
    李鹏说，党的十三届三中全会以来，治理、整顿经济的工作已经取得初步成效。当前的一个重要问题是，要正确处理好治理、整顿与深化改革的关系，不要把两者对立起来。不能一提治理、整顿，就认为走回头路了；也不能一提治理、整顿，就认为改错了，对改革失去了信心。改革是当今社会主义国家的一大潮流。我国改革开放十年来取得了巨大的成就，我们必须坚持两个不变：一是十一届三中全会和十三大制定的改革开放总方针不变；二是十三届三中全会确定的今明两年的治理和整顿方针不变。
    李鹏说，改革是一项复杂的经济社会系统工程，是前无古人的探索性事业，必须认真总结经验。搞社会主义商品经济必须坚持两条：一是坚持以公有制为主体的多种所有制形式。公有制的形式可以改变，但不能改变公有制的实质。二是坚持以按劳分配为主体的多种分配方式。我们要在充分肯定改革开放方针的前提下，实事求是地总结改革和建设的经验，把改革推向前进。
    李鹏强调，人民是支持改革的。没有人民的支持，无论治理、整顿还是深化改革，都不可能成功。他希望，所有体改委的同志必须牢牢记住这一点，坚定信心，在今后的工作中为改革开放和建设事业做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
