〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防建设操心的好书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川省乐山市委书记杨家全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松张友森丁友明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设RW：杨家全/干部/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在改革开放的时代，增强人们的商品经济观念，但不能淡化了全民的国防意识”
    “百万大裁军”结束了。1986年初夏的一天，一份材料送到杨家全手里。他仔细地阅读着，一段揪心的文字使他惊愕了：全市17个区县出现了多年没有的“征兵难”；一些县少数退伍军人和现役军人集体上访，要求政府解决安置就业等问题；民兵训练在多数单位得不到落实；不尊重现役军人的事在本市内屡有发生；受伤致残的老英雄手捧功勋章，到乡政府诉苦。……看着这些文字，杨家全难过得一句话也说不出来。
    10天后，市里召开区、县委书记会议。杨家全让有关部门把那份他亲笔批有“请书记们思考为什么会出现这样的社会现象”的材料发给与会人员。会上，他心情沉重地说：在改革开放搞活的年代，我们既要集中精力抓好经济建设，同时也要抓好国防建设；在增强人们商品经济观念的同时，切不可淡化全民的国防意识。
    市委书记的话，令人警醒。不久，一股新的热流出现在乐山两万平方公里的土地上。市委、市政府和军分区联合下发了关于开展全民国防教育的文件。新闻界、文艺界闻风而动，把国防教育的知识讲座、录相资料、文艺节目推到了全市630万人民面前。连续几个月来，杨家全和市政府、军分区的领导带着有关部门的同志，深入机关、企业、农村、学校，给人们讲述着国防建设的重要性、国防建设与经济建设的相互关系。眉山县松江乡女企业家彭斌茹每年拿出几万元，自办民兵排，并设立现役军人“爱军习武奖”和“国防教育基金奖”。青年女教师李佳，自费上老山前线拍摄100多幅战场照片，办起了题为“血染的风采摄影展览”。杨家全抓住这些典型，把她们推上国防教育的演讲台。
    这些并没有使杨家全满足。不久，乐山市又出现了多少年来少有的新鲜事：1万多名党政领导干部和企业负责人，被他领进了军营，过起了操枪弄炮的军事生活。之后，10万学生又相继跨进了军营；同时，在工厂里、田野上、大街小巷、娱乐场所，“国防知识智力赛”、“我为国防演讲会”，以及各种形式的军事游戏，比比皆是。人们有意识地弘扬着一种古老的传统，强化着一种高尚的意识，为古老而神奇的乐山大地，增添着绚丽的国防色彩。
    面对这股涌动着的热流，杨家全仍不知疲倦地探索着。他结合实际，先后写出了《试论国防建设的科学指导》、《试论地方领导干部抓国防建设应树立的三个观念》等8篇学术文章。他的观点逐渐为市委、市政府所接受，国防教育纳入了党政军各级领导的重要工作职责，纳入了人民武装委员会的工作制度，纳入了党政军机关各部门的重要工作任务，纳入了社会教育的重要内容；并分别建立了国防教育协调小组和国防教育学会，使全市国防教育的路子越走越宽。省委、省政府和成都军区、四川省军区先后在这里总结了他们开展国防教育的经验，全国各地前来取经的党政军领导和从事国防教育的工作者络绎不绝。
    “我们这里驻部队，是全市人民的福气。部队有困难，我们应该义不容辞地帮助解决”
    乐山驻军单位较多。杨家全对部队倾注了深厚的感情。他常说：“我们这里驻部队，是全市人民的福气。部队有困难，我们应该义不容辞地帮助解决。”空军某航空学院驻在远离县城的农村，给家属就业、子女上学入托带来很大困难。杨家全了解到这一情况后，立即找到县里有关领导商量解决的办法。两个月后，他发现问题并没得到解决，便再次驱车该县，把军地两家领导召集到一起，本着相互体谅、支持的原则，把问题摆到桌面上，进行协调磋商。不到半年时间，航院的200多名家属、子女的户口转到了县城，家属就业、子女上学入托问题得到了妥善解决。
    两年前，乐山市被确定为开放城市。按照城市建设规划，在改造旧城区中涉及到了驻军部队的一些房地产问题。杨家全体谅部队的困难，多次强调：“要尽量避免占用部队的房地产，即使有的被占用，也要给特殊政策，从市财政拨出经费予以补贴。”
    1987年上半年，乐山市交通部门按市政规划，拓宽城北进出口高级公路，以招标投标的方式挑选承建单位。告示一贴出，就有几十个建筑单位前来竞争。杨家全在听取交通部门的汇报时，建议把承建这段公路的任务交给某团去完成。他对交通部门的同志说：“部队作风纪律严明，把这项工程交给部队，让人放心。我们给部队提供有偿支援的机会，不仅能为部队自我发展尽点责任，还能扩大部队在社会上的影响。”承建任务完成后，在杨家全倡导下，这条路被命名为“军民共建路”。
    对部队的军事训练，杨家全也时常操心。近年来，一些人利用征收训练场地敲部队“竹杠”。为了防止这类问题在乐山出现，杨家全凡到驻有部队的区县检查工作，都要提醒有关领导：“无论在任何情况下，也要为部队提供训练场地和演习场地。”他还针对个别乡村在训练场地、训练赔偿等方面出现过的一些不正常现象，责成市政府有关部门作出了这样的规定：“任何单位和个人不得以任何借口蚕食和占用部队的训练场地；凡部队搞演习，需要那块场地，各区县都应提供方便，不得以任何理由拒绝；部队在演习中，无意或无法避免损失的一些群众利益，应当合情合理协商解决，任何人不能刁难部队。”在杨家全的直接关心下，驻军部队在乐山地区内的数十个训练场地完好无缺；部队举行了近百次大小军事演习，地方都象当年支持部队打仗一样，提供各项保障。
    “军人在部队建功立业，我们要为他们鼓劲，创造良好的环境”
    杨家全常对别人说：“军人在部队建功立业，我们的责任就是要为他们鼓劲，创造良好的环境。”
    杨家全上任多年，有件事一直使他感到内疚：在解决战士的优抚、安置等问题上没有找到好的“良方”。1986年上半年，四川省政府、省军区联合在南充召开了开发使用退伍军人两用人才会议，推广了广汉向阳镇实行征兵、共育、安置“一条龙”经验，使他茅塞顿开。为了让向阳镇经验在乐山地区开花，杨家全和市党政军领导同志一起，广泛听取和征求了人武、民政、劳动等部门及现役军人、军属代表的意见，提出把征兵、优抚、育才、安置融为一体，做好为兵全程服务工作的设想。现在，乐山市征兵，都注重选送思想品质好、文化程度高、身体健康的优秀青年，并做到定兵、定优待、定安置，使该市连年成为全省“征兵工作先进单位”。市里还动员社会各方面的力量，通过设立“爱军习武功臣奖”，成立群众性的协调组织以及各种形式的拥军服务队，鼓励现役军人安心服役，为军属做好事。据统计，近两年来，全市各界群众就为部队写慰问信120多万封，赠送16万多件、价值10万余元的慰问品，还先后筹集资金和提供贴息、贷款、周转、无偿救济等共220多万元，帮助军属解决了生产生活中的困难。
    为解决未随军家属住房问题，杨家全多次领着有关部门的同志深入厂矿、学校、机关调查研究，会同有关单位和领导想办法，订方案，督促一个单位一个单位地抓落实。到目前为止，全市除刚结婚的外，500多户未随军家属的住房问题已全部得到解决。
    杨家全把妥善安置转业干部看成是做好稳定军心工作的重要一环。每年转业干部的安置任务一下达，他都亲自过问，审查安置方案。不少团职干部的安置，他都亲自找本人征求意见。1987年初，杨家全与其他领导共同研究，对全市转业干部的安置提出了职务合理安排、专业对口安排、住房优先安排、家属子女就地就近安排的4条安置原则。尤其对愿到乡镇去工作的，职务上还可以特殊照顾。乐山市近3年来先后接收安置军队转业干部3000多人，基本上达到了转业干部及所在部队和接收单位“三满意”。
〖-ZW/正文〗
