〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有什么困难就找我们”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大同市领导为武警支队解决十多个难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党高明、暴玉怀报道：“有什么困难就直接找我们。”这是山西省人同市的领导同志留给武警大同市支队的一句话。从去年下半年这个支队组建至今短短几个月时间，在大同市主要领导同志的关心下，支队遇到的10多个棘手问题得到解决。
    武警大同市支队是在原一个大队的基础上组建的，原大队办公地点窄小，设施简陋。代市长王辉通过到现场考察，立即召开了有关部门负责同志会议，很快为支队机关解决了34亩地皮，并拿出120万元为支队解决购买地皮费及生活设施等具体困难。营建工程开始后，自来水管道铺设曾一度遇到困难，市政府一名副市长亲自与有关部门联系，协商解决办法，使这一问题得到妥善解决。去年入冬后，市上还专门拨出7000元，用于解决部队取暖困难。当他们得知部队办公用品紧张、医疗费不够用时，就拨出15000多元为部队解决困难。市委书记樊荣职在看望部队时，得知机动部队装备车辆差，与执勤不适应，随后便与有关部门协商，为他们解决了一台执勤用车。
〖-ZW/正文〗
