〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让“应征姑娘”受骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐准〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月下旬的一天，某部河南周口籍战士张金星偶然在一本《新村》杂志的《搭鹊桥》专栏里看到这样一则征婚启事：某男，23岁，高中文化，英俊潇洒，忠厚善良，有住房9间，个体专业户，年收入超万元，欲觅秀丽俊俏不超过23岁的姑娘为伴侣，有意者请和××省××县×乡××村×××联系。
    张金星看后一愣：这个征婚者不是自己的哥哥吗？哥哥今年32岁，这上面怎么是23岁？这则征婚启事除了地址姓名准确无误外，怎么没句实话？小张意识到，哥哥是在骗人！
    经过反复考虑，张金星毅然给哥哥发了封“快件”，劝他赶紧在杂志上登“更正启事”，同时警告他不得继续欺骗已经“应征”的姑娘。但半个月过去了，却没接到哥哥的回信。
    “不能眼睁睁看着姑娘们受骗！”1988年11月3日，张金星请假回到了阔别近3年的周口老家。进院里一瞧，父母兄妹正贴红挂绿，喜气洋洋准备办喜事哩。原来哥哥果真“征”来了一个漂亮姑娘。
    张金星暗自打听得知，这姑娘20岁，山西大同人，因父母收了一个男人的500元彩礼，逼她和那个比她大8岁的男人结婚。她死活不从，抱着追求幸福的幻想私离家门“应征”来到了张家，谁知发现上当受骗，她悲痛欲绝，几次哭得死去活来。
    听说张金星千里迢迢从部队赶回来是为了“拆散”哥哥的“姻缘”，家族里没个答应的。哥哥则指着他鼻子骂：“吃里扒外，没良心！”白发苍苍的母亲也一把鼻涕一把泪拉着他哭诉：“坟土埋到我脖子根儿了，你总不能让我们老两口眼看着当‘绝户头’吧？”
    张金星耐心劝母亲：“哥哥打光棍儿，我也替他着急。但咱不能缺德骗人！再说，强扭的瓜不甜，万一姑娘宁死不从，有个三长两短，咱怎么担当得起呀！”母亲听着觉得他说得有理，点点头不吱声了。但哥哥死活不干：“到手的鸭子怎起飞了？我一人做事一人当，谁敢阻拦和他没完！”见哥哥蛮不讲理，张金星义正辞严：“你如果不听劝阻敢强逼人家成亲同房，我就去公安局报案！”
    经过多方努力，哥哥终于认识到了问题的严重性，同意立刻放姑娘回家。
    去年12月8日，姑娘临走时，小张把积攒了近3年的津贴费全部交给姑娘。姑娘怎么也不肯收。小张说；“收下吧，用这钱把你父母给定的那门亲事退了，再寻个如意知己。”火车开动了，望着站台上依依挥手的张金星，姑娘再也抑制不住感动的泪水，哽咽着喊了声：“解放军，我一辈子忘不了啊！”
    故事到此似乎结束了，但细心的读者不禁要问：这则假“征婚启事”是怎么登出来的？是啊，掌管公章的同志们，为了善良的人们不再上当受骗，你们在给那些“征婚”者的“征婚广告”盖章证明的时候，要三思而后盖呀！
〖-ZW/正文〗
