〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈慕华希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗移风易俗过春节别给孩子压岁钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不给压岁钱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈慕华的这个希望是在今天上午中国儿童少年活动中心举行的新春茶话会上提出的。
    陈慕华说，逢年过节给孩子们送“压岁钱”，是我国长期就有的习俗。近年来送“压岁钱”之风越乱越盛，从城市到农村，几乎都是如此，而且“压岁钱”的数额越来越大，有的多至三五十元，给“压岁钱”的除了孩子的父母亲及家人外，一些亲友为了表示大人之间的友情，也在给孩子的“压岁钱”上作文章，互相攀比、摆阔。“压岁钱”已成为一些家庭的一笔不小的开支。
    陈慕华说，我们应当教育和影响孩子从小养成俭朴节约的好习惯，不能使他们养成奢侈浪费的坏习气。这对他们健康成长是很重要的。同时，有些孩子用“压岁钱”买鞭炮到处燃放，也有很大危险。
    陈慕华建议人们在过年时，给孩子们送点小礼物，如玩具、书籍等，改变那种送“压岁钱”的不良习俗，让孩子们过一个健康、快乐的春节。
〖-ZW/正文〗
