〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军家属的心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一批批车官家属离开故土，离开原有的工作岗位，携儿带女随军来到部队，结束“牛郎织女”天各一方的生活，但同时又增添了新的心事。最近，笔者走访了百余名军官家属，请她们谈了随军之后的喜与忧。
    工作不太称心
    据对济南军区某团38名随军家属调查，她们中初中文化水平的9人，高中文化水平的7人，中专文化水平的6人，大专文化水平和研究生16人，随军前绝大多数在市、县的企事业单位和科研单位工作。而她们随军后大都被分配在部队办的饭店、服务社、家属工厂等单位。后勤处处长张正林的爱人郝敏霞原在江苏扬州市一家科研所从事科研工作。她1986年底辞掉原先的工作，带着女儿来到部队，当了一名商店营业员，原来的专业荒废了。郝敏霞丈夫曾托人到部队驻地有关部门活动调换个工作，地方说安置有困难，没办成。郝敏霞说，有得有失，但对于很想干点事业的她来说，工作不称心，这损失也太可惜了。司令部副参谋长翁平尚的爱人贾妮，原在聊城市一家化工厂当技术员，曾取得多项革新成果，随军后当了一个站柜台的售货员，干得没劲。前不久，她又和丈夫商量着还回聊城去，当“织女”也认了。
    子女入学困难
    被调查的随军家属中有73名子女到了入学年龄，至今却未入学，谈起这事，随军家属颇为伤感。
    某团参谋长耿书先的爱人史兰英说：“我家住四川省一个偏僻的山区，我和孩子随了军，当然高兴。我愁的是，部队驻在山区，交通不便，附近无一所学校，孩子9岁了还不能入学。我是大老粗，丈夫工作又忙，顾不上辅导孩子学文化。将来孩子大了，要是因为上学责怪我们，我们咋交待？”某团二营营长梁彬红的爱人汪丽丽和孩子原来都在南京市，是前年随的军。这个营驻地在远离县城30公里的深山沟里，附近无一所学校。他们的女儿7岁了，没地方上学。汪丽丽多次恳求丈夫给当地县政府去信反映这个问题，望能在附近的村庄办所学校，解决一下部队和驻地村民的孩子上学难的问题。驻地政府说建校得花费不少钱，要家长们赞助，学校没办成。汪丽丽对丈夫说，“总不能让孩子当文盲吧？咱们该‘牺牲’的已经牺牲了，不能再让孩子跟着‘牺牲’了。部队解决不了孩子上学的问题，咱们回南京去解决！”老梁没答应。汪丽丽一气之下领着孩子又回到老家南京。但是，孩子的户口在部队，学校不肯接受孩子入学。
    将来去向不明
    铁打的营盘流水的兵。离开军营，这恐怕是大多数军队干部迟早要走的路。将来的走向如何？这是随军家属们最大的一桩心事。某团宋副参谋长的爱人陈君原在济南市一家化工厂科研室当化验员，工作环境比较好，收入也不算低，厂里不分给她家一套比较宽敞的房子。前年底，丈夫为她办了随军。陈君说：军官队伍排列是呈“金字塔”状的，能晋升的人总是少数，我掂量过，丈夫再怎么干，职务也蹦不到哪里去，说不定二三年就得向后转。丈夫转业，我们家属到地方后还得重新安排工作，我还能分配到原先那个好工作吗？我最愁的就是这个。三营营长林平祥的爱人吴凤英也是心事重重，她说：我是前年年初随军的。随军前，我在合肥市一家工商银行工作，工作不错，奖金又多。许多同学好友都羡慕我那份工作。去年初，丈夫让我随军，我把这喜讯告诉姐妹们，不料她们却吹起了“冷风”说，你现在这个工作打着灯笼也是难找的哇，你还是仔细掂量掂量吧。当时，我没听她们的劝说，辞掉了银行的工作，领着孩子到了部队。现在看来，孩子他爸在部队也干不了几年，转业是迟早的事。我还得跟着他去受折腾。我常想，若知现在，何必当初哇。随军家属这些心事、忧愁，有什么好办法解决吗？
〖-ZW/正文〗
