〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策公开名额公开对象公开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师公开确定转业干部效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠张景财〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、张景财报道：昔日流传在某师干部中的一副对联，道尽了干部转业无章可循的弊端：“该走的不愿走，叫走也不走；不该走的想走，不走也要走”。横额：“找领导去”如今，“老皇历”不灵了。1月10日，这个师依据军官服役条例，公开确定的干部转业名单已定砣。从始至终，领导不闻“当当”叩门声，上上下下都满意。
    这个师政治部主任李茂升告诉笔者，以往确定转业干部最令人挠头，找上门来软缠硬磨的有之，托关系到处说情的有之，请上级领导施加压力的有之，结果，该走的没有走，不该走的还真的走了。现在有了军官服役条例，一切都照章办事，事情好办多了。
    1月7日，这个师领导根据上级有关干部转业的指示，在认真搞好思想教育的基础上，实行“三公开”：干部转业政策公开，原原本本传达上级精神，让群众掌握政策，为确定转业对象提供依据；转业名额公开，“底牌”亮给群众，上下监督指标分配与使用；转业对象公开，由干部部门把不同职别的够线干部的任职时间、服役年限等自然情况打印成表格，干部人手一份，谁过杠，谁压线，一目了然。依据军官服役条例，公开确定转业干部，缩小了“动荡面”，起到了稳定干部思想的积极作用。以往确定转业干部需要打“持久战”，这次只用4天就完成了。
〖-ZW/正文〗
