〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕封建迷信思想在军营传播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近在三个连队搞了个调查，竞有一半的战士传抄、收藏诸如“识心术”、“相面图谱”、“抽签新译”、“花与人命运”等小册子和卡片；有不少战士在街上或探亲期间求神拜佛、卜卦算命。营房里，常有一些战士互看手相面相，然后查表翻书，“对号入座”，煞费苦心。有一名战士入伍两年，摘抄了五万多字有关算命的“秘诀”，并以此引为荣耀。有的战士早晨起床后，别的事不干，先去翻秘诀，观“天象”，看看今天运气如何；有的出差、探家找“吉日”；有的把相五官、看手纹、抽签、扑克预测之类的算命术背得滚瓜烂熟，课余饭后当起了半拉子“算命先生”。还有一部分战士外出见到卦摊，心里就直痒痒，禁不住要占上一卦。
    人的命运究竟由谁来操纵？世上到底有无鬼神？科学的发展、社会的实践早已作出了明确的回答，这是连小学生都懂得的常识。当然，一些部队出现求神问卜的现象，据笔者分析，大多数人是出于幼稚好奇，以此作为业余消遣；也有一些人则是由于阅历浅，涉世不深，误把骗人的鬼话当成开心钥匙，被荒唐的言辞搞得神魂颠倒。
    封建迷信的东西对青年战士的成长影响极坏。某部有个战士外出看相，算卦人说他“不吉祥”，并出主意说，你要是龙年的中秋节给父亲坟上撒三把土，你就能消灾消难，青云直上。那战士信以为真，偷跑回四川老家给父上坟，谁料回来路上被车撞成残废。迷信思想腐蚀人的意志，使人把未来理想建立在“神”的恩赐上，这无疑会影响战士精神健康，影响部队战斗力。
    笔者以为，各级领导干部对封建迷信思想在部队的传播不可等闲视之，要积极做好思想工作，帮助战士树立唯物主义世界观。同时要丰富连队文化生活，加强对战士业余读书活动的指导，端正他们求知求乐的方向，提高阅读欣赏和辨别是非的能力。
〖-ZW/正文〗
