〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联
    核查小组14人1月30日抵达设在美国亚利桑那州的戴维斯―蒙森空军基地，以监督美国按照中导条约销毁第三批巡航导弹。在今后几天内，美方将销毁43枚巡航导弹及其附属设备。
    瑞典
    海军司令本特・舒贝克中将1月30日说，经常入侵瑞典领海的外国潜艇来自苏联。但瑞典三军总参谋长托尔斯滕・英格贝里中将认为，具体指出某一国家对入侵负责尚无根据。
    美国
    总统乔治・布什1月31日在弗吉尼亚州的诺福克海军基地对海军官兵说，必须对国防部从军事承包商那里采购武器采取更严格的控制措施，以达到更高的质量及杜绝浪费和管理不善的现象。
    伊朗
    外长韦拉亚提1月31日说，伊拉克决定参加两伊混合军事委员会是对两国和谈采取的“积极步骤”。
    以色列
    占领军1月29日对加沙地带的贝雷格难民营实行戒严，并逮捕200余名巴勒斯坦人。
    印度
    国防部长克里希纳・钱德拉・潘特1月30日宣布，印度不久将大规模增加武器出口。他说，出口将促进印度国防工业的发展并将解决国防高技术进口的财政问题。
    美国
    阿拉斯加地区参加美、加冬季联合军事演习的一架加拿大军用飞机1月29日坠毁，造成9人死亡，9人重伤。
    伊拉克
    决定同伊朗成立联合军事委员会并取消了不许民用飞机飞经伊拉克领空往返于伊朗的禁令，以巩固两伊达成的停火协定。
〖-ZW/正文〗
