〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗户口留原籍随队不随军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后机关农场14名志愿兵家属来队工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张相荣/王志平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张相荣、王志平报道：沈后机关农场对有技术专长、军龄在15年以上的志愿兵采取随队不随军的做法，让他们的家属来部队工作和生活，解决了志愿兵的后顾之忧，调动了他们以场为家，努力工作的积极性。
    这个农场的技术骨干大多由志愿兵担任，在农场默默干了十几年，许多人爱人、孩子在外地农村。一到农忙季节，家里告急，部队农场工作又脱不开身，有时孩子、爱人有病，弄得志愿兵心挂两地。为鼓励志愿兵安心部队，农场领导积极想办法解决他们两地分居的问题，他们在上级领导和地方政府的支持下，1987年初决定采取户口留在原籍，人到部队的办法，把一部分志愿兵家属迁到农场来，利用农场现有条件先后改建了17套空房，使他们在这里建起了新“家”。农场还为14名随队不随军的志愿兵家属安排了临时性工作，并帮助他们解决孩子上学问题。
〖-ZW/正文〗
