〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做人”比干好工作更重要吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答毛志伟同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衣海/胡文翔/倪伯山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫因不正之风而泯灭进取精神
    “‘做人’比干好工作更重要吗？”毛志伟战友，就你提出的这一问题（见本报1月10日第三版），我想作这么一个推断：真正懂得该怎么做人的人，也定会懂得该怎么对待工作。你同意这个看法吗？
    这里所说的做人，可不是你“内心不赞同”的那种“靠送礼”和“当老好人”而获得荣誉和进步的“做人”。我们应该做的，是那种既团结同志而又勇开展批评的人，既懂得人之常情又能坚持原则的人，既争取个人利益的实现又乐于为人民利益作奉献的人。毫无疑问，这样的人也必定是一个积极进取、努力工作的人。
    你的一位同乡靠送礼而被提为副班长；一位工作平庸的战友靠好人缘而入党、当班长、转志愿兵，这只能说明他们会利用不正之风捞取实惠，而不意味着他们懂得做人的真谛。应该承认，部队中绝大多数干部对战士是一视同仁、坚持原则、秉公办事的。但也确有少数干部对人有亲有疏，办事不公正。如果你周围也有这样的干部，我劝你也不要苦恼、怅惘，更不能让身边的不正之风把自己火热的进取精神泯灭。要学会做生活的强者。挫折、坎坷，可以置懦夫于死地，但对勇士来说，却是磨炼意志、成就事业的“阶梯”。“训练中摸爬滚打不怕累”，说明你爱军习武；“工作样样抢着干”，说明你不甘落后。这些都是要保持和发扬的。要相信绝大多数干部和战友是会主持公道的。只要你持之以恒地“傻干”下去，并能创造出成绩，群众自有公论。对个别领导存在的问题，你可以在适当场合以恰当的方式提出批评，也可以向上级领导和机关反映。要相信，正确的东西总会战胜错误的东西。
    海军某部 衣海
    摒弃庸俗的做人之道
    如何做人，可以反映出一个人的人生态度、道德情操和思想境界。做人有庸俗和高尚之分。我认为，毛志伟同志信中提到的几位战友的“做人”，实际上是拉关系套近乎，搞不正之风，显得庸俗，不是做人的正道。我们是军人，军人应有军人的做人之规。这就是正直、无私、高尚，不奉承他人、贬低自己，也不目中无人、高傲自大；既保持自己的尊严，又尊重他人的人格。
    由于种种原因，庸俗的做人之道时下颇有市场，一些人还会因擅长此道而得到某些“好处”。但这并不说明这种做人之道就是合理的正确的，更没有必要去效仿。要看到，一个人具有真本事才是重要的。庸俗的做人之道只会扭曲人的心灵，扼杀人的才智，贻误人的前途。所以，我要劝那些一心扑在工作上的同志，不必彷徨，不要犹豫，应坚信自己的处世之道，好好工作，努力上进。
    空军某部 胡文翔
    学“做人”，不可学圆滑
    我入伍后不久，与一位同乡不约而同地都开始了业余写稿。开始，他的见报数远远超过我。出于一片诚心，我向他讨教，谁知，他支支吾吾，故意扯开话题。相处的日子久了，他才告诉我：现在写稿，“关系”非常重要，要上市报得进城，要上军报得进京。至于凭什么样的稿子进城进京，他一句话也没有说。对于他的高论，我表示了异议。于是，我们拉开了距离，他沿他的“做人”路子走，我凭我的“傻”劲儿干。结果，他想转志愿兵而没转成，因为大伙儿看不惯他的“做人”法，而我转志愿兵已两年多了。
    现在，我还走着我那同乡不愿走的做人之路，在努力干好本职工作的同时，坚持业余写稿。我至今也不知《解放军报》社啥模样，但照样在军报上刊稿。前年我有篇新闻报道还被军区《基层建设》杂志评为一等奖。事实告诉我：做人虽难，但不能因其难而使自己变得虚伪、庸俗乃至圆滑。那种靠不正当的渠道取得的“成长进步”，不如说是人格的“萎缩退步”。试想，拉关系能得到“党票”，怎能得到党性？送礼能得到当班长的机会，怎能得到工作能力？把干好工作放在首位，必有其得；反之则难免要得不偿失。我们正年轻，若是误入了“做人”的邪道，是不会有多大出息的。
    83544部队 倪伯山
    要干好工作，也要学会做人
    我觉得，我们战士在部队要干好工作，也要学会做人。会做人，就是要善于处理人际关系。这不能搞歪门邪道，至少应做到两个字：正直。正直的人并不是孤傲、冷漠的人。我们都生活在一个大家庭里，无论从工作关系讲，还是从个人感情讲，官兵之间、战友之间总要互相接触、经常交往，处理好这种人际关系是十分必要的。比如，战士对干部要尊重，在对方需要的时候，应给予关心、帮助；对战友要团结、爱护，要乐于助人，等等。良好的人际关系是干好工作的必要条件。从这个意义上说，做人与干好工作应该是一致的，而不是对立的。
    驻新疆某部战士 欧世金
〖-ZW/正文〗
