〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事审判的程序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国军事法评介之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙叶峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军法评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事审判审理程序可分为以下步骤。第一，法庭成员宣誓。第二，预先审核和回避。法庭对前来充当证人或陪审员的人进行初步审查，看是否合格。提出和决定回避的程序是先检察官后被告。第三，开庭陈述。军事检察官和被告的律师都可作开庭发言。军事检察官提供和出示证据。证人出庭作证，出示具体实物。第四，讯问和反讯问。证人出庭作证，要经过直接讯问，反讯问和再次直接讯问几个回合。第五，终结时的辩论。控诉方律师和辩护律师作辩论发言或答辩。第六，法庭庭长向法庭成员讲解。辩论结束，法庭休庭，庭长向法庭成员讲解他们的基本责任以及对本案如何适用法律等问题。第七，法庭成员对案件的证据和事实进行评议。第八，制作裁决书。以无记名投票方式确定被告有罪或无罪，如有罪，确定犯罪程度或刑罚，随后法庭开庭。第九，制作判决书。裁决书在法庭上宣读以后，军事检察官和辩护律师就裁决书进行辩论。再次休庭后，法庭根据辨论，在裁决书的范围内依照法律的规定作出判决后，由法庭成员以无记名投票方式决定。然后将判决书连同法庭记录交军事法庭召集人核准。
    核准程序可以分为三个阶段。第一，军事法庭召集人的核准。他既可以全面核准，也可在查明法律与事实无误以后，核准裁定或判决的全部或一部。第二，军法顾问助理的核准。军法顾问助理根据军事法庭召集人的要求，就军事审判法庭对罪行和被告的管辖权、军事审判法庭的组织等提出书面意见。第三，军法总署署长的核准。各军种的军法总署署长在收到所在军种的军事法庭召集人送交的案件的全部识录以及军事法庭召集人和军法顾问助理的核准意见之后，进行全面核准。经军法总署署长核准并定案的判决，由军事审判法庭重新开庭当庭宣布。
    军事审判法庭有一系列不同于普通刑事诉讼的审判原则。如士兵陪审的原则，即审理士兵案件的特等和高等军事审判法庭其成员中必须有1/3的非被告所在单位的士兵。被告不受低于自己军衔或军阶的法庭成员的审判的原则。
    军事复核法院设于各军种的军法总署内。每个复核法院由1至10个复核委员会组成，每一复核委员会由3名以上军法审判官组成。陆军军事复核法院设有3个复核委员会，空军、海军、海岸警卫队军事复核法院设有4个复核委员会。复核法院审理军事审判法庭判处的死刑、将官降衔、军官撤职、军校学员开除、军人不名誉或品行不良退役、1年或1年以上监禁案件。它可以确认判决，否决裁定，命令重审，撤销起诉，减轻或减缓处罚。
    军事上诉法院是最高军事审判组织，根据美国宪法第1条建立，设在国防部。军事上诉法院由3名文职法官组成，其中一名为院长。法官经参议院提名和同意后，由总统任命，每届任期15年，期满后可以连任。军事上诉法院审理军事复核法院确认的判决将官降衔或者直至死刑的案件；已经军事复核法院审理，但军法总监认为法律上有问题，命令送交的案件；已经军事复核法院审理，但军事上诉法院根据被告请求或正当理由认为有必要审判的案件。军事上诉法院对案件的审理，只限于有关法律的内容。军事上诉法院可以确认、撤销裁定和判决；撤销裁定和判决之后，可以命令军事复合法院复审。军事上诉法院所作的判决是军事审判组织所作的最终的确定和判决，对各军种总部、法庭、机关都有约束力。（全文完）
〖-ZW/正文〗
