〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军领导同志深入所属单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用自身学习成果指导部队形势教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日讯 刘从礼、荣庆祥报道：截至今天，空军司令员王海、政委朱光等6名领导同志深入部队进行形势教育，已全部返回机关。他们这次深入部队搞形势教育，联系部队思想实际，自己动手学习准备，既加深了认识，又增强了教育中解疑释难的能力，收到了很好的教育效果。
    空军领导同志深入部队之前，集中时间认真学习党中央、中央军委和总部的指示，学习军委副主席赵紫阳、杨尚昆的讲话，围绕如何正确认识当前和军队的形势，列出20个问题，逐个研究讨论，力求从理论和实践结合上弄通。
    空军领导同志通过自己动手学习准备，看问题的思想理论水平进一步提高。他们先后深入到16个航空兵师、院校、洲练基地和25个团级单位，广泛接触群众，了解情况。他们针对一些带普遍性的思想认识问题，给部队作了19场形势报告。他们针对个别同志的思想认识问题，召开了105次各类人员座谈会，面对面地解答官兵提出的一些问题。空军领导同志在某飞行学院同学员们交谈时，了解到有的学员对今明两年治理经济环境、整顿经济秩序信心不足，就用党的十三届三中全会以来，经济生活中的一些不正常现象已有所改观的事实教育大家。许多同志说，事实已经证明，只要上上下下坚决按照十三届三中全会精神办，我国就一定能够克服经济建设中的困难，取得新的成绩。部队反映，空军领导同志这样实事求是地给我们讲形势，平等地和我们交换看法，推心置腹地一起研究讨论问题，使我们了解了全局，开阔了思路，端正了对一些问题的看法，增强了克服困难、做好工作的信心。
    空军领导同志自己动手认真学习准备，能够面对面地从理论和实践的结合上解答问题，深深影响着其他领导干部。据悉，目前空军已经有30多名军以上领导干部，运用自身的学习成果，深入部队指导形势教育。
〖-ZW/正文〗
