〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家扶贫资金不减政策不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院贫困地区开发领导小组决心打好解决温饱问题攻坚战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，自国务院提出“七五”期间解决大多数贫困地区群众温饱问题任务后，3年来贫困地区经济开发进展顺利，据统计，到1988年底，全国已有60％被扶持的贫困户和1/4国家重点扶持的贫困县解决了温饱问题。当前扶贫工作面临的新形势是：尚未解决温饱的人口主要集中于自然条件恶劣、经济发展程度很低的地区，扶贫难度大，解决温饱问题进入最困难的攻坚阶段；一些贫困县虽然解决了温饱问题，但标准很低，社会生产力水平尚未发生根本变化，要真正形成自我发展能力，摆脱贫困，必须继续扶持。
    会议强调，对已经解决温饱问题的贫困县，采取“两不变，一优先”的原则，即扶贫资金不变，优惠政策不变，使用县办企业贷款优先，同时允许其调整扶贫专项贴息贷款使用范围，将大部分资金用于能带动贫困户发展商品经济的龙头加工项目。
〖-ZW/正文〗
