〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪贺/汪正萍/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一架“超低空”靶机研制成功
    由南京航空学院研制的我国第一架“超低空”靶机，去年12月在南京通过鉴定。该机的研制成功，标志着长空一号无人机在高度上已形战高、中、低、超低空完整的系列。有关专家认为，该机超低空飞行性能已达到国际同类靶机的先进水平。（张洪贺、汪正萍）
    抗恶劣环境型和便携式微机通过鉴定
    一种抗恶劣环境型微型计算机系统和一种便携式微型计算机系统去年底在沪分别通过设计定型和技术鉴定。抗恶劣环境型微机是国内第一套适合恶劣环境的计算机系统，具有可靠性高，机动能力强，兼容性、保密性好，能抗电磁干扰和噪声辐射等优点。便携式微机在国内也是首创。它们在我军都有广泛的应用前景，这两种微机是由华东计算技术研究所等单位研制开发的。（陈太生）
    通讯工程学院三套电子设备在京参展
    1月下旬在北京举行的全国电子集团产品展览交易会上，通讯工程学院有3套电子设备参加展出：多路光纤视频传输系统，在国内首次做到了能在一根头发丝细的光纤芯线上同时传送3路彩色图像信号；卫星通信长话信令转换器，是卫星信道与地面长话网的接口设备，使用这种产品，即使是地处祖国边陲的用户，也能通过卫星信道直拨全国各大小城市电话；多片种微处理器开发系统，可以实现高水平的软件开发应用。（鲍旭）
    新型X线机多参数电脑测试仪问世
    由空军长春医院与吉林省计算机研究所协作研制的新型X线机多参数电脑测试仪，最近通过鉴定。这种X线机检测仪利用现代微机接口技术，对X线进行检测，从根本上改变了老式仪表的检测方法。该机由一人操作，一次启动X线机曝光即可测出8个数据，并有写入、显示、打印记录、检测多参数的功能。（汪帆、曹广）
    中性铝空气电池灯居国内领先地位
    一种适合边防、海岛、农村、草原等缺电、无电源地区的新型照明灯――中性铝空气电池灯，由天津大学和总后军械研究所研究成功。这种灯以铝为负极，空气中的氧为正极，盐水作电解液。它可以根据需要，制成功率大小不等的照明灯。有关专家认为，该项成果在国内居领先地位，主要性能已达到国际同类产品的先进水平。（张断有、宁宏宇）
    工程师潘升堂发明分割摄影器
    炮兵科研所潘升堂工程师新发明的分割摄影器，可以安在各种普通的135相机镜头上，不用改变相机任何结构，随时能更换摄影规格，在一张底片上拍出1至8张照片。这种分割摄影技术既适用室内照标准像，又能在室外拍风光片。（万高潮、董仕夫）
    某研究所开发微机应用软件成效显著
    1月27日，海军装备论证研究中心自动化研究所展示了该所新研制的《网络终端自动启停器》、《触摸屏》等自动化新技术软硬件实用项目。到会的专家、学者和用户给予了极高评价。至此，该所6年内已取得43项科研成果，一项获国家级科技进步三等奖，18项获军队级科技进步奖。（郭向星）
〖-ZW/正文〗
