〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育“兵”先育“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路保银何〖HH/换行〗DW：青海省军区政委和兰州军区司令部干部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得，前些时候曾有人撰文指出，国防教育应从小字辈抓起。这的确是一种远见之举。然而，细细思来，似有不足。因为在整个国防教育过程中起支配作用的应是各级领导干部。于是，笔者提出育下先育上，育“兵”先育“官”这个命题，也算是对前者的一点补充。
    开展国防教育，各级领导自然是天然的组织者、领导者和决策者。一方面担负着教育人的职责；另一方面又有接受教育的义务。前者关系育人的质量，后者则关系本身的素质。二者加起来则决定了整个国家国防教育的水平，整个民族的国防观念和国民的国防素质。从这个意义上讲，欲提高整个中华民族的国防观念和国防素质，就得抓住教育“龙头”，首先把聚焦点对准上上下下、大大小小的“官”。
    据悉，外国在国防教育中，对于各级地方大小官员的自身的国防教育尤其重视。多数国家都把国防教育作为地方干部的必修课。大凡提职之前，都必须进行一系列的国防观念和国防知识教育。这大概就是一些国家的公民们国防观念如此强烈、国防力量长期发展壮大的重要原因。
    在中国，人有十亿之众，官者上千万。这本身就是一座“绿色长城”。足见，在中国的各级地方政府和党政机关中加强国防教育自然有其特殊的意义。
    然而，在当前的国防教育中把各级领导干部作为国防教育的专门对象的还不多见，干部的国防教育制度还未曾建立起来。这是需要重视解决的问题。只要重视了干部的国防教育，办法还是很多的。比如在各级党校，各种干部学校和各种干部培训班中增设国防教育课程，利用各种会议进行国防教育，都不失为一种有效办法。当然，要解决干部国防教育的深化问题，须作更大努力。
    （作者系青海省军区政委和兰州军区司令部干部）
〖-ZW/正文〗
