〖ZQ/总期〗11346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“得罪人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峻峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《生活与修养》副刊《关于“得罪人”》一文，颇有感触，想借题补充一二。
    现实生活中确实有不少同志怕得罪人。为何怕？细究起来，原因恐怕并不全在“个人主义”等等，而是还有另一面，即“得罪不得”。
    不错，有时得罪了“个别人”，可能“会赢得大多数人的拥护”，上下左右都叫好；但有时却不完全如此。“个别人”往往不是孤立的，上下左右若有某种关系网，事情就不那么简单了。你可能在表面上只是得罪了甲，暗地里却连环套似地将握有某种权力的乙、丙、丁都得罪了。这些人彼此关照，关键时刻回敬你一下，或神不知鬼不觉地做点手脚，或背后造点离奇舆论，便足以使你在单位中难以安身，砸饭碗也不无可能。试想如果只得罪了“个别人”，尚且连自身正当的权益也得不到维护，那岂能一味指责这些同志的“怕”是在奉行“个人主义”？
    我不是说不要批评那种怕得罪人的现象，而是觉得，尤有必要着力批评那种“得罪不得”的不正之风。报载，某市纪委实行举报制度，时间虽不长，举报人次却相当多，而且大多数举报人都署上真实姓名，注明身份，有的还附上自己的相片。举报人何以有这种不怕得罪人、不怕打击报复的胆量？关键在于该市纪委恪守为举报人保密的制度，而且及时、认真、果敢地核查并惩治不法分子。如果该市纪委不是着眼于自身履行职责，着力完善健全举报制度，立足于“动真格的”，而是把注意力放在查个别人的匿名，批评匿名举报者的“个人主义”上，岂不会造成举报冷落，自身也威信扫地？窃以为，为使更多的同志不怕得罪人，创造一个不怕得罪人的政治氛围和社会环境是更要紧的。为此，对“得罪不得”的坏风气予以严肃批评，认真整治，也就是题中应有之义了。
〖-ZW/正文〗
