〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川森林总队不断改善官兵物质文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强部队凝聚力和战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队所属部队大多驻守海拔3000米以上的川西高原，基层官兵的物质文化生活比较艰苦。今年初，总队党委坚持以人为本，制定了开展“四个关心”活动意见，建立了机关征集和基层上报难题制度，健全了责任追究措施。针对部队就医难、住房难、洗澡难等问题，总队及时拿出400多万元进行解决。驻守在川西高原的凉山、阿坝、甘孜3个支队高度分散，基层中队司务长到机关报账，一年要在路上花去50多天时间。总队党委了解到这一情况后，决定由后勤部门制定办法，基层每月采用特快专递方式进行邮寄报账，机关财务部门每半年到中队核销一次账目。阿坝支队卧龙中队山高林深，信息闭塞，他们帮助中队建起了微机室，开通了局域网。阿坝支队和甘孜支队驻地经常停电，给官兵们的生活带来不便，总队党委从办公经费中挤出57万元为两个支队购买了6台柴油发电机，解决了他们的用电难题。
    “四个关心”活动的开展，极大地调动了官兵爱岗敬业的热情。今年以来，该总队官兵先后成功扑救川西林区火灾数十起，涌现出了一批先进模范和灭火英雄。
〖-ZW/正文〗
