〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队为何“胖墩儿”多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团科学调整连队饮食结构的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申文/王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队为何“胖墩儿”多
    ---北京卫戍区某团科学调整连队饮食结构的调查
    编辑同志：
    近年来，随着全军“食物定量标准”和基层伙食费用标准的不断提高，基层连队餐桌越来越丰盛。按说，吃得越好，官兵体质自然越好，连队战斗力亦会水涨船高。然而，前不久，北京卫戍区某团针对基层连队“胖墩儿”、“将军肚”越来越多这一现象，进行了一次“饮食结构和体质强弱”的调查，结果发现，“伙食好了不等于营养多了”。保证官兵强健的体质和旺盛精力，必须根据不同季节、不同训练强度，改善营养结构，科学调配饮食，做到官兵需要什么，餐桌上就补充什么。
    “胖墩儿”与“营养缺乏症”
    今年初，该团组织5公里越野和擒敌技能考核，连续多年第一的6连却出乎意料地名落孙山。一查原因，是10多个“胖墩儿”拖了连队的“后腿”。
    原来的军事训练尖子成了“尾巴”；入伍前是“标准小伙儿”，而今却成了跑不动的“胖墩儿”。基层连队反映，越是伙食好的连队，“胖墩儿”越多。是单一个案还是普遍现象？这一看似不大的问题引起了团党委的重视：“胖墩儿”在训练场上拖“后腿”，上了战场就可能影响战斗的进程和结果。他们就此深入多个基层连队进行调查，并组织不同灶别的官兵进行体检，发现除了有十几名超出新大纲规定体形标准的“胖墩儿”外，还有11.2%的官兵患有不同程度的“营养缺乏症”。
    营养不良是“吃”出来的
    为什么“菜盘子”丰盛了，个别官兵的体质却下降了？大鱼大肉为啥没能保证体健力壮？他们请来首都医科大学的营养专家对连队伙食的营养状况进行深入细致的科学分析和鉴定。很快，一份经计算机科学处理和专家教授评估的《连队一周伙食营养状况鉴定报告》出台：“每日部分营养素的摄入量超出了部队官兵需要，人均总热量超过3500卡，虽然蛋白质、脂肪、碳水化合物充足，但钙含量，维生素Vc、B1不足。”最后结论：“胖墩儿”和营养不良，都是不科学的饮食“吃”出来的。
    “菜盘子”连着战斗力，训练质量与官兵的体质密切相关。这份《连队一周伙食营养状况鉴定报告》告诉我们：连队伙食办得如何，官兵吃得好不好，并不在于每天每人伙食费消耗了多少，大鱼大肉吃了多少，重要的是看膳食结构是否科学、摄入人体的各种营养素是否均匀。因此，科学调整饮食结构，讲究“营养配餐”是办好连队伙食的出发点和落脚点，是连队伙食优劣的根本标志。
    让“营养配餐”上餐桌
    “营养配餐”就是按人体的生理、生活、工作的需要，按每日营养供给量标准，按各类、各种食物和食品的营养价值，合理而平衡地配制每日的膳食。他们围绕战士盘中餐作文章，大力倡导“科学办好伙食、让‘营养配餐’上餐桌”的理念，并具体采取了以下措施：
    普及饮食营养知识。利用广播、黑板报、闭路电视等媒体，宣传不良饮食的危害，印发《饮食营养知识手册》，帮助官兵养成良好的饮食习惯。在培训司务长、给养员、炊事员时增设营养知识内容，并为每个炊事班订阅2至3种食品和营养方面的报刊，培养炊事员“合理营养，平衡膳食”的意识，改变了以往“有什么吃什么”、“想吃什么吃什么”的随意性做法，树立起“缺什么补什么”、“什么营养吃什么”的科学办伙食理念。
    建立合理的膳食制度。根据官兵身体对一日三餐的营养需求，将全天的副食品从数量、质量上合理分配，制订了日常食谱大全；根据部队任务和季节的转变、训练强度的不同，规定每天的食物定量、营养标准、节假日伙食改善标准。
    科学调整膳食结构。在营养专家的帮助下，经过反复检测论证，他们根据以往官兵膳食结构中动物类食品过高的实际，将谷类食品的比重由15%提高到35%，将动物类食品由45%降到25%；为提高饮食中营养钙素的含量比例，在配餐中加大了豆制品的比重；为解决维生素Vc、B1
    的不足，确保每人每天吃上一份水果和一定量的蔬菜。此外，他们还引进了《军人食谱自动生成系统》，根据就餐人员的营养需求自动科学调节食谱，使就餐人员的膳食结构更科学、营养摄入更平衡。
    北京卫戍区某师申文、王航
〖-ZW/正文〗
