〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队建设中树立和落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持整体推进，促进全面发展
    在有的单位，不同程度地存在着重视中心工作、重视指令性任务、重视优势和强项工作，而对日常工作和基本建设下功夫不够的问题。必须进一步强化全局观念，防止畸轻畸重，谋求全面发展。要以“五句话”为统揽，坚持全面建设。江主席“五句话”总要求涵盖了新形势下军队建设的基本内容，抓住政治、军事、作风、纪律和保障这五个直接关系战斗力生成的基本要素，全面抓好各个方面的工作，体现了部队建设与发展的客观规律和要求。各级党委和机关必须通盘考虑和全面筹划各项建设，避免片面性，保证部队建设在各项工作的相互配合中得以顺利进行，在各项工作的相互促进中得以整体提高、全面发展。
    要抓好重点，兼顾一般。全面的发展观体现了唯物辩证的思想方法和工作方法，是两点论与重点论的有机统一。这就要求在部队建设中，既要坚持系统抓、全面抓，又要注意把握工作重点、抓住主要矛盾，强调全面发展不能偏离中心工作，强调抓好重点不能忽视全面建设。要学会“弹钢琴”，让十个指头都动起来，在重视中心、关注重点的同时，不忽视其他方面的工作，在重视临时性工作、完成突击性任务的同时，不放松经常性工作，防止以偏概全。要固强补弱，均衡发展。每个部队、每个单位，在建设上都有自己的优势，工作上都有自己的强项，同时也有自己的不足和薄弱环节。只“固强”不“补弱”，有可能使弱的更弱；只“补弱”不“固强”，就可能使强的变弱。要搞好二者的结合，通过做好“固强”的工作，使优势转化为强势，把强项变得更强；通过做好“补弱”的工作，使劣势转化为优势，把弱项建设成强项。
    坚持统筹兼顾，促进协调发展
    部队建设是一个系统工程，只有把各个方面的建设统起来，把各个方面的力量协调好，才能提高整体效益。但在一些单位还不同程度地存在着统筹不全面、发展不协调的问题，如重视安全工作，容易降低训练标准；重视“硬件”建设，在“软件”建设上缺乏力度；重视抓基层，有时放松了机关自身建设。应坚持做到“四个统筹”：统筹机关和基层建设。要依靠基层官兵建设基层，同时也要加强机关对基层工作的指导，必须坚持“两手抓”，做到基层、机关同时抓牢，协调发展。统筹不同类型部队的建设。统筹兼顾不等于没有重点，协调发展不等于平均用力。一方面，在建设上不能“撒胡椒面”，在人力、物力、财力等方面要向应急机动作战部队倾斜、向战略预备队倾斜。同时也要认识到，部队建设是一个有机的整体，任何地方出现一块“短板”，都有可能影响全局。因此，在宏观指导上要统筹兼顾，不能搞“单打一”。在高度重视应急机动作战部队建设的同时，统筹抓好各部队的全面建设；在高度重视战备训练和安全工作的同时，同步抓好其他方面的工作，推动不同类型部队协调发展。统筹不同地域部队的建设。由于区域资源、驻地环境、担负任务的差异，有的部队基础建设好一些，有的则差一些。谋划指导部队全面建设时，要重视那些基础建设比较薄弱、发展起点比较低、地域环境比较艰苦的部队。统筹“软件”与“硬件”同步建设。实践表明，只注重“硬件”建设，不重视“软件”建设，再好的物质条件都不可能转化为战斗力。必须妥善解决硬、软件建设不配套、发展不协调的问题。尤其在当前和今后一个时期，在“硬件”建设达到一定水平的情况下，更要注重“软件”建设，切实打好部队的思想、组织、作风和文化建设基础。
    坚持着眼长远，促进持续发展
    树立正确的发展观，必须有正确的政绩观。有的领导干部工作指导思想不够端正，干工作图出名挂号；有的为了显示所谓“政绩”搞短期行为，追求表面的轰轰烈烈，很少考虑怎样推进持续发展，后劲明显不足。必须把发展作为一个历史的、持续的过程，立足当前，着眼未来，打好基础，使部队建设始终处于健康发展的轨道。
    要努力克服短期行为，打好持续发展的基础。部队建设是一届一届党委班子带领官兵真抓实干干出来的，是一茬一茬官兵艰苦创业“创”出来的。作为一级党委和领导，要正确处理打好基础与有所作为的关系，牢固树立打基础就是出实绩、有作为的观念，在打基础上多想实招、多干实事、多做贡献；要正确处理打好基础与求发展的关系，既不躺在前任的成果上“吃老本”，也不脱离客观实际盲目搞建设，要坚持做到着眼长远，打牢基础。努力提高官兵素质，增强持续发展的后劲。要确立人才是第一资源的观念，增强提高官兵素质的紧迫感，创造条件培养人才，依托实践催生人才，优化环境激励人才，积极采取各种形式、方法和途径，建学习型军营，育知识型军人，努力使广大官兵的素质与武器装备、部队建设、新军事变革同步提高，协调发展。部队建设就像接力赛，需要一棒传一棒、一棒接一棒，传得不好或接得不好，都会影响事业的发展。各级领导干部要以“任一届职，负几代责”的坚强党性，以“前人栽树、后人乘凉”的宽广胸襟，求真务实，埋头苦干，坚决不搞沽名钓誉、劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”，使各项建设和工作经得起官兵的检验，经得起实战的检验，经得起时间的检验，为后任传好自己手中的一“棒”，为部队建设持续发展打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
