〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可读可信可敬可学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《从严治军重在从严治官》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵功虎/薛晓静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵功虎薛晓静
    军报7月15日一版头条《从严治军重在从严治官》一文，大胆摒弃、否定传统思维定势，勇于在内容、形式上推陈出新，给人以耳目一新的感觉。
    选材精当，可读可信。文章选取空军某师在训练中“方向没有把握好”、“起落架未放下”等几个带有故事情节的“小事”为题材，在关键的细节中展开矛盾冲突，于细微之处见真功，凸现从严治军这一主题。整篇文章，以细腻的笔触，独特的视角，客观公正地评价和反映事实，清晰自然，娓娓道来，让读者切实感受到文章的真实可信。
    抓住矛盾，贴近读者。文章紧紧抓住军队管理中遇到的一些矛盾，从发现问题到分析问题解决问题这一逻辑顺序展开报道，在矛盾的处理上做到了对立统一，并且文章落脚于矛盾的转化与解决，真实地反映了该师党委“一班人”敢于较真、勇于承认自己不足，用辩证的、发展的眼光看待问题的扎实工作作风，让整篇文章显得“平民化”，从而变得更加可敬，文章与读者的心贴得更近了。
    紧扣脉搏，针砭时弊。空军某师从严治军先治官的做法值得学习借鉴，因为“官”不仅是各级领导干部，还是管理教育者。要使广大官兵自觉把从严治军贯彻到各项工作中去，就要求各级领导干部要以身作则，率先垂范，一级带一级，一级给一级作表率，这样才能真正把从严治军提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
