〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三不倒”精神教育官兵艰苦创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄宿军/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三不倒”精神教育官兵艰苦创业
    本报讯 庄宿军、姜书逸报道：青岛警备区某海防团党委“一班人”发扬“基础差难不倒，困难多吓不倒，任务重压不倒”的“三不倒”精神，带领官兵迎难奋进、艰苦创业，改变了团队面貌。“七一”前夕，他们再次被上级评为先进团党委。
    5年前，这个团奉命从条件较好的城市移防环境较为艰苦的海防一线。当时，一些官兵出现了怕苦怕累的思想。对此，党委“一班人”感到，官兵思想稳全靠领导带，改善营区环境要靠官兵的双手，只要带领官兵艰苦创业，就能增强团队的凝聚力、战斗力。他们及时在全团开展“安心本职爱团，艰苦创业建团，争先创优兴团”的系列教育。时任团长滕学祯，爱人在青岛既要照顾老人，还要带孩子，家里有许多困难，但滕团长一心扑在团队建设上，常常是三五个月不回家。政委庄乾坤，爱人随军后一直无工作，但他却想方设法与地方有关部门联系，先后帮助10几名干部家属找到了工作。
    团队刚移防时，营房破旧、设施不全，连基本的生活都难保证。为节约建设资金，党委“一班人”与官兵一道打石料、挖土方、筛沙子。一年内，每位常委都穿破了3双胶鞋、两身迷彩服。4年间，他们带领官兵挖地基1180立方米，搬砖石400多立方米，新建了战士宿舍楼、干部公寓房，整修了训练场，美化了营区环境，被军区评为“营房正规化管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
