〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“算账”算出高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区某海防团抓好“菜篮子”工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑德志/陈名军/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “算账”算出高效益
    ――福建省军区某海防团抓好“菜篮子”工程纪实
    ●郑德志陈名军本报记者郑宗群
    编者按
    福建省军区某海防团的农副业生产闻名遐迩。
    7月上旬，记者慕名赶来采访，正巧碰见驻地共建单位的同志来该团四连学军事。他们看到瓜架上结的1.7米长的蛇瓜，瓜棚上吊着上百斤的冬瓜和地里长势喜人的十几种无公害蔬菜，无不惊叹：能在贫瘠的沙质地上种出蔬菜，真“神”了！
    要说“神”，就神在他们特别会“算账”上。
    规划――从“规模型”向“效益型”转变
    这个团的“菜篮子”工程经过几代官兵的努力，曾达到一定规模：每个连队少则种菜七八亩，养猪几十头，多则种菜十几亩，养猪近百头。
    但他们通过调查，发现这里蔬菜虽然种得不少，但大多是萝卜、空心菜、大白菜等“老面孔”，每年仍要到市场采购为数不少的精细菜。猪养多了，需大量购进饲料，投入和产出能打成“平手”就不错了，有的连队甚至出现养得越多越亏本现象。因为生产“规模”大，使连队投入过多的人力、时间，影响了军政训练。
    为改变这种状况，福建省军区后勤部部长郑树建先后4次带领工作组到该团进行“菜篮子”工程试点，帮他们在反思中重新科学规划，促使农副业生产从“规模型”向“效益型”转变。他们请来军内外有关专家，依据不同的土壤、气候和兵员，确定各个连队种什么菜、种多少菜、养多少猪，并经过科学计算，使每个连队保持一定的菜地和存栏猪数量。多余的菜地改为果林或花圃，多余的猪圈发展小养殖。过去，每个连队都自育各类瓜果青菜苗等，种苗质量却不高。现在由团生产基地统一育苗供应连队。经过两年的努力，基地优选培育了瓜类18种、叶类菜27种、野菜类13种的高质量菜苗，累计为基层供应各种菜苗数十万株、猪仔1562头，大大提高了种养效益。
    种养――从“劳力密集型”向“科技密集型”转变
    记者在海防团呆了12天，没有见到连队官兵齐到菜地劳动的“热闹”场面，也没见到班长和生产骨干起早贪黑地去菜地、猪圈加班加点的“镜头”。这是他们注重科学种养，大力推广雾化喷灌、滴灌浇菜、地膜覆盖、小拱棚种植和先进饲养技术的结果。
    在连队当过司务长的军需股长胡国民，给记者算了一笔账：过去，全连官兵每人每天平均劳动近2个小时，不但挤占了课余时间，有时还挤占正课时间。现在，每班每天有1人在菜地劳动个把小时足矣。以前需要20人的劳动量，现在一两个人就能完成，连队的业余时间多了笑声、读书声，军事训练和各项工作都取得了显著成效。
    记者在连队采访时，看到军需股发给基层的热线电话号码，其中就有6位是驻地种养专家的，为的是便于基层在种养过程中遇到难题随时请教。小小的一张电话单，展示了机关为基层服务的几多情怀。后勤处长胡孝友还领着记者到瓜棚、菜地看了防虫网、杀虫板，如同布下天罗地网，令害虫无法逃生。他们把以往的化学药品改为生物防治虫害，让官兵们天天吃上绿色蔬菜。
    配餐――从“温饱型”向“营养型”转变
    有一组数字颇具说服力。今年上半年，全团建制连队猪肉自给有余，蔬菜自给率达95%；营部、哨所、观察所等小散单位猪肉基本自给，蔬菜自给率达80%。这两年，基层农副业生产的收益，每天平均补助官兵伙食费达0.9元以上。他们的经验和做法，已在省军区各个团队推广，并被南京军区作为“样板”推广。如今，这个团又把功夫下到从“温饱型”向“营养型”的转变上，十分注重科学配餐。
    科学配餐，难度最大的是早餐。传统观念的早餐是稀饭、馒头、咸菜。后勤处计算了这种早餐模式的热量，根本无法满足官兵上午4个小时军政训练的能量消耗。但要使早餐丰盛，依靠连队炊事班的3个人却忙不过来。于是，团服务中心便主动承担起连队早餐的需求。他们每天早早起床，磨豆浆、炸油条、蒸包子……制作出一二十种主副食花样，风雨无阻地天天送往连队。连队炊事班只需烧好稀饭，把送来的生豆浆烧开，再添上人手一份的鸡蛋和小菜，就能为官兵提供上午所需的热量。
    为了提高烹饪水平，他们每年还要举办两期烹饪技术培训班，其内容不再局限于以往的粗粮细做、一菜多做上，而是熟悉各种食物的热量，从中合理搭配成富有营养的食谱，并学会在烹饪中如何尽可能多地减少营养素的损失。
    当记者告别海防团时，又传来佳音：他们又被上级评为“军事训练一级团”，实现了生产、训练“双赢”。
〖-ZW/正文〗
