〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一石激浪涌边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《摩梭山寨飞出的边防雄鹰》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报6月25日二版长篇通讯《摩梭山寨飞出的边防雄鹰》一文，介绍了共和国第一位摩梭人大校司令员和绍全戍边卫国心路历程的动人事迹。文章如一石激浪，在西南千里边关引起了强烈反响，官兵们纷纷表示要向和绍全学习，献身边关，建设边关，边关同样是实现人生理想的舞台。
    适应环境，立足边关可成才。边关的工作、学习、生活环境与许多官兵的主观愿望差别较大，身处边关如何实现人生追求是许多官兵时常思考的问题。和绍全不懈奋斗，在一次次砥砺中完成自我超越，把足迹留在几千公里的边防线上，实现了从一个摩梭青年到我军高级指挥员的转变。启示我们：只要积极适应环境，改造环境，边关一样可以成为实现人生理想的大舞台。
    勇于进取，建设边关有作为。从军的岁月是人生中最灿烂的年华，每一个军人都渴望在从军的日子里有所作为，展示人生价值。和绍全在甘愿奉献、忠于职守中，拼搏向上、开拓创新。他组织探索军警民联防管理模式，探索一体化训练新路子，建设希望小学，修筑“致富道”印证了他勇于进取的足迹。他在保卫边关、建设边关的实践中施展了个人的才华，展示了人生的大作为，在边关书写了瑰丽的人生华章。
    赤胆报国，扎根边关显境界。和绍全入伍34年来一直在边防工作，他把人生最美好的年华、最艰辛的记忆留在了高原，把豪迈的脚印镶嵌在神圣的边境线上。在和绍全的身上浓缩的是一部中国边防军人的颂歌，集中表现了当代军人对党、对祖国、对人民的无限热爱和他们高尚的人生观、价值观。有了这样的赤子情、报国志，在面对人生的每一个抉择时，他们都把祖国和人民利益高于一切作为崇高的选择基准点，在战火硝烟中不惜牺牲自己的生命，在和平年代戍边卫国默默奉献。他们用自己的青春年华和聪明才智，续写了中华民族传承千古的爱国主义史诗，展示了人生的大境界。
〖-ZW/正文〗
