〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借科技之力销毁废旧弹药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某报废武器弹药销毁站提高废旧弹药销毁能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高彤军/李灿伟/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高彤军李灿伟本报特约通讯员赵鹏
    北京军区装备部某报废武器弹药销毁站，狠抓人才队伍建设，不断革新技术，使部队废旧武器弹药销毁能力显著提高。3年来，该站官兵利用高科技手段，圆满完成了废旧弹药和危险品清查整治、销毁等20余项任务，销毁各类报废弹药及危险爆炸物品7240余吨，被总部评为“全军废旧弹药销毁先进单位”。
    按需求打造高素质人才队伍
    销毁站官兵永远忘不了3年前的那一幕。那年6月的一天，某部送来一枚进口的某新型导弹，要求销毁站官兵帮助拆卸分解。看着这个油光发亮的“新家伙”和厚厚一摞英文资料，站里的“拆弹大王”和“销毁专家”们面面相觑，半天不知如何下手。这件事在站里引起了很大震动。站党委决定把抓好人才队伍建设作为一项战略工程，制定了《关于培养高素质废旧武器弹药销毁人才队伍的意见》，按照“突出重点、保障急需、内外结合、全面提高”的思路，通过举办培训班、选学深造、岗位练兵和以老带新等方法狠抓人才队伍建设。3年来，该站先后选送20余名官兵脱产到军地院校深造学习，举办各类培训班40余期，参训人员达到2500余人次。目前，站里形成了老中青相结合、高中低相搭配，滚动发展的人才队伍格局，涌现出一大批革新能手、拆弹大王和销毁专家。
    借助科技力量提高销毁能力
    榔头、铁钳和扳手，曾经是销毁站官兵的“三件宝”。而如今，这些落后的销毁工具已被先进的自动化销毁设备所取代。谈起这一变化，站长孙永山感慨地说：“这都是用教训换来的！”
    那年9月，上级命令该站在半个月时间内将一批报废的照明弹全部销毁。由于报废弹药的弹体锈蚀严重，拆卸十分困难。官兵只好用管钳进行拆卸，结果由于设备落后出了事故，也没能完成任务。这件事使站领导认识到，要想提高废旧弹药销毁作业的效率和安全系数，就必须在销毁设备的改进上求突破。为此，站里成立了以站长、政委为组长的科技攻关领导小组和10多个课题攻关组，筛选确立了15个符合站里销毁实际的科研项目。官兵们先后研制出“多功能引信旋卸扳手”、“全弹除油机”、“弹丸弹带剥离机”等自动化程度较高、实用性较强的销毁设备和弹药分解工具。同时，站里还着眼实战需求，广泛进行销毁技术的研究，探索出“磨料水射流法切割危险弹药”等一批先进销毁方法。这些先进销毁设备和方法的应用，使废旧武器弹药销毁由过去的人工单独操作逐步变成机械化大批量流水作业，弹药销毁实现了手工作坊向机械化、自动化的转变，销毁能力由原来的每年1000多吨提高到现在的近3000吨，作业人数也由70余人减少到30余人，不仅提高了效率，而且确保了作业的安全性。
    紧急出动销毁废旧弹药1200余发
    由于弹种复杂、弹药老化和弹体得不到妥善保管，废旧弹药销毁工作危险性很大，稍不留神就会酿成事故。但销毁站的官兵们，凭着娴熟的技术和过硬的作风一次次完成了艰巨的销毁任务。
    一次，北京某施工队挖出了战时遗留的废旧迫击炮弹、榴炮弹、航空炮弹和破甲弹等1200余发。销毁站遵照上级命令迅速派官兵进行紧急排爆。由于现场弹种十分杂乱，有的二三发炮弹粘在一起，有的弹体锈蚀露出引信和炸药，有的引信脱落，加上又靠近居民区，排爆难度特别大。经过现场勘察和仔细论证，排爆官兵决定采用手工操作、分层清理、远距离销毁方法进行作业。为确保万无一失，销毁站官兵先是像挖古董一样，用小刀把弹体周围的泥土拨开，然后用手一点一点地将炮弹抠出来。为防止炮弹在搬运中发生碰撞，他们便将弹体一枚一枚地埋在装满沙子的箱子里。1200余发废弹，3公里转移路程，官兵们用了整整两天时间才全部挖出、转移和销毁完毕。
    类似这样的事情还有很多。销毁站官兵凭借过硬的技能和严谨的作风，在销毁过程中严把方案审定关、销毁弹药鉴定关和销毁场地选择关，先后排除各种险情20余起，成功鉴定、分类、转移和销毁各种废旧武器弹药数千万吨，为废旧弹药销毁做出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
