〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我国肝胆外科治疗推向国际前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学西南医院医学科研攻关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/秦后彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王昌文本报特约通讯员秦后彬
    在山城重庆，一株令中外专家炫目的科研奇葩盛开了。来自法、美、德、日、匈等国及国内30多名肝胆外科顶级专家汇聚一堂，亲眼目睹了“肝癌切除术”、“肝胆管结石病的肝叶切除术”等系列手术表演。进行该项手术表演的就是把我国肝胆外科治疗推向国际前沿、捧回“国家科技进步一等奖”和“军队医疗成果一等奖”的第三军医大学西南医院肝胆外科的专家们。
    历史回眸――神秘肝门紧闭数千年
    在肝脏器官中，有一个精巧却异常脆弱的部位，叫做肝门，就是这样的一道门槛标出了外科手术的禁区，多少个世纪以来，使医生望而却步。几千年间，肝门一直对外科医生紧闭着。
    2001年2月9日，人民大会堂里，一位头发花白、精神矍铄的老人走上了主席台，接受了2000年度“国家科技进步一等奖”。第三军医大学西南医院全军肝胆外科研究所，对肝胆管结石及其并发症的外科治疗与实验研究成果，被写进了世界医学史。肝门这扇沉重之门，终于被第三军医大学西南医院肝胆外科的创建者黄志强院士用手术剖开，揪出了里面的病魔――肝胆管结石。
    〔相关链接〕肝胆管结石是中国和东南亚各国的常见病，我国肝胆管结石病人超过2500万。由于肝内胆管位于肝实质深处，毗邻重要血管，长期以来被视为外科手术禁区，其诊断和治疗十分困难，死亡率曾高达70%以上，是我国胆道疾病的首要致死原因，也是腹部外科领域的重大难题。
    突破禁区――我国胆道外科国际领先
    在西南医院肝胆外科中心资料室，一份已经变黄的病历档案上记录着：“向某某、男、24岁，于1957年6月30日第1次入院。右上腹部阵发性疼痛，畏寒，发热，伴有恶心、呕吐及轻度黄疸已4天……”我们摘录主治医生黄志强通过对病人胆道造影，果断地对病人作出的诊断结论：“肝胆管结石及狭窄，屡有胆道炎之发作，病变主要局限于左侧，故拟行肝内外胆管探查取石及肝左叶切除术。”这一结论当时在医学界引起了不小的震惊。因为黄志强提出的这一疾病的概念是全新的。
    1957年9月26日，这个日子被记载进了世界医学史。这天，被黄志强诊断为肝内胆管结石的病人，由护士送进了手术室，手术主刀就是黄志强。果不其然，手术证实了黄院士的诊断是正确的，从患者肝内胆管取出色素结石3枚。
    神奇的肝门打开了，他们踏上了探索之路，挑起系统研究肝胆管结石的重任，黄志强教授率领学生们从20世纪60年代初开始了艰苦的技术攻关。他们对千余例结石症临床病例资料和胆结石标本进行系统分析和研究后，终于发现肝胆管结石形成的三大基本病理因素，率先提出了“肝胆管结石”这一新概念，为肝胆管结石提供了理论基础。从而使肝胆管结石的远期疗效优良率从50年代的10%迅速提高到73.9%。
    70年代，西南医院肝胆管结石研究课题组成员，把研究重点转移到各种并发症治疗上。课题组成员弄清了肝动脉溃入胆管导致胆道出血，成功运用肝叶切除术治疗胆道大出血，取得止血有效率达91%的优良疗效。此时，肝胆管结石治疗远期疗效优良率提高到80.1%。
    80年代以后，课题组成员采用先进的实验医学方法，进行更加系统的研究，提出了早期手术根治肝胆管结石的新概念和新技术，使肝胆管结石远期疗效优良率大大向前迈进了一步。
    90年代以来，由于他们对肝内胆管结石和胆道狭窄处理方法不断改进和成熟，治疗远期效果再次飞跃，通过对749例患者平均随访6年，效果优良率达87.17%。其中以肝叶切除为主的439例中优良的远期疗效高达91.16%。
    40载寒暑，通过黄志强院士为首的三代科研人员接力攻关，他们从疾病概念、病因和发病机理、临床病理特点、外科治疗原则和方法以及并发症防治五个方面，对肝胆管结石进行了系统研究，取得了丰硕成果，荣获国家科技进步一等奖。
    该肝胆管结石外科手术治疗研究项目创建的理论和方法，使我国胆道外科处于国际领先水平，被公认为我国外科学界具有划时代意义的重大成果，是对人类医学宝库的重大贡献，并对世界胆道外科水平发展起到重要推动作用。
    〔相关链接〕迄今为止，由第三军医大学西南医院肝胆外科开创的相关理论和方法，已作为肝胆管结石诊断和治疗模式在全国各大医院推广应用，并在日本、韩国、美国等许多国家得到广泛应用。
    挑战难题――肝移植成功再创奇迹
    肝移植作为器官移植手术中复杂的一种治疗技术，是治疗终末期肝病惟一有效的手段，也是衡量一个国家或医疗机构学术水平的重要标志。
    面对这一国际难题，第三军医大学西南医院肝胆外科的董家鸿、王曙光、别平教授等人在20多平方米的动物实验室里，开始了向肝胆外科高峰――肝移植这一世界难题的冲刺。
    1996年初，他们开始进行动物肝移植实验。那是一段艰辛的日子，他们吃住在实验室，把一个个深夜和黎明留在了手术室。为了临床肝移植能够顺利进行，董家鸿教授首先提出离体肝切除。1996年3月25日，第一例猪的“离体肝切除”获得了成功；1996年5月，他们完成了国内首例临床的半离体肝切除；1999年1月，猪的同种异体肝移植获得了成功。动物实验成功后，他们开始着手组建临床肝移植小组。
    1999年5月，一名37岁的男性患者因患肝细胞癌、肝炎后肝硬化和门脉高压症住进了该医院。专家会诊后一致认为：病灶巨大难以采取常规手术，只有施行肝移植才能挽回病人的生命。5月7日上午11时，手术开始，整个过程有条不紊。8日凌晨1时，一直守候在手术室外的李书章院长等领导送来鲜花：西南地区第一例同种异体肝移植手术在西南医院全军肝胆外科研究所取得成功！
    这例手术的成功极大地鼓舞了移植组成员，此后短短4年时间，肝胆外科研究所临床肝移植170余例，手术成功率高达95%，其中包括世界首例以外伤肝脏为供肝的活体移植、肝胆胰肠器官簇移植；全国首例分期肝肾联合移植、紧急肝移植救治暴发性肝衰竭。在长期的探索中，移植组成员创用了针对良、恶性病变的两种病肝切除技术，减少了出血量及术中癌转移的可能；创建和改进了腔静脉、门静脉、肝动脉的重建及复杂供体肝动脉变异的处理方法；创造了胆管非缺血性连续吻合新方法。救治肝昏迷IV度和重肝I度II度病人的比例都超过70%，而国际上的报道分别是25%和40%。第三军医大学西南医院肝胆外科站在了肝脏移植研究的前沿。该项目荣获“军队医疗成果一等奖”。
    〔相关链接〕截至今年5月，第三军医大学西南医院肝胆外科肝移植攻克小组已成功开展了170余例肝移植，指导国内13所医院开展肝移植25例，推动了我国肝移植技术的普及和发展。
    精心手术 王昌文摄
〖-ZW/正文〗
