〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪电大漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院毕业学员综合演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕年生/刘扬/郑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕年生刘扬本报特约通讯员郑琪
    “四年磨一剑，今朝试其锋！”列日炎炎的夏天，西安陆军学院300余名毕业学员，跨越陕西、宁夏、内蒙、甘肃等四省区30个市县，长途跋涉，演兵西部，为几年的学习书写辉煌的结语。
    在10分钟里，担任红军指挥员的王振华收到280多条信息。面对真假难辨的信息，他还没来及擦额头上的冷汗，就被导演部亮了“红牌”……
    “通知各排指挥员，按预定方案迅速前出，到达攻击阵地立刻向我报告。”王振华胸有成竹地指挥着。
    “102，102，我是501，我是501，我已作好一切战斗准备，请指示！”
    “连长同志，‘蓝军’正对我实施干扰。”
    “马上实施信号反干扰，立即把这50份假信息发送出去。命令二排、三排，按照预定方案行动。”王振华沉着地指挥着。
    “连长同志，我们无法与二排、三排联系……”通信兵急得满头大汗。
    突然，王振华从望远镜里发现担任主攻任务的二排正向7号高地移动，他大惊失色，抢过电台，命令二排向5号高地前进。然而，任凭他喊破嗓子，二排还是退出了战斗。
    这时，三排长也在电台那边纳闷：“连长为什么命令我排撤出战斗？”
    原来，“蓝军”已成功切入“红军”的无线电通信网络，“红军”的通信已经被“蓝军”控制。
    王振华立即启动第二套指挥系统，当他进入电脑指挥系统时，一连串的信息扑面而来，在短短的10分钟里就收到280多条信息。面对扑面而来的信息流，到底哪个是真的？哪个是假的？王振华额头上直冒冷汗。
    “啪、啪！”两发绿色信号弹腾空而起。没费一枪一弹，演练就这样结束了。
    “为什么战斗还没有打响导演部就判‘红军’失败？”王振华很不服气。
    看着王振华不服气的样子，演练总指挥张书领院长笑着说：“现代战争单靠战场上的厮杀是远远不够的。在提高各项军事技能的同时，更要注重提高我们的信息化素质，制信息权已无可争议地成为交战双方争夺的焦点。信息对抗失败，就意味着战斗的失败，这没有什么想不通的。”
    夜间进攻可以说是广大学员“演”得最满意的一个课目。然而，演练不是演戏，一切都得从实战出发……
    导演部为了能在夜间看清战斗队形和进攻方式，给每个学员头上装了一个小灯泡。当演练开始后，担任演练总指挥的夏龙祥政委提出疑问：“真正在战场上，我们能有这样整齐的队形吗？”于是，他命令熄灭灯泡，重新演练。当灭掉头上的灯泡后，大家再也不用刻意去“演”战斗队形了。没有了这种“演”的束缚，学员们充分发挥自己的主观能动性，把这场夜间进攻战斗打得非常漂亮。
    在接下来的强渡芦河、沙漠追歼、戈壁伪装以及连防御战斗等课目的演练中，导演部始终把学员置身于一种实战的环境中进行锻炼，努力提高其实战能力。
    对于这一点，学员朱军深有感触：“通过这几次演练，使我明白了一个道理，那就是‘战术’必须要在实战的环境中进行检验，离开了实战这个环境，再好的战斗队形也只是纸上谈兵。战场环境复杂多变，战术也没有固定的模式，战术的灵魂就是一个‘活’字，关键是要灵活运用所学知识，沉着应对各种战场情况。”
    当耳机里传来指挥部的作战指令时，学员王涛简直不敢相信自己的耳朵，当他回过头请示班长时，班长却一脸迷茫地四处找排长……
    “二排五班轻机枪手，立即占领你左前方沙丘，封锁敌向北逃窜之路！”担任轻机枪手的学员武志勇听到耳机里传来连长的声音，心里十分诧异，连长怎么直接指挥到我了？他马上回过头请示班长要不要执行连长的命令，却见班长一脸迷茫地在四处找排长。
    这天上午，沙漠地营进攻战斗在毛乌素沙漠里打响了。沙漠地战斗对于广大学员来说还是第一次。由于大小沙丘纵横交错，把进攻队形分割得七零八落，相互之间很难保持协同作战。战斗打响了，担任主攻的摩步一连竟找不到主攻方向和主攻点，整个战局一片混乱。担任连长的学员张涛在指挥所里看着这混乱的场面，立即调整电台频率，把指挥口令直接下达到战斗员。可是，这些早已习惯了按级指挥的战斗员们一点也不“领情”。
    这次沙漠地营进攻战斗彻底失败了，连长张涛正在等着导演部给自己“宣判”。这时，担任演练副总指挥的训练部张庆宪部长走到队列前激动地说：“同志们，战斗是失败了，但是我要表扬的是摩步一连连长，他在进攻战斗难以协同的情况下，能迅速改变电台频率，直接指挥到战斗员。他的这种做法，就是我们现在所提倡的‘矩阵式指挥’的雏形。由于战场环境复杂多变，战机稍纵即逝，运用矩阵式结构进行指挥，可以减少许多中间环节，让指挥员和各作战单位在同一平台上进行直接沟通，这样可以大大提高作战指挥效率。下面，就让我们在‘矩阵式’结构中把刚才这个课目再演练一遍！”
    随着两发红色信号弹的升空，沙漠战斗又重新打响。一场打破了传统指挥方式的“矩阵式指挥”在毛乌素沙漠里进行大胆地尝试……
    课目练了一个又一个，战斗打了一场又一场。“才别毛乌素，又战腾格里，贺兰山下论剑，三关口外点兵……”这首雄浑的《砺剑之歌》久久地回荡在大漠戈壁。
    步坦协同（照片） 刘扬摄
〖-ZW/正文〗
