〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关能省则省基层该用就用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团党委着力改善基层工作生活条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李淅豪/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李淅豪、杨吉庆报道：6月下旬，笔者在北京军区某通信团看到，有线连食堂最后一台立式空调调试完毕。至此，全团所有伙食单位全部安装了空调。据政委崔永凯介绍：这是该团党委弘扬艰苦奋斗精神，筹措资金10万元，为基层官兵办的又一件实事。
    前不久，该团后勤处对基层连队的高低床进行检查时，发现有相当一部分急需维修更换，到市场购买共需经费6.3万元。团党委“一班人”认为，这项开支完全可以通过自身努力节省下来，他们让团汽修所负责制作，节约费用近2万元，制作的床美观实用，很受基层官兵欢迎。
    年初，团里在研究经费预算时，有同志提出装修机关大楼，改善办公条件。党委认为，弘扬艰苦奋斗精神，不应把经费用在装修门面上，应该多为基层办实事，决定拿出5万元为基层添置文化器材。近年来，该团先后利用节余的资金建起了士官楼、多功能健身厅、灯光球场，连队食堂实现了餐厅化，营院实现了园林化。
〖-ZW/正文〗
