〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火洲”腾热浪官兵鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团演兵火焰山练就顽强作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】在现代高技术战争中，虽然武器装备发挥着越来越重要的作用，但人仍然是影响战争胜负的决定因素。全军各部队着眼未来战争突然性、残酷性增大的实际，将官兵置于恶劣的自然环境和近似实战的背景中锤炼，战高温、斗恶浪，以大无畏的战斗精神挑战生理和心理极限，磨砺意志，培养勇猛顽强、敢打必胜的坚定信心和顽强毅力。
    本报讯 王传峰、特约通讯员刘永报道：7月15日，新疆军区某团把部队拉进火焰山山口，进行高温条件下适应性训练。在一片布满硬卵石的戈壁地带，李团长宣布了演练课题：摩步团山地作战兵力机动、火力编成。
    9时30分，战术对抗训练开始。此时地面像着了火，热气直往上冒，官兵们全副武装，跃进、匍匐、跨壕沟、越山梁，奔跑时扬起一路沙尘，卧倒时身体撞得碎石迸飞，每个人的脸上都被汗水冲出一道道浅痕。训练强度越来越大，天也越来越热，太阳火辣辣地烘烤着大地，整个训练场没有一丝阴凉。射击训练开始了，战士们握着热得烫手的枪柄，趴在火球一样的地面上，练习对固定、隐显、移动目标的瞄准射击。
    中午休息，团唐参谋长把温度计往地上一放，水银柱指数直往上“窜”，地表温度达60多摄氏度。参谋长向笔者介绍：“有‘火洲’之称的吐鲁番，一年有120多天平均气温都在42摄氏度以上，我们在这里训练，就是要挑战生理极限，锤炼官兵顽强的战斗作风。”
    下午，火焰山主峰就像一块烧红了的烙铁，热流四射。17时20分，一声令下，“攻击”开始了，官兵们全副武装，身负重荷，箭一般向山上冲击。
    训练归来，官兵们的迷彩服泛出白花花的汗碱，硬邦邦的像是盔甲，扛在肩上的枪管仍热得烫手。李团长总结今天的训练说：“汗流干了，苦吃够了，我们的作风更顽强了。”
〖-ZW/正文〗
