〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离任交个好摊子自律留下好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某综合仓库俩主官离任前不乱花一分钱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，李斌、张学让先后走马上任，当时家底不过数十万元。党委“一班人”带领官兵励精图治，艰苦创业，不仅用辛勤汗水改变了营区面貌，而且还通过发展农副业生产、压缩接待开支等方法节约了不少经费。仓库党委机关一直在条件简陋的楼房内办公，上级机关为此专门加拨了营房维修费，两位主官却始终急基层所急，想基层所想，坚持把有限的财力向基层倾斜，着力为基层解难题办实事。几年来，仓库全面建设水平逐年提高，被新疆军区表彰为“基层建设先进单位”，党委连续3年被上级表彰为“先进党委”，两位主官多次立功受奖，并被评为“优秀党员”。
    去年底，两位主官被组织确定转业后，响亮地提出“交个好摊子，留下好作风”的工作目标，自觉做到标准不降，干劲不减，以实际行动践行“三个代表”重要思想。特别是在经费使用上，坚决做到不该花的钱一分不花，传好艰苦奋斗精神的“接力棒”。仓库地处旅游风景区，李主任的一些亲戚朋友想来转一转，没想到却被他自费安排在市区，没花公家一分钱。仓库翻修连队宿舍，有人提出顺便为两位主官把小家也装修一下。他们坚决反对，说等卸任后，群众能说我们班子廉洁奉公，那才是我们最大的欣慰。最近，上级有关部门通过严格的账目审核，对两位主官下达了总评良好的“离任审计报告书”。
〖-ZW/正文〗
