〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从许光达大将的“比”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从许光达大将的“比”说起
    ●高峡
    参加过南昌起义的许光达，为建立新中国南征北战，劳苦功高。1955年，中央军委授予许光达大将军衔，他郑重地致信军委，要求降衔；军委坚持授他大将后，他又十分诚恳地请求把薪金降低一级。他能这样做，与他能正确地拿自己和别人对比有关。
    首先，许光达是拿自己的不足和人家的优点比。他在信中说：“不要说同大将们比，心中有愧，与一些年资较深的上将比，也自愧不如。”其次，他拿自己的成绩和党的要求比，越比越感到离党的要求太远。他说：“我对中国革命的贡献，实事求是地说，是微不足道的。”还有，他不忘党和人民的培养，战友们的帮助，他常扪心自问：“我为中国人民的解放事业作了些什么？我是一个普通农民的儿子，是党对我的培养，我才有今天这么高的荣誉。”他越这样比，越感到对大将军衔受之有愧。
    而有的同志总是拿自己的“过五关，斩六将”和人家的“走麦城”比，甚至把自己的优点和人家的弱点同摆在“放大镜”下比。这样越比越感到自己“了不起”。有的同志总爱把成绩放大了然后放到“待遇”这杆“秤”上去称，越称越感到“吃亏”。有的人把党的培养，人民的抚育，同志们的帮助统统抛到脑后，似乎他的一切成绩，都是他“个人奋斗”来的。如此比来比去，怎不感到组织上欠他一笔？
    许光达之所以比得“心中有愧”，是他有坚强的党性，有正确的世界观、人生观和价值观。用正确的指导思想作比较，看到的是差距，感到付出太少，获得太多。为了缩短差距，他不仅本人谦虚谨慎，勤勤恳恳，还督促亲属也要用党的要求规范言行。他鼓励夫人脱下心爱的军装，带头转业，支援地方；规定子女不准在外讲爸爸是司令员，生活上向工农子女看齐；学校推荐他品学兼优的儿子出国留学，他坚决制止，建议推荐工农子弟。有的同志之所以比来比去觉得委屈，根本原因是名利思想作怪，只看到自己的贡献，总觉得获得“太少”，因而“理直气壮”地向组织伸手，达不到目的就来个“堤内损失堤外补”――以权谋私，“封妻荫子”，最终滑入腐败的深渊。
    看来，比什么，如何比，的确不是小问题。正确地比，能成为人生征途上的“加油站”。错误地比，就是前进中的“绊脚石”。毛泽东同志称赞许光达的“比”：“这是一面明镜，共产党人自身的明镜！”我们不妨常用许光达的“比”这面明镜，来矫正我们的世界观、人生观、价值观。
〖-ZW/正文〗
