〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险地带的“迷彩方阵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南德宏抗洪救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/陈中生/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危险地带的“迷彩方阵”
    ――云南德宏抗洪救灾一线见闻
    ●孙启元陈中生本报记者姜兴华
    云南德宏盈江重灾区已见不着老百姓了――受灾群众都被转移到了安全地带。然而，由300多名部队官兵和民兵预备役人员组成的20多个“险情排查队”，却仍战斗在重灾区内的泥石流和管涌高发地带。
    为控制灾情、险情，救灾部队主动请缨，从有限的兵力中抽调骨干，在各重灾区域巡查，监测险情，排除隐患。
    今天13时，记者来到曾因特大泥石流造成重大人员伤亡的支那乡芦山村。由部队官兵和当地民兵组成的一支11人的“险情排查小分队”，正沿着芦山村通往10公里外的灾民安置点的山路上巡查。带队的某边防连副连长李培沛告诉记者，芦山村方圆5公里的灾民都已撤离，但由于大面积山体滑坡，不同程度地危及到周围的村寨。为防止再造成人员伤亡，3天来他们往返于时有泥石流发生的各险要地段，查探险情，立警示牌，以掌握第一手灾情。这期间，死神多次向他们逼近，但谁也没有退缩。
    “要不是他们，我们村就会变成第二个芦山村！”记者随小分队巡查到中缅村灾民安置点时，该村的傈僳族村民争先恐后地向记者讲述了两天前惊心动魄的一幕：那天中午，李副连长带人赶到他们村，告诉他们后山已发生断裂，要立即转移。由于中缅村距芦山村七八公里，村民们对险情半信半疑。李副连长和战士们不由分说，“强行”让他们撤离。正当绝大部分村民刚离开村子时，后山就传来恐怖的“隆隆”声。官兵们冲进村子，刚把最后几名年老体弱的村民背出村口，泥石流就袭击了村子，有4户人家的房子被冲毁……
    离开中缅村灾民安置点，记者在槟榔江河堤上见到了盈江县人武部政委罗加强。他刚带领60余个民兵堵住了一个直径约30厘米的管涌。中午，他接到“险情排查队”的报告后，立即召集附近的民兵赶到这里。民兵们冒着决口的危险，经过两个小时的奋战，堵住了管涌。“排查管涌是个危险活儿，我们盏西十几公里的河堤，几天来在暴雨中能安然无恙，全靠河堤上巡查的部队官兵和民兵……”盏西镇党委书记何林如数家珍，掰着手指给记者讲述了3天来，子弟兵十几次发现并堵住管涌的一个个感人故事。
    盈江救灾指挥部的一份统计资料显示：险情排查队共发现泥石流险情30多起，立警示牌110多个，组织200余名生命受到威胁的群众安全转移；发现并及时堵住管涌100余个；为进一步查明灾情、恢复重建，提供了130余组颇有价值的数据……（本报云南德宏7月27日电）
〖-ZW/正文〗
