〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近基层才能赢得官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《基层新闻专递》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广波/范蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘广波范蓉
    军报三版刊发的《基层新闻专递》专栏，贴近基层，报道基层，以浓厚的兵味和鲜明的特色，赢得了广大官兵的青睐和广泛好评，做到了基层至上、士兵第一，很好地体现了“三贴近”原则。
    生动活泼，不落俗套。专栏稿件给人最为深刻的印象是不落俗套，从版面设计到标题制作，从谋篇布局到段落取舍，从素材运用到语言风格都新颖别致。文章以小见大，小开口子深挖渠，个性鲜明，不拘形式，避免了千篇一律，用一个呆板的面孔说话，真正体现了文无定式，就像一条条活鱼展现在读者面前，吸引读者的目光。
    短小精悍，主题鲜明。专栏稿件的篇幅短小精悍，读起来轻松愉悦，细细品味，稿件主题集中，观点鲜明，表述到位，使得火热的军营和官兵的情怀以及各级党委、机关主动深入基层，关心官兵成长，积极为官兵解难题送温暖等一个个生动场面跃然纸上。这种一事一报的“板块”形式，不仅把报道对象交待得一清二楚，而且很适合读者的阅读心理。
    叙事寓理，指导性强。专栏稿件内容都立足于基层官兵，这些取材于官兵身边人和身边事的文章，无论是叙事还是说理都让人感到亲切自然，真实可信。文章或针对于某些困扰基层官兵的现象进行深层剖析，加以引导；或从一个具体问题入手，寻找科学方法，提出可行对策，对指导部队基层建设具有一定的参考价值和借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
