〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日韩倡导新一代信息技术的“亚洲标准”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上汽集团成为收购韩国双龙优先谈判对象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日韩倡导新一代信息技术的“亚洲标准”
    上汽集团成为收购韩国双龙优先谈判对象
    据新华社东京7月27日电 （记者何德功）第三次中日韩三国信息通信部长级会议26日在日本札幌市举行，三方在会上就下一代电子信息技术实施标准化达成协议，向在信息技术领域建立一个“亚洲标准”迈出了实质性的一步。
    在这次会议上，三国的信息部长就共同研究和开发新的信息技术达成了协议。根据协议，三方将共同研究和开发无线传输芯片等，推进能够通过因特网进行遥控的“智能”家电和能够高速、大容量地传递数据的第四代移动电话的标准化。三方期待上述协议能有助于建立一个电子信息技术的“亚洲标准”，并最终将之变成全球性的标准。
    此外，三国部长还同意建立一个工作小组，统一集成电路标签的标准和联合开发该产品。集成电路标签与集成电路和天线相配套，能够把大量信息无线传送到独立的接收器上。它可以用来对食物或其它产品的生产和销售进行跟踪。
    据新华社汉城7月27日电 （记者张锦芳、王缅）中国上海汽车工业（集团）总公司与韩国债权团27日在汉城签订收购双龙汽车公司的谅解备忘录。这项备忘录意味着上汽集团成为收购双龙汽车公司股份的优先谈判对象。
    根据谅解备忘录，上汽集团获得收购韩国债权团持有的双龙汽车公司48.9％股份的优先收购权。上汽集团收购这些股份后，将成为双龙汽车公司最大的股东。
    上汽集团是中国最大的汽车工业集团，为全球500强企业之一。去年，上汽集团生产汽车78.2万辆，销售额达117亿美元。双龙汽车公司是韩国第四大汽车公司，主要生产中高档越野车和房车，具有年产21万辆汽车的生产能力，去年汽车销售量14.66万辆，在韩国汽车市场的占有率为12.5％。
〖-ZW/正文〗
