〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化打赢信息化战争的心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊汉涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高新技术在军事领域的广泛应用，未来信息化战争将异常残酷激烈，军人心理素质的作用更加凸现。指挥干部作为未来战争的指挥者、决策者，其心理素质直接影响到他们对作战思想的贯彻、战斗指挥的实施以及自身技能和智能的发挥，关系到打得赢目标的实现和军队战斗力的生成。强化指挥干部良好的心理素质，是加强我军现代化建设的迫切需要。
    在教育中生成与发展。充分发挥教育的引导、凝聚、激励功能，是促进心理素质生成和发展的有效途径。一是突出心理战知识教育。注重抓好心理战基础理论、军事斗争方针政策、信息化战争知识及主要作战对手的心理战概况等内容的学习和研究，打牢心理素质基础；抓好马克思主义战争观、理想信念、革命气节、防奸保密、爱国主义、革命英雄主义等教育，坚定政治信念，激发勇敢无畏的战斗精神。二是搞好心理健康教育。针对指挥干部的生理、心理特点以及带普遍性的心理问题，普及心理卫生知识，使心理调适与思想政治教育有机结合，帮助指挥干部调节心理矛盾、排除心理障碍、摒弃不良心态、优化心理环境。三是改进心理教育方法。利用网络资源优势拓展心理教育空间，借助现代传媒工具丰富心理教育舞台，根据实战需要开发与引进心理战教育保障器材，搭建心理教育平台，联系实际运用，提高教育效果。
    在训练中适应与提高。实践是认识的基础，也是锻造指挥干部良好心理素质的基本平台。要围绕信息化战争特点，开展仿真模拟训练。通过模拟战场环境，感受战场上可能出现的感官刺激，体验与作战对象斗智斗勇的过程，增强心理适应力；通过模拟敌方可能实施的心理攻击进行有针对性的训练，体验面对不同刺激因素影响时的心理感受，增强心理承受力。开展危机处理训练。设置近似实战的场景或条件，让干部独立作出判断和采取行动，锻炼和提高忍受各种刺激时的心理防御能力，培养坚决果断的战斗素养，激发内在心理素质潜能。开展心理调控训练。根据在训练和作战中可能出现的心理变化，采取积极调控生理变化的手段，保持指挥干部的心理稳定性。进行自我放松训练，保持心理平衡；进行自我暗示训练，恢复和激发被压抑、困扰的自信心，保持健康向上的心理状态；进行情绪脱敏训练，消除紧张心理，用积极情绪代替消极情绪等。
    在自我修养中巩固与升华。自我修养是指挥干部弥补和克服个人在情感、意志、性格等方面存在缺陷和不足的重要手段。要加强学习。只有掌握了正确的思想理论，具备了丰富的科技手段和文化知识，才能坚定必胜信心，养成沉着冷静的性格，形成稳定的思想情绪和行为。要勇于实践。实践能磨练素质，自省能净化心灵。一个优秀的指挥干部，应有“吾日三省吾身”的精神，严于解剖自己，反思自己的不足，克服缺陷，提高和完善心理品格。要学优补拙。通过学习著名将帅在气质、性格、思维、谋略等方面的优长，以此来鞭策激励自己，充实完善自己，在比较鉴别中发现不足，在见贤思齐中提升素质，用正确的思想行为准则提醒、激励、约束自己，不断巩固和培养优良的心理素质。
    在良好环境中熏陶与完善。环境对指挥干部心理素质的培养具有潜移默化作用。锻造指挥干部的心理素质是一个艰苦的过程，需要经历困难、挫折、失败的砥砺。各级组织和领导要敢于给他们压担子、交任务，增加锻炼难度，让他们在各种艰难复杂的情况下练指挥、练谋略、练心理承受能力，全面锻炼认识问题、分析问题和解决问题的能力，提高组织指挥未来信息化战争的水平。同时采取横向流动、交叉培养等方法，让指挥干部经历不同环境和多种岗位，丰富阅历，积累经验，增长才干，使干部的心理素质在适应岗位的磨练中逐步完善。
〖-ZW/正文〗
