〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术为军运“提速”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻郑州铁路局军代处军交信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆武/黄建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术为军运“提速”
    ――驻郑州铁路局军代处军交信息化建设纪实
    ●刘庆武黄建新
    日前，驻郑州铁路局军代处组织了一场高技术条件下近似实战的铁路军事运输快速综合保障演练：某铁路大桥被敌精确制导导弹炸毁，输送某部队的军列受阻于某地。军运调度指挥中心接到报告后立即下令：“军列折返迂回！”只见7支参赛代表队迅速通过网络，运用铁路DMIS系统确定军列所在位置，利用军交数据库、电子地图和铁路军事调度管理信息系统等数据信息进行综合处理，仅3分钟就拟定了最佳折返迂回计划。这是该军代处按照我军机械化和信息化建设的要求，加速军交信息化和运输保障能力跨越的一个侧影。
    指挥终端延伸到驻站军代处
    一个风雨交加的晚上，驻郑州铁路局军代处接到上级命令，紧急输送某部到达3号地域完成战役集结。军令如山，一列一列满载新式武器装备和官兵的军列快速驶向3号地域附近某车站。然而，由于对该车站站台情况掌握不准确，机动车辆头向与站台方向不一致，导致几列车辆装备迟迟卸不下来，影响了输送进度。
    这次教训给驻郑州铁路局军代处党委敲响了警钟：现代战争样式变了，运输保障手段不变不行。该军代处党委“一班人”确定了“以军交运输信息化提升军交运输保障能力”的新思路，按照标准化、通用化和一体化的要求，利用现有的设施建起了集文电传输、远程监控、信息处理等功能于一体的平战结合综合保障指挥局域网，将指挥终端延伸到驻分局、车站军代处，实现了声、像实时传送、网上查询、自动化管控、战时运输统计分析和办公自动化，并对网络运输指挥的内容、方法、模式等进行了规范。同时，他们依托网络运用嫁接和嵌入系统等先进技术管理信息调度的总体设计方案，经过数百次的设计、制作、调试，成功研制出了“铁路军事运输调度管理信息系统”。实现了运输情况实时监控、训练资源开放共享、训练评估自动分析和运输方案自动生成。
    信息技术为军运保障增效
    一次，某分局军代处接到输送某装甲部队参加演习的通知。在目前10多种路用平板车中，仅有一种平板车符合运载坦克的技术要求，合格平板车挑选难度十分大。该军代处请求协调解决。只见调度参谋打开运输调度管理系统，输入车辆型号、数量、用车时间、集结车站等事项，点击鼠标信息便传输到驻局军代处调度室。调度室通过局域网迅速上报主管运输的副局长。几十秒钟后，计算机便把副局长审批的调车请求受理情况反馈回来。分局一面组织调车，从上千辆车皮中把木底平板车挑选出来；一面把回送来的木底平板车编组推到指定车道，数百辆平板车按要求提前集结完毕。
    驻郑州铁路局军代处在自身开发军交运输系统软件的同时，还引进信息领域内比较成熟的技术，逐步实现了运输管理精确化、规范化和远程化。现在，运输管理人员足不出户，就可以对军交运输情况一览无余。打开电脑，就能知晓全局军运动态；鼠标一点，就能报批计划；密码一输，就可以查询车站、车次、军列运行等详细资料。还可以在网上编制输送保障方案、进行运输情况统计等业务工作，既节省了人力、物力，又提高了工作效率，更重要的是为部队快速机动夯实了基础。
    在线训练提升运输保障力
    “在线训练”与“网上教学”是该军代处网络建设的两大举措。他们采取多种手段和方法，组织机关干部和基层官兵深入学习军交运输信息理论，开展“实战仿真”、“网上对抗”等网上练兵活动。
    以前，驻局军代处组织一次业务集中考试，军代表们需从数百上千公里外赶到郑州。如今，他们自行研制开发了分级训练课题数据库，根据难度级别和试题类型临时点题，半天就能考一遍，还可根据军代表参训情况、技术状况、现场训练情况进行适时调控，把训练精确到每个人，确保了军代表专业素质的提高。
    科学管理是提高训练效益的有效保证。该军代处集中力量，开发出训练管理系统，及时把与日常训练活动有关的统计、报表等信息收录其中，对训练的计划、组织、实施、检查和考核全过程进行科学地、动态地网络演练。目前，该军代处干部都能上网训练，大多数干部都能进行多媒体教学。
〖-ZW/正文〗
