〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疾病：导演无声战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜晓红/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疾病：导演无声战争
    ●卜晓红耿海军
    战争中，疾病如同一双无形的“黑手”，牢牢地扼制着战斗力的“咽喉”，甚至左右着战争的胜负。据有关统计，20世纪中叶以前爆发的战争中，疾病所导致的死亡决不亚于战场上搏杀所导致的死亡。像斑疹、伤寒、霍乱、痢疾等这些传染性极强的疾病，比起战场上那些叱咤风云的将军们能力一点也不逊色，它们同样导演了一幕幕让人惊心动魄的战争……
    两组数字 触目惊心
    据有关资料记载，在1853-1856年爆发的英法联军迎战俄军的克什米尔战役中，法军共投入31万名士兵。战争的结果却是：20万名士兵住进了医院，其中因疾病住院的达15万人，而英军和俄军的情况大体相似。
    1979-1988年的苏联阿富汗战争，苏军共投入兵力62万人。战争的结果是，苏军伤亡惨重，由于直接枪杀导致的直接战斗减员1万4千余人，占总兵力的2.33%；而由于疾病导致的非直接战斗减员高达41万6千余人，占总兵力的67.31%。
    恐怖“黑手”：传染性疾病
    战争中，疾病为什么有如此大的战场杀伤力？据对苏阿战争疾病种类统计表明，士兵所患疾病主要是传染性疾病。其中，传染性肝炎11万5千例，伤寒热3万2千例，余下26万9千例分别是瘟疫、疟疾、霍乱、白喉和脑膜炎等。很显然，疾病的传染性是军队面临的最大威胁，而其中传染性肝炎和上呼吸道疾病传播最甚。应该说，为了控制传染性肝炎的传播，前苏军采取了诸多措施，包括建立临时医院、带菌媒介控制队和水净化小分队等，但由于缺乏足够干净的喝水管道，缺少基础性战地卫生的培训，以及没能及时向士兵提供干净的制服和内衣等原因，仍没能控制住传染性肝炎的传播。肺炎和支气管炎对前苏军来说也是较为严重的问题，特别是在战争最初的四年间，服役人员全年都有感染急性肺炎的，其中，最严重和最易感染的病例大多数（65%）发生在秋冬季。
    卫生、环境、体质：三大诱因
    透析战争疾病高发的根源，可以发现：个人卫生、战场环境和单兵体质是疾病诱发的三个主要因素。
    个人卫生至关重要。苏阿战争中，尽管苏军在基地军营中挖了一些战地临时厕所，并安装了抽水马桶等，但是士兵却习惯于靠近居所或就近大小便，且便后常不洗手。在基地，营房士兵可以每天沐浴或蒸汽浴，但在战场上他们很少有洗浴的机会，且缺少换洗的衣物。阿富汗的水中含菌量较高，但由于后勤补给的原因，尽管受到了警告，但士兵仍经常喝未处理过的水，而这些水中往往携带有斑疹、伤寒和阿米巴痢疾等病菌。
    战场环境非常重要。战场上，老鼠、虱子、蚊子等是一个长期存在的问题，但这个问题解决不好，就可能诱发传染性疾病。苏阿战争中，苏军营地的垃圾箱与营房混在一起，配发的罐头与垃圾长期堆积一处得不到有效清理，特别是对于垃圾箱和污浊的水池不能进行很好的净化等
    等，所有这些因素，都为蚊子、幼虫的生长和老鼠的肆虐提供了场所。
    单兵体质不容忽视。苏阿战争中，多数士兵在到阿以前都在军校接受过为期6个月的强化训练，目的在于使士兵的体质得到锤炼。但是，苏军明显对阿富汗战场的残酷性缺乏正确估计，以至于士兵的体能训练没能达到实战要求。比如，训练中的平均野战负载为70.5英磅，但却忽略了阿富汗战场山林地区的特点，使士兵每天处于超负荷载重之中。再加上战场缺乏热饭、洁净水和常备的均衡食物，严重削弱了士兵们对疾病的抵抗力。
〖-ZW/正文〗
