〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某气象室成功开发新藏地区气象保障应用系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原气象预报快速准确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋张/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋张、特约通讯员贾启龙报道：近日，远赴阿里高原进行道路施工的驻疆某工兵部队大批重型机械装备在行军途中，一路艳阳高照。带队的部队长耿民贤由衷地赞叹：军区气象室在短时间内快速准确地预报高原地区长时间的天气状况，为部队在高原地区开展军事活动提供了可靠保证！
    新疆、西藏高原地区地理环境复杂、气候千变万化，由于过去气象预报手段落后，准确程度不高，气象室为部队进行气象保障时难度大。近年来，他们依托地方气象部门建立了高原所有地区近30年的气象资料数据库，组织科技干部进行归类整理，形成了一整套系统规范的数据资料。他们还依靠边防部队官兵深入高原地区进行实测，获得了大量翔实的观测数据和气象资料，并对部分既有数据参数进行修正和更改。在此基础上，他们利用气象数据方程进行气象资源数字化改造，展开科研攻关，终于成功研制开发出“新藏高原地区气象保障应用系统”。
    笔者想了解神仙湾的气象状况，只见技术人员点击从卫星接收器下载的天气概略状况图表，经过该系统处理分析后的数据，与计算机内部贮存的新藏高原气象资料数据进行调整平衡和对比，神仙湾所在地区的温度、气压等气象参数在3分钟内自动生成，而且该地区连续7天的天气变化状况也能被预报。
    据了解，该系统还具备辅助决策功能。它可对部队组织行军、飞行、装备动用等多项军事活动提供实时天气预报，并提出防护和保障措施等合理化建议，为首长机关进行决策提供辅助意见。
〖-ZW/正文〗
