〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科技创新中提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱为民/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱为民本报特约通讯员蒋永胜
    9年前在全区中心医院垫底的252医院，如今被北京军区评为基层全面建设先进单位，并荣立集体二等功。252医院为何发展这么快？日前，笔者专程前往探秘。
    让科技成为保障力“助推器”
    一支正在开进的车队遭“敌”空袭，十多名官兵身负重伤。医疗小分队接到救援命令后，立即采取急救措施，止血、包扎、固定，几分钟紧急处理后，“伤员”被安全转移到野战医疗所内实施手术。这是252医院与某部联合进行卫勤保障救护演练中的一幕。
    看着回放的录像镜头，笔者被医院先进的医疗设备和高超的野战救护能力所折服。越晓宇院长告诉笔者，为适应未来作战需要，医院广泛开展科技创新，提高野战救护能力，取得了不少成果：研制的“折叠式平战救护病人搬运车”，填补了国内空白；骨病治疗中心的冯亚高，潜心钻研显微外科技术，先后为200多名患者成功进行了断肢、断指再植、皮瓣移植、拇指再造等手术，这一技术在战场救护中具有较高的实用价值；检验科主任华川进行的“部队应激状态人体生物活性物质水平研究”，对作战前后官兵生理、心理变化的各种数据进行了科学比较，并针对官兵在战争或其他紧张状态下易出现内分泌失调，摸索出有效的预防和救护办法。这些直接为战场服务的成果，是医院着眼“打赢”，提高保障力的一个缩影。
    近年来，该医院先后投资9000多万元，购置了核磁共振、全自动生化分析仪、全身X线计算机断层显像仪、全身血管造影机、直线加速器、彩超等一批具有国际先进水平的大中型医疗设备，有力地促进了医院的发展。医院投资购置了一批野战救护器材，成立了野战医疗救护队，并经常派技术骨干到部队传授高技术条件下的战伤救护知识，不断把科技革新成果运用到部队一线。
    医院还大力宣扬推广业务技术创新的经验，明确创新奖项，保留创新基金，促进了科技创新活动的深入开展。仅2003年，医院就开展新业务、新技术129项，获军队科技进步二等奖、三等奖各1项，军队医疗成果三等奖3项，发表论文964篇。他们的肾移植、介入治疗、心脏不停跳冠状动脉搭桥术、脑干肿瘤摘除术、骨关节置换术等一批高难技术项目已达到国内先进水平。
    为人才搭建创新平台
    曹雪滨是252医院特招入伍的第一个医学硕士，到医院后，有关部门很快为曹雪滨配备了设备、确定了科研课题。不久，又选送他到解放军总医院进修。回到医院后，曹雪滨不负众望：发明了5种治疗心肾病的特效药，为医院赢得了数百万元的利润，先后获全军医疗成果一等奖1项，全军科技进步二等奖1项、三等奖4项、四等奖3项，发表学术论文100多篇，并荣立二等功。
    曹雪滨的成功经历让院党委感悟到，人才的活力来自机制和环境，医院应该在创新机制上下工夫，努力营造“鼓励人才干事业、支持人才干成事业、帮助人才干好事业”的良好氛围，进一步把人才留住、用好、激活。为此，医院大力实施人才工程，每年投资100万元，用于高层次人才的引进和培养，投资100万元启动科研创新工程，投资100万元用于学科建设。医院还采取“双聘双薪、跨单位兼职、假日兼职、人才租赁”等形式，多方招人、用人、留人，并不断挖掘现有人才资源潜力。目前，医院拥有博士后1名，博士12名，硕士48名，初步建立起了能适应医院发展需要的高水平人才队伍。
〖-ZW/正文〗
