〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食用冷冻食品要谨慎等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/张维明/杨茂森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食用冷冻食品要谨慎
    在炎热的夏季，许多单位往往将肉类、面食等食品冷冻储存，以防变质，他们认为这样食用就放心。
    其实，冷冻食品也有保质期，存放时间太长，食品中的蛋白质会分解产生“可溶性毒蛋白”、“胺类”、“恶臭素”等有害物质，人食用后会造成胃肠道感染。为此，笔者提醒官兵：食用冷冻食品时应注意辨别其色、状、味是否有变化，一般情况下，冷冻时间超过60天的要慎重食用。
    晏良供稿
    防止夏季疲劳应多补钾
    随着暑期的来临，笔者在基层听说少数战士最近总是出现疲劳和打瞌睡的现象。这是由于战士搞体能训练大量出汗，钾离子随着汗液大量流失，加之夏季食欲减退，从食物中摄取的钾离子相应减少，就可能引起体内缺钾，而导致疲劳。
    缺钾会使战士感到疲乏，精神不振，从而影响训练质量。防止出现低钾状况的关键是补钾，最安全有效的补钾方法是吃富钾食品，特别是多吃水果和蔬菜。如香蕉、柑橘、西瓜、菠菜、苋菜等。另外，茶叶的含钾量特别大，夏日战士要多饮温度适宜的茶水，以便补充人体因出汗过多而流失的钾离子。
    张维明、杨茂森供稿
    起床后不宜立即叠被
    许多战友习惯早上起床后立即叠被，然后再洗漱、出操，其实这是一种不好的生活习惯。有关医学资料表明，一夜睡眠之后，人体会通过毛孔、口鼻排出大量的水蒸气、分泌物和140余种细菌污物，使被子受潮和污染。若起床后立即叠被，使附在被子上的水蒸气得不到挥发，导致细菌繁衍，易引发皮肤病。正确的做法是，起床后先将被子里芯朝上平摊，用手拍拍，待出操、洗漱完毕后再叠好。另外，还要勤洗被套，常将被子在太阳下晒晒。
    褚海刚供稿
    警惕病从“哨”入
    近期，笔者在基层调查时发现，口哨卫生状况令人担忧。主要表现为：多数口哨内部异物较多，有的铁制口哨已锈迹斑斑；有时还存在多人交叉使用一哨的现象，易导致细菌蔓延。笔者在此提醒广大战友，使用口哨时一定要讲究卫生，定期擦拭消毒，特别是要克服多人共用一哨、交叉使用的不良习惯，慎防病从“哨”入。
    刘正学供稿
〖-ZW/正文〗
