〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克人质危机愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/李国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，伊拉克境内延续3个多月的绑架外国人质风波愈演愈烈。仅过去一周里，就有10多名外国人在伊遭绑架，而且被绑架对象已不局限于某个或几个国家。这表明，目前伊拉克境内的抵抗势力已经有计划、有目的、有组织地将制造人质危机作为反美和破坏伊政治进程的重要手段。
    绑架人质渐成重要斗争手段
    分析人士认为，作为零散的抵抗组织，伊武装人员要直接对抗装备精良的美军显然是以卵击石，他们只能采取低成本、低技术的游击战术。这种游击战术目前表现为两种形式：一是在全国各地制造爆炸，通过攻击美军和伊拉克警察的薄弱环节直接制造伤亡，瓦解对方军心；二是绑架防卫能力十分有限的外国人。虽然绑架外国平民属于恐怖行为，不得人心，受到国际社会谴责，但武装组织却可以由此引起强烈的国际关注，并激起相关国家的民众情绪，促使有关国家远离伊拉克，孤立美军和伊临时政府，通过打击美国在伊的重建计划来间接打击美国在伊利益。
    人质绑架组织策划更加严密
    从绑架事件的发展过程看，绑架者的组织更加严密，绑架目的也从一开始的要求撤军扩大到释放囚犯和不与美军及临时政府合作。这说明，有关组织已有意识地利用“人质武器”。
    绑架者有一定的实施和宣传程序，绑架对象也是经过精心选择的。7月以来，绑架对象大多是从邻国为伊拉克官方尤其是美军基地运送物资的卡车司机。这些卡车司机目标明显，加之在千里大漠公路巡逻的美军又严重不足，绑架他们既容易得手，又能切断从伊拉克邻国运进物资的运输线，破坏美军的物资供应，给临时政府制造麻烦，同时也渲染伊拉克危险局面，以阻止联合国机构和国际组织的进入。
    在选择释放人质的时间和地点方面，有关组织也表现出相当的技巧。菲律宾政府按照要求全部撤出其驻伊人员后，被绑架的菲律宾卡车司机克鲁斯并没有像人们期待的那样立即获释。就在国际社会进一步关注这名人质命运的时候，绑架者开车将他带到阿联酋驻伊大使馆附近，并要求他自己步入阿联酋使馆，从而制造了更大影响。
    人质危机可能将长期存在
    美军虽然拥有精良的装备，同时也在努力扶持临时政府建立日益完善的国家机器，但是对于防不胜防的绑架事件依然束手无策。对于绑架组织，美国不但缺乏必要的情报，往往在媒体曝光后才得到消息，而且在营救人质方面可以动用的手段也很有限。
    绑架者的政治目标和要求已越来越具体。比如，一开始绑架者提出的要求都是直接针对美国的，要求美国撤军。后来，绑架者改变了策略。他们将释放人质的条件“放宽”到人质所在公司离开伊拉克，不再与美军和临时政府合作。这说明有关组织已将实现终极目标的过程分为若干阶段来实现，企图通过要挟人质来打持久战。
〖-ZW/正文〗
