〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强坚持依法治军的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持依法治军、从严治军，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容。贯彻各项法规制度、坚持依法办事，是推进我军建设的根本保证，是以“三个代表”重要思想为指导加强军队建设的必然要求。值得注意的是，有些单位还存在着执法不严的现象，个别人仍然习惯于“以言代法”、“以权代法”，影响了法规制度的贯彻落实，影响着部队建设的质量。各级领导必须从学习贯彻“三个代表”重要思想、推进中国特色军事变革的高度，增强依法治军的自觉性，推动各项工作不断向前发展。
    增强对法规制度重要性的认识，切实改进工作作风和工作方法
    江泽民同志强调，要“把革命化和现代化建设的基本成果和经验，用法规和条令条例的形式确定下来。使军队各项建设都有明确的规范，做到依法从严治军”。法规制度是抓部队建设的根本性依据。可是实际工作中常常可以看到这样的现象：一边是放着法规制度不去抓落实，另一边却又在冥思苦想求“新招”。之所以如此，是因为一些同志在依法治军上存在认识误区，必须加以纠正。
    一要走出“实用主义”的误区。对法规制度有选择地落实是实用主义的一种表现。有些同志对落实法规制度的态度不坚决、不积极，对自己抓工作能直接带来好处就落实，好处不明显、见效慢就不认真落实，有的还热衷于制定“土政策”。存在这样的想法和做法，必然将法规制度冷落在一旁。摈弃实用主义，是贯彻落实法规制度、加强依法治军的一个重要前提。二要走出“经验主义”的误区。不善于把法规制度的落实和研究新情况、解决新问题结合起来，不愿意做深入细致的调查研究工作，而是凭想当然办事，是“经验主义”的主要表现。这些同志把经验当作解决问题的“万能钥匙”，认为法规制度不如个人经验管用。结果不管上面怎么强调落实法规制度，可不落实的还是不落实。这种认识上的误区同样导致了落实法规制度不到位，所以必须解决工作指导思想、工作措施和工作手段与法规严重脱节的问题。三要走出“主观主义”的误区。“我说了、我保证、我负责”，是“主观主义”者常用的口头禅，表面上看似乎是“敢负责、有闯劲、有作为”，实际上自觉不自觉地以个人意志和权威代替法规制度，搞个人说了算。因此，要让法规制度真正成为领导工作的基本依据，就必须让主观主义走出行使权力的范围，做到每一决策、每一举措都有法律依据。
    增强落实法规制度的自觉性，切实提高依据法规制度抓建设的自觉性
    落实法规制度，重点在领导和机关。有的单位布置工作无计划，检查工作无标准，履行职责不到位等，都是没能依法开展工作的表现。作为一级领导和机关，要切实发挥表率作用，在落实法规制度上给基层做出好样子，切实在注重提高依据法规制度抓建设的整体素质上下功夫。
    要带头学法规制度，掌握依法指导部队建设的依据。领导和机关干部在法规制度的落实上，肩负着双重任务。一是自己在工作中如何落实法规制度；二是对基层落实法规情况进行督促和指导。学法懂法是对领导和机关干部的基本要求。不懂法就不能依法办事、依法指导。所以它要求领导和机关必须带头学习并全面掌握各项法规制度，做到“记在脑子里清清楚楚，指导基层明明白白，落实到工作上实实在在”。谋划工作要重法规，切忌随心所欲。“上面千条线，下面一根针”，这是机关与基层工作关系的真实写照。为了保持基层工作的有序性，机关每制定一项措施，每下达一个指令，都要做到有法可依，既不能随心所欲、盲目行事，更不能侵犯基层权利。而要做到这一点，领导和机关干部必须有很强的法规意识，有依法办事的习惯和素养。检查讲评要有标准，切忌自行其是。检查讲评是领导和机关经常性的工作，也是依法指导基层建设的手段。有些领导和机关的同志在检查工作时，由于法规意识不强，只是根据个人好恶来讲评。这样，必然在无意识中使得基层工作开展脱离法规制度。所以，领导和机关要推动部队依法开展工作，必须带头提高法规意识，依据法规制度检查指导工作。
    维护法规制度的严肃性，建立严格的依法治军的机制
    维护法规制度的严肃性需要良好的机制作保证，因此，必须建立严格的责任追究和奖励机制等，努力形成依据法规制度办事的良好风气。
    首先建立严格的激励机制。要养成人人依法办事的习惯，对那些夸夸其谈、哗众取宠，热衷于搞形式主义的人依照法规进行批评、教育直至处罚；对于那些埋头苦干、求真务实、实实在在依法办事的人以奖励和重用，激发广大干部兢兢业业、踏踏实实干事业。其次建立严格的监督机制。监督的主体是基层，广大官兵对一个单位的建设和领导作风的好坏最有发言权。领导和机关是否做到依法办事，要多到基层听取意见，让基层官兵评判自己落实法规制度是否到位。再次要建立严格的责任追究机制。不能依法办事的主要表现是主观主义、形式主义和官僚主义，以这种作风治军必然要出问题。一旦工作中出现不良苗头或发生问题，就坚决按照有关法规制度追究相关责任人的责任。通过责任追究以惩戒当事人，警示其他人。切实形成领导和机关人人依法办事的良好氛围，促进部队建设全面发展。
〖-ZW/正文〗
