〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在考察国家电力调度中心时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要全力抓好电力迎峰度夏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日晚，温家宝来到国家电力调度中心，听取国家电力监管委员会、国家电网公司负责人工作汇报，详细了解全国电力迎峰度夏情况。温家宝代表党中央、国务院，通过电话向全国奋战在电力生产第一线的广大干部职工表示亲切慰问。他指出，在电力迎峰度夏的关键时期，全国电力系统广大干部职工战高温、斗酷暑，确保电力供应和安全运行，为保证人民正常生活和经济社会发展做出了重要贡献，希望电力系统职工再接再厉，克服困难，为人民再立新功。
    温家宝和电力系统有关负责人进行座谈。他在听取大家的发言后指出，近年来，我国电力发展很快，今年上半年发电量出现多年来少有的高增长，但电力需求增长更快，供需矛盾日益突出，全国电力供应普遍紧张，特别是华东、华南、华北缺电尤为严重。中央在实施宏观调控中把缓解煤电油运供求紧张状况作为一项重要任务，电力系统和有关部门要认真贯彻中央的部署，采取有力措施，扎实工作，积极缓解电力紧张状况。
    温家宝对做好电力迎峰度夏工作提出六点要求：
    第一，强化电力需求侧管理。要认真贯彻有保有限的原则，依照法规调度和管理，充分运用价格杠杆，切实做到有序供电、合理限电、确保重点。千方百计确保居民生活用电不受影响，确保农业生产用电不受影响，确保医院、学校、金融机构、交通枢纽、重点工程等重点单位正常用电不受影响，确保高科技等优势企业用电的合理需要。对高耗能、低产出的企业，要实行严格的错峰、避峰和限电措施。对不符合产业政策与规划布局、高污染的企业要停止供电。要认真落实调整电价、差别电价政策，促进节约用电和产业结构调整。
    第二，努力增加电力供应。要充分挖掘现有电源、电网潜力，提高设备利用率。妥善处理防洪和发电的关系，最大限度地利用水资源多发电。尽快实施和完善煤电价格联动机制，妥善处理煤炭企业和电力企业的利益关系。电力、煤炭、运输部门要同心协力，紧密配合，确保电煤生产、运输和供应。
    第三，切实加强调度和协调。要按照“公开、公平、公正”的原则，加强优化调度和做好短期电能交易工作，保证本区域电力供应。加大跨区、跨省的峰谷、丰枯余缺调剂力度，科学合理地安排运行方式。
    第四，千方百计抓好节约用电。这是必须长期坚持的根本方针。一方面要积极调整结构，控制高耗电行业、企业和产品的生产；另一方面，要在各行各业和各单位全面推行节约用电活动，提倡城市照明节约用电，大力宣传和推广节约用电的典型经验，建设节约型社会。
    第五，确保电力安全运行。要牢固树立“安全第一、预防为主”的思想，正确处理安全与生产、安全与效益的关系，做好设备检修维护工作，及时排查整治各类隐患，坚决杜绝重特大事故的发生，严厉打击各类破坏电力设施的违法犯罪行为，确保电力运行安全。
    第六，积极改善电力服务。电网调度要加强用电指导，提高服务水平。拉限电要严格按照预案进行。加强电力企业自律管理和电价监督检查，严禁乱加价、乱收费。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，以及国务院有关部门和北京市政府负责同志随同考察。
〖-ZW/正文〗
