〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空铸利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某师党委用“三个代表”重要思想指导工作实践纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/申进科/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广空某师党委用“三个代表”重要思想指导工作实践纪事
    ●本报记者徐生本报特约记者申进科曾宝瑜
    湛蓝的天幕清澈如洗，一架架新型战机划空而过。矫健的歼击机群，巡逻在万米高空……
    仲夏时节，记者在连续4年被总部评为军事训练一级单位的广空航空兵某师采访时欣喜地看到，这支被誉为“南疆雄师、长空利剑”的英雄部队，正积极投身中国特色军事变革，再创新的辉煌。
    他们追踪世界军事发展新动向，与时俱进谋打赢，研练出数十套新战法，其中有20多套被空军推广普训；他们不辱使命不负重托，突破单机种、单兵种的训练方式，走开了多机种、多兵种联合训练的路子，实现了全疆域升空、全领空到达、全天候作战的目标，受到军委和总部领导的褒奖；所属某团飞行二大队被中央军委授予“科技练兵先锋飞行大队”荣誉称号。
    谈起这些成绩，许多飞行员抑制不住内心的喜悦，动情地告诉记者，这一切都是师党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想结出的硕果。
    在学深悟透中强化职能意识
    3年前，师党委“一班人”在调查中看到：有个单位为消极保安全，不愿飞或少飞高难度课目，结果制约了战斗力的提升。党委会上大家直言不讳，称这种表现为军事训练上的和平麻痹思想。有的还谈到，长期的和平环境，使得一些条令条例可能成为“水中月”、“镜中花”，官兵的战备意识也往往停留在嘴上。作为军人，学习实践“三个代表”重要思想必须要有强烈的职能意识和忧患意识，要有随时准备打仗的思想。
    师党委抓住这一典型事例，教育引导广大官兵学深悟透“三个代表”重要思想，以江泽民国防和军队建设思想引领学习实践活动向打赢目标聚焦。他们在部队广泛开展了“破除和平麻痹思想，怎样在未来战争中夺取制空权”的讨论，引导官兵认真查找清理与军事变革不相适应的和平麻痹思想，牢固确立起“当兵打仗、常备不懈、卫我领空”的观念。接着，师党委“一班人”分别下部队调研，引导官兵联系部队思想政治建设、军事斗争准备和从严治军等工作实际，发动全师上下对照有关论述和要求，揭露矛盾、查找差距，对发现因和平麻痹思想滋生出的40多个具体问题进行梳理。通过“两个梳理”，努力搭建起学习党的创新理论与打赢准备实践相对接的桥梁。学习教育中，他们把学习实践“三个代表”重要思想的标准具体化为“听党指挥、投身变革，快速反应、勇当先锋，不畏强敌、敢打必胜，技术精湛、全面过硬”等8个方面，印发全师官兵执行。广大官兵反映像这样联系具体问题学习，使科学理论由“远”变“近”了，由“虚”变“实”了，做得好差也有“尺”可量了。
    雨天能见度差，是制约飞行的天然屏障。某团飞行员刘树伟、王少华、卢文庆等，在学习江泽民国防和军队建设思想时看到了差距：“新型战机不能突破气象条件限制如何实现打得赢？”他们以强烈的忧患意识和紧迫感，勇当蓝天开路先锋，先选择小雨天飞行，再找中雨天、大雨天飞。如今，雨帘渐渐在他们面前失去了阻拦作用，真正具备了全时空、全天候升空作战的能力。
    把学习实践过程变为培育官兵战斗精神过程
    6月27日夜，大地正沉睡着。突然，“呜――呜――”刺耳的战斗警报声在夜空响起，正在梦乡中的官兵以最快速度奔向机场……数分钟后，记者看到一架架战机直扑夜空。据几位飞行员介绍，类似这样带实战背景的夜间紧急升空，对他们来说已是“家常便饭”。
    师政委王荣华告诉记者，在未来战争中我们担负着“首当其冲，全程使用”的特殊使命。学好用好“三个代表”重要思想，必须着眼随时能够履行使命，把学习实践的过程，变为培育官兵战斗精神的进程。
    记者在采访中看到，为使战斗精神成为广大官兵做好军事斗争准备的不竭动力，师党委坚持在战斗精神培育的具体化、制度化和经常化上下功夫。他们确立了“在重大任务中摔打、在日常训练中磨砺、在从严治军中养成”的战斗精神培育途径，把战斗精神的培育贯穿到各项重大任务和日常战备训练中，实现了战斗精神培育与经常性工作的有机结合。他们注重用本单位战斗英雄的事迹教育官兵，凝练出独具特色的团队精神，通过开展“学师史、唱师歌、铸军魂”等活动，用部队当年“不怕牺牲、敢打必胜”的光荣历史凝聚兵心。他们还把建设充满兵味、振奋军心、威慑敌胆的战斗文化环境作为培育战斗精神的生动课堂和形象教材，充分利用多媒体、闭路电视、宣传文化信息网等现代教育设备，让战斗精神具体化，在潜移默化中为官兵注入精神动力。同时，师党委建立了以党委领导为重点的教育先行机制、各部门合力抓的运行机制、奖优惩劣的激励约束机制，确保战斗精神培育制度化。
    昂扬的战斗精神催生着战斗力的快速攀升。记者在翻阅总部和空军的通报表彰时看到，近年来，全师官兵以过硬的战斗精神出色完成了40多项急难险重任务，涌现出一批“关键时刻站得出，生死关头豁得出”的无畏勇士。飞行员罗箭宇、卢文庆在一次夜航训练中，驾机升空不久便出现发动机突然着火的特情，在空地联络中断、飞机随时可能爆炸或坠地的危急情况下，他俩把生死置之度外，毅然放弃跳伞逃生机会，沉着冷静，正确处置，安全着陆。
    用创新精神推动各项工作落实
    这个师守卫着祖国南疆的领空，面对担负的特殊使命，师党委“一班人”在坚持以“三个代表”重要思想为指导的实践中，紧紧抓住与时俱进这一关键，不断强化开拓进取意识，把学习成果转化为科学的思维方法和思维方式，转化为领导部队建设的能力和素质。为加快部队信息化建设步伐，他们发扬艰苦创业精神，投资1000多万元，建起了多功能自动化指挥中心；结合军事斗争准备任务，加大了对复杂气象条件下作战、多兵种协同作战问题的研究和演练；加强开发对新型战机极限性能的理论研究，并进行一系列演练，取得了一批重要成果，实现了人和武器装备的最佳结合。他们坚持每年把部队拉出去，进行遂行未来作战任务的适应性训练和研究，取得了一批战法、训法成果，其中多项成果被上级推广。
    几年来，师党委“一班人”坚持不懈地深入到飞行部队、机务部队、场站调查研究，坚持把江泽民国防和军队建设思想与部队的实际结合起来，与时俱进，开拓创新，认真研究解决部队建设中出现的新情况新问题，以新视角、新标准和新要求工作，探索总结指导部队建设的具体工作思路。在科技练兵中，他们把科技手段纳入高原、海上适应性训练，取得100多项新成果；在攻克一些技术难题中，他们不等不靠，从打赢信息化空战的需要出发，成立专门的科技攻关小组，在缺少相关资料和设备的情况下，经过两年多的艰苦努力，攻克40多个技术难点，从而使某新型战机的战斗力得到全面提升。
    照片由沈玲摄
〖-ZW/正文〗
