〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国救灾应急响应机制更加完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部救灾救济司有关负责人今天透露，民政部于今年6月修订并向全国民政系统颁布了《民政部应对自然灾害工作规程》，进一步规范了对突发自然灾害的管理工作。主汛期以来，针对湖南、云南、河南、湖北等地的洪涝灾害，民政部及时启动救灾应急响应工作机制，并协调全国抗灾救灾综合协调办公室成员单位，及时向灾区派出工作组，指导地方开展救灾工作。目前，已经先后7次派出现场救灾工作组，4次启动救灾应急响应工作机制。目前还处于救灾应急三级响应阶段。
    为保障救灾工作更及时规范，民政部于7月份两次发出《关于做好当前救灾工作的紧急通知》，对当前救灾工作进行再部署、再安排，确保受灾群众的基本生活，并要求地方各级民政部门，严格汛期值班制度，及时报告灾害情况，切实做到灾后24小时各项灾民救助措施及时到位。
    另据了解，为确保灾情信息的准确，中国国际减灾委员会办公室、全国抗灾救灾综合协调办公室已经建立了灾情定期会商工作机制。
〖-ZW/正文〗
