〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出乎意料的嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来，我对荣誉看得较淡，当战士期间两次荣立三等功，我都没有格外兴奋。直到那一年，担负留守任务的我受到嘉奖，我才清楚地意识到：荣誉不仅仅是组织对个人工作的肯定，更体现了一种公正和关爱。那次我受嘉奖，也让我明白了一个道理：组织上任何时候都不会忘记一个做好本职工作的人……
    2000年7月，我毕业后回到位于渤海前哨的老部队工作。适逢军区组织武装侦察专业比武，中队党委报请上级批准，组织参赛人员进行野外驻训。因为我刚刚毕业，中队党委决定让我带领5名战士在营区留守。
    担负留守任务的3个多月，我竭尽全力做好每一项工作。拿不准的问题，及时向野外驻训的中队领导请示报告。上级下发的各类文件和指示，我及时组织5名战士学习。与此同时，我严格落实一日生活制度，绝不因为人员少、工作量大而放松要求，坚持每天与5名战士一起打扫室内外卫生，精心在两亩多菜园上劳作，把12头猪仔养得肥肥壮壮。除此之外，我们还先后为野外驻训的官兵提供西红柿、小白菜等蔬菜300多公斤。
    日子一天天地平安度过。97天后，参加比武的官兵班师归营，我们这支驻守在海岛深处的侦察分队荣获团体总分第三名，赢得众多上级首长的赞誉。接下来的评功评奖，既紧张激烈又有条不紊。不久，中队党委召开全体军人大会，中队长宣读要塞区党委关于表彰在比武中表现突出人员的通令时，我意外地听到自己获得嘉奖。尽管这荣誉比其他9名同志荣立的二等功要轻得多，可我还是非常激动。
    会后，我找到教导员：“参加训练的同志那么多，怎么把嘉奖给了我这个留守后院的？”教导员真诚地说：“这不是哪个人的意见，是中队党委的决定。参训官兵在外训练的确很苦很累，取得了可喜成绩，但你在家里责任也不轻啊！倘若后院出了什么问题，还能不能取得今天这样的成绩就是个问号了。记住，组织是不会忘记任何一个尽职尽责干好工作的人！”
    是啊，党组织什么时候忘记过尽职尽责的人呢？在取得每一点成绩的时候，她会及时地给予你一定的荣誉。在成长进步的过程中遇到挫折的时候，她会像太阳一样温暖你的心窝。从那儿以后，我这个不太看重荣誉的人不仅懂得了珍惜荣誉，也懂得了把组织给予的荣誉化为前进的动力。
〖-ZW/正文〗
