〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给全军官兵的节日大餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报“红九连”系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许才斌/李永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评军报“红九连”系列报道
    ●许才斌李永胜
    为庆祝“八一”建军节的到来，军报隆重推出了“‘三个代表’在军营・‘八一’特别报道”专栏。专栏7月12日、13日、14日连续在头版头条位置及7月15日三版整版对“红九连”学习实践“三个代表”重要思想先进典型事迹多角度、全方位进行了详实报道，场面恢宏、声势浩大。这一系列报道深深吸引了广大官兵的目光，在官兵心中激起了层层波浪。
    高视角立题，突出了鲜明的时代性。部队造就英雄，时代呼唤典型，顺应社会潮流和部队需要，连续13年被集团军评为基层建设标兵连的“红九连”，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，始终坚持把学习贯彻“三个代表”重要思想作为基层建设的根本，坚持不懈地用科学理论武装官兵，创造了连队年年全训、年年全优，连队建设全面过硬的突出成绩，使一大批优秀人才脱颖而出。然而，我们在羡慕“红九连”取得累累硕果的同时，更重要的是认真学习借鉴他们的宝贵经验和成功做法，从而在今后的工作实践中，真正把党的创新理论作为建连之“魂”、育人之“本”；真正从官兵的实际出发，讲求实效，不做“表面文章”、“应景工程”；真正把“三个代表”重要思想融入各项工作，让基层官兵在切身感受和体验中掌握“三个代表”的精神实质。只有这样，我们才能用全新的视角审视基层出现的新情况、新问题，才能掌握解决问题的“金钥匙”，进入成功之门。
    大版面报道，体现了很强的目的性。本次系列报道，除了用很大的篇幅，详细地对“红九连”如何把党的创新理论作为建连之“魂”的过程，如何把学习成果转化为官兵的政治信仰、世界观和方法论的经历，如何自觉地运用新观念新方法学习和践行党的创新理论的经验进行分层次、有步骤地阐述外，还用“开栏的话”和评论员文章，以及刊登江主席到部队视察时为连队的亲笔题词吸引读者、渲染宣传气氛，可以说形成系列，相得益彰，营造了舆论强势。军报这次能投入这样多的版面、花这样大的精力来对“红九连”进行宣传，足以说明宣扬这个典型的重要性和必要性，那就是在反映全军部队深入学习贯彻“三个代表”重要思想的新经验、新气象、新成效的同时，向全军部队发出的一个号令，必须把学习贯彻“三个代表”重要思想进一步引向深入，为推动中国特色军事变革、实现我军现代化跨越式发展做出更大的贡献。
    感召力强大，达到了超常的宣传效果。先进典型就是一面旗帜、一个标杆，具有很强的说服力和影响力。透过字里行间，通过实实在在的例子和具体的数字，我们不难发现，“红九连”这个典型的确不是写出来的、更不是吹出来的，而是靠坚定的信念、求实的作风和创新的活力干出来的，是靠一个个“高尚的人”、“有用的人”和“播火的人”垒起来的。我部官兵看到这样的报道，心服、口服、佩服，大家都有一种解渴的感觉。他们反映，军报对“红九连”这个典型推得非常好、写得非常实，用心去体会，会从中得到很多启迪。一些官兵还表示，“红九连”的官兵是我们学习的榜样，是我们追赶的目标，从现在起，我们一定要积极主动地学习和运用好党的创新理论，全面提高能力素质，在部队为提高战斗力服务，到地方为经济建设服务。
〖-ZW/正文〗
