〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境大使与国旗卫士牵手环保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，关牧村、陈佩斯、冯小宁、李亚鹏、冯丹黎、娄正纲、姚远等7位中国环境大使和国旗卫士们冒着酷暑，参加了天安门广场周边地区环境的清洁与维护，并散发了由中国环境文化促进会制作的环保宣传手册和一次性全封闭吐痰袋，向游人和公众宣传环保知识。
    国家环保总局副局长、中国环境文化促进会会长潘岳和中国环境文化促进会副会长姜昆以及大学生环保志愿者代表参加了本次活动，并慰问了国旗护卫队全体官兵。潘岳在讲话中说：环保需要全社会的共同参与。希望通过这次环保公益联谊活动，充分发挥国旗护卫队、中国环境大使和文艺界人士的公众影响力，进一步唤起全社会对环境问题的关注，为我国可持续发展创造良好的社会条件。
    中国环境文化促进会还向国旗护卫队赠送了春兰集团生产的柜式节能空调和防暑用品。
〖-ZW/正文〗
