〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球赛B组比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩国约旦携手晋级八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本轮之前，韩国、科威特和约旦等三支球队均有小组出线的希望。科威特队素有韩国队“克星”之称，在上届亚洲杯的小组赛中，还曾战胜过韩国队。但是，在今天这场比赛中，科威特队完全被韩国队压制住了。已经恢复状态的韩国队通过两边的进攻，在第24分钟时就有了收获，李东国一脚劲射攻破了科威特队的大门。在上半时快要结束时，韩国队又连进2球，以3∶0结束了上半时的比赛。
    在下半时的比赛中，韩国队依然没有给科威特队太多的机会，并在第75分钟时再进一球。最后，韩国队以4∶0完胜科威特队。
    在另外一场比赛中，约旦队与阿联酋队互交白卷。这场比赛并没有像赛前人们预测的那样，约旦队会轻取3分。在前两场小组赛中两战皆负出线无望的阿联酋队，并没有完全放弃比赛，最后将约旦队0∶0逼平。
    韩国队和约旦队携手小组出线，同时也成为继乌兹别克斯坦队之后，第二和第三支小组比赛一球未失的球队。
    韩国队9号球员薛绮炫（左）在第三轮比赛中，与科威特队球员争顶。新华社发
〖-ZW/正文〗
