〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“AK01”收网行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/曾朝群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “AK01”收网行动
    ●王业洲曾朝群
    据福建省公安厅禁毒部门联合行动组通报，犯罪嫌疑人郭仁与齐振敢等人从云南雇请制毒技术人员，在福州市盖山镇天水村一废弃养鸭场内试制冰毒。联合行动组决定由武警福建总队二支队派出官兵，实施代号“AK01”收网行动。
    这天凌晨4时许，二支队特勤中队45名官兵由支队长管双红带领，编配成5个作战组到现场集结。一组便衣组分成两个战斗小组，抓捕一二号人物。雷惠民排长带领第一小组5名队员，直赴福州市台江区广达路豪门公寓进行设伏。
    5时30分，据侦察员报告，犯罪嫌疑人赵以从仓山区驾驶一辆小轿车出发，准备前往豪门公寓接犯罪嫌疑人郭仁和齐振敢。6时许，与犯罪嫌疑人郭仁居住仅一条街相隔的犯罪嫌疑人齐振敢从住宅区出来，步行到郭仁居住的豪门公寓。为了不打草惊蛇，行动组决定先不抓捕齐振敢，等待犯罪嫌疑人郭仁、赵以一同出现时再实施抓捕。
    6时6分，犯罪嫌疑人赵以驾驶着小轿车进入行动组的视线，赵以将车停在豪门公寓大门旁。6时10分许，郭仁和齐振敢从公寓出来。“抓捕！”随着指挥员一声令下，抓捕队员从不同设伏点一跃而出，把3个犯罪嫌疑人一一摁倒在地上。
    紧随其后，便衣第二小组在公安干警带领下，直奔豪门公寓7楼某室。公安干警以查户口为名摁响门铃，但屋内始终没人答应，排长雷惠民飞起一脚踹开大门，抓捕队员迅速冲入房内，当场抓获3名还在睡梦中的涉案女子。
    与此同时，行动二三组20多名官兵和公安干警分乘3辆车，向盖山镇天水村急驰而去。到达现场后，官兵们迅速按预案占领有利地形隐蔽起来，对制毒窝点的外围进行封控。指挥员一声令下，抓捕人员从四面向制毒窝点接近，欧阳耀明副队长一脚踹开木制门板，当场缴获晶体、液态冰毒35千克。
    在各路展开行动的同时，郭仁从云南雇来的两名制毒技术员尹庆富和邓江也落入法网。至此，“AK01”行动告结，成功捣毁了地下冰毒加工点，8名犯罪嫌疑人无一漏网。
〖-ZW/正文〗
