〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对巨款不动心如数退还差错款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷千智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月下旬，中国银行河南省焦作市分行一行人员将一面上书写着“急人所难风格高尚”的匾额，送到了武警河南省总队政治部领导的手中，揭开了该总队后勤基地运输队队长刘建军面对巨款不动心，如数退还巨额差错款的动人事迹。
    7月8日上午10点左右，从郑州市赶到焦作市办事的刘建军的爱人王莹来到中国银行焦作市分行取款，储蓄员取出17万元交给了她。面对一摞摞百元大钞，王莹感觉不对。她记得母亲存的是1.7万元，为什么给了17万元？是不是母亲后存的自己不知道？取款后王莹给母亲打电话，一核实是1.7万元。多余的款退还是不退？王莹展开了激烈的思想斗争，思来想去，她决定要和丈夫商量一下，听听他的意见。她颤巍巍地给刘建军打电话说明了情况。刘建军接过电话后急匆匆赶到焦作后对王莹说，我是党员干部，你是军属，不是自己的钱，多少都不能要，现在说不定银行急成什么样了，赶快把多出的钱归还银行。12点10分，刘建军夫妇把多余的15.3万元如数退还给了银行。
    武警河南省总队后勤基地谷千智
〖-ZW/正文〗
