〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化部队在军事变革中崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字，这个在人类历史长河中须臾不曾离开的东西，如今更加变幻莫测、神奇无比，它不仅与火箭飞天、计算机高速运转等密切相关，而且正在造就一个崭新的时代――数字化时代。当今世界，随着信息化、网络化席卷全球，数字化技术已开始迅速渗透到社会发展的各个领域及其各个环节中，尤其在代表人类最高端、最前沿的军事科学领域此浪潮更为强劲，使得一支以数字化信息技术为主要标志和特征的数字化部队在世界新军事变革中脱颖而出，迅速崛起。
    结构优化“全新理念”
    而今，数字化已成为人类生活在信息时代的一个重要概念，而这一概念又与世界新军事变革紧密相关，所以格外令人瞩目。数字化部队概念，是由美国陆军于20世纪90年代初首先提出、并于90年代中期开始试验建设的，其后，英、法、德、日、以色列等国也相继建设和发展了各自的数字化部队；进入21世纪初期，美军打造了世界上第一支数字化师部队；伊拉克战争中，这支“新概念部队”首次亮相并小试牛刀，从而揭开了其神秘面纱。
    以数字信息技术作为“大脑”和“神经”、构建全新的结构体系，是数字化部队区别于一般机械化、摩托化部队的根本标志和主要特征。概括地讲，数字化部队主要由数字化指挥控制系统、数字化武器平台和数字化兵群组成。有关专家指出，数字化部队是信息社会发展到一定阶段的重要产物，它以机械化部队为基础，广泛采用数字技术，以数字化电子信息装备和智能化主战武器装备为主体，实现指挥控制、情报侦察、预警探测、通信与电子对抗一体化，并采用先进的作战理论实行结构优化，而成为适应未来信息作战需要的新概念作战部队。
    主战武器“耳聪目明”
    数字化信息系统的运用，不仅使参战人员“眼观六路，耳听八方”，也使各种主战武器火力更准、机动更快、防护更强、效能更高，特别使整体作战效能得到充分的发挥。
    素有“陆战之王”美称的坦克，装上数字化的“大脑”，便实现了定位；导航、通信、地空联络、火力配系等多系统一体化，使战斗力产生新的飞跃：其战场反应速度和作战准确性可提高96%，攻击力提高54%，防护力、射击命中率和效率提高近100%。
    数字化的自行火炮，其核心体现在智能化的“自动火控系统”上。该火炮不仅能够实施数字化火控，而且能够进行数字化定位和瞄准，从而保证了全天候条件下的火力攻击。
    数字化步兵战车配备有先进的数字信息系统，可以在生疏复杂的战场环境中准确地选择行进路线，使作战节奏加快、抗毁能力增强、随机反应和机动能力显著提高。有专家认为，未来的无人装甲战车将在战场上大显“身手”。
    数字化武装侦察；作战直升机被称为战场“隐形杀手”，配有电、光、声等多种功能的侦察设备，安装有新型雷达、红外干扰及激光报警系统，具有全天候、全天时侦察作战能力，与传统攻击直升机相比，其侦察和对地攻击、空中格斗能力增加40％，反应更加迅捷。
    指挥控制“灵敏高效”
    数字化信息系统的运用，正在使指挥控制系统发生一系列新变革。
    实时性强。数字化部队的指挥控制系统采用高数据率的信息传输方式，可以在瞬间高效率地传输话音、文字、图形、图像信息，各级指挥机构、各个作战单元与武器系统都能够在广阔的战场空间共享清晰的战场情报信息和态势信息。据悉，伊拉克战争中美中央战区总部中若干个大型屏幕上，每2.5分钟即更新一次战场数据，指挥员可以实时地“直观”战场情况。
    机动灵敏。指挥控制系统的小型化使数字化部队指挥控制的机动性和灵活性极大提高。在机动作战中整个部队如同一个具有很强内部反馈能力和自我调节能力的智能系统，各作战力量和各个作战单元可以在总的作战意图下，充分发挥其主动性和创造性。
    生存力高。数字化部队的指挥控制系统是纵横相连的网络式结构，在某一分支或节点遭到破坏或干扰时，整个系统并不会受到影响，因而不致陷入系统瘫痪。任一作战部队或作战单元都可以直接利用扁平形指挥信息通道，确保作战全过程顺畅、可靠。
    人机结合。数字化部队建立了人机结合的高效信息共享网络，指挥员可灵活地使用指挥控制系统中的各类功能软件，创造性地作出决策，最大限度地发挥指挥控制潜力，从而获取最佳指挥控制效益。
    作战行动“快捷协调”
    快速是战争的灵魂。从一定意义上讲，时间就是军队、就是生命、就是胜利。目前，世界一些国家的陆军已不再是单纯地增加陆军师的数量，而是专注于建立规模较小、设备齐全、机动灵活的数字化“模块部队”，以加快战斗行动的速度来赢得战争的主动和胜利。
    美国防部新近推出了被称之为“10-30-30”的新军事战略，其核心是要求美军部队必须在10天内部署到全球任何地方，30天结束局部战争，在接下来30天内重新集结并奔赴新的战场，采取新的军事行动。
    “兵合则势强，兵分则势弱”。数字化部队充分利用数字信息技术优势，建立“无缝隙”指挥控制系统，真正实现了三军互联、互通、互操作，极大地增强了部队协同作战能力。
    数字化部队所具有的信息控制、快速机动和近实时火力突击能力，几乎做到了指挥控制与作战行动实时同步，使部队战斗力所蕴含的能量产生了倍增效应。如美军在代号为“锤子”的数字化部队与非数字化部队对抗演习中，数字化部队只用8分钟就完成了指挥决策到作战行动展开的全过程，而同等规模的非数字化部队至少需要两小时。
    信息传递“畅通无阻”
    通信系统是连接数字化武器系统的“神经”和“纽带”。数字化部队与机械化部队的最大区别在于“利用信息的能力”。而今，作为信息战主体技术之一的数字通信技术与计算机技术有机结合，以其神奇的功效取代了模拟通信，使战场通信产生了质的飞跃。
    传统无线电通信系统大都采用模拟技术，存在容量小、效率低、速度慢、保密性差、抗干扰能力弱等先天不足，而数字化部队采用嵌入式数字技术的单信道地面和机载无线电系统，它们结构简单，组网灵活，便于机动，可直接达成点对点通信，并进行无线分组数据通信，既能传输语音信息，又能进行数据、文字、图表、图像信息传输，使得战场通信十分灵活。
    数字化部队的显著特征是信息网络化，其战场通信以微波扩频无线局域网为依托，以卫星、移动通信网为辅助手段，构成四通八达、全方位、立体化的开放性通信网络，从而增强了部队通信的互通性和信息共享性。
    数字化部队采用数字一体化和多元化的数据通信，改变了电台模拟信息发射冗长的传输方式，代之以数据传输，这种具有传输速率高、工作可靠、保密性强和使用简便的数据传输，使敌方难以发现，确保了战场各种作战信息传递的畅通。
    信息获取“单向透明”
    现代战争被喻为“发现者的胜利”。随着数字信息技术的每一次重大变革和延伸，都为数字化部队的战场“发现”提供了强有力的支持，使战场变得“单向透明”。
    数字化探测技术能够使战场侦察兵利用空中及地面各种侦察手段，可以在更广大的作战领域内发现敌移动和固定目标，并能对目标性质、规模、企图做出准确判断和分析。数字化部队通过微光、热成像、微波探测及战场电视探测等技术支持将黑夜“曝光”，形成了侦察“白昼化”趋势，大幅度增强了全天候感知能力。
    无线电侦察系统具有探测距离远、测定目标速度快、精度高、全天候使用等优点，可以扩大对敌进行侦察探测的距离和提高探测精度。据有关测算，装有新型传感器的作战平台，其探测距离相当于过去的5倍，探测范围和探测到的信息量是过去的25倍，通过数据融合技术，可大大提高信息的可信度和精度。
    优势保障“精确一体”
    信息化战场条件下，武器装备的技术日益复杂，作战行动与作战指挥涉及的因素日趋增多，对部队需求必须作出灵活反应，并提供不间断的装备、物资、技术等优势保障。据报道，2004年1月，美陆军发布了《有效地向陆军发送物资》的后勤白皮书，提出了保障“供应链集成目标”，从而使优势保障格外引人注目。
    数字化战场和数字化部队的出现，对作战装备和保障提出了新的需求和挑战。因此，现代战争中的数字化部队保障，不仅要靠军队系统本身的力量，而且必须实现军地一体、联勤一体和功能一体的全方位保障。
    数字化部队的保障将逐步向以信息化保障为主过渡，而作战保障中科技含量增多，比重增大，使保障的内容更趋多元化。由于数字化部队的作战行动更加迅速，整个作战进程必然要求保障内容精确、保障精度提高、保障时间缩短，以最快速、最大限度地增强部队战斗力。据报道，伊拉克战争中，美军数字化物资技术保障控制系统高度集成，实现了在储资产、周转资产和在运资产的可视化，使得可以全程跟踪“人员流”、“装备流”和“物资流”，显著提高了保障的有效性。
    春江水暖当先知。可以预见，随着数字化信息技术的迅猛发展，数字化部队在世界新军事变革浪潮中崛起的势头已呈必然趋势，对此，我们必须统览大局，审时度势，予以高度重视。
〖-ZW/正文〗
