〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以经常化求深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：在理论学习上，形式一旦同内容相分离，就会因人为的“发酵”而极大地膨胀。这种实际已经异化了的形式，不再是适应和服务内容的因素，而成了干扰和阻碍内容的桎梏。这种加了“主义”的形式，表面上依然同它原先服务的内容连着，戴的“帽”、穿的“靴”、贴的“标签”都是理论学习，实际上是假的，看上去却像真的一样。这一方面增加了我们识别的难度，一方面为搞形式主义的人带来相应的收益：既可免认真学习之苦，又可博认真学习之彩。这大概是理论学习容易繁殖形式主义的症结所在。既然理论学习要坚持经常化，我认为，反对理论学习上的形式主义也要坚持经常化，常抓不懈。
    某部党委中心组学习贯彻“三个代表”重要思想很有成效。在经验交流会上，党委书记深有感触地说：“我们的体会集中到一点，就是理论学习一定要以经常化求深化，不能毕其功于一‘学’，而要建其功于经常。”我认为，这条经验很有普遍意义。
    理论学习要坚持经常化，首先是由理论学习的长期性决定的。“三个代表”重要思想作为我们党理论创新的最新成果，内涵丰富，博大精深。且不说掌握这一理论体系，就是理解透其中任何一个观点，也不是一件容易的事，需要一个从理论到实践，又从实践到理论的过程。为什么我们党强调理论武装是长期的任务？道理就在这里。理论武装的长期性决定了学习理论的经常性。“累学贵在不中断”。集中学可以为经常学打下基础，但要巩固和发展学习的成果，还得以滴水穿石之功、燕子垒窝之力坚持经常学。
    孔子有句名言：“学而时习之”。“时习”用今天的话讲，就是经常温习、学习的意思。尽管孔子提倡学的东西同我们今天学的不是一回事，但强调“时习”的道理是相通的。列宁在《论国家》一文中说，学习理论观点，“第一次阅读时不明白的地方，下次再读的时候，或者以后从另一方面来研究这个问题的时候，就会明白的”。这就告诫我们：反复学、经常学能出智慧、出悟性、出理解力。
    理论学习要坚持经常化，是由理论创新永远不会停顿决定的。任何科学理论的发展历程都由继承与创新连接而成，连绵不断，永无止境。每增加一个新的理论创新的成果，仅仅标志着我们党对真理的探索前进了一步，而永远不可能终结对真理的探寻。“三个代表”重要思想既是我们推动实践创新的根本指针，又是我们深化理论探索的崭新起点。党中央提出的科学发展观等一系列新思想、新观点，正是对“三个代表”重要思想的继承和发展。既然党的理论创新不会停顿，学习党的创新理论也就不能停顿。我们只有坚持理论学习的经常化，才能紧紧跟上党的理论创新步伐。
    理论学习坚持经常化，关键抓两条，一是抓学风，一是抓制度。所谓抓学风，就是坚持理论联系实际，着眼解决问题。随着中国特色军事变革的加速推进，部队建设和改革的新情况、新问题、新矛盾层出不穷。“月亮走我也走”。理论学习只有瞄准问题走，把现实中的问题作为学习的课题，有的放矢，学以致用，才能产生学习的成就感，激发继续学习的内在动力。问题只要经常有，理论就要经常学，这也是一个规律。所谓抓制度，就是认真落实理论学习的各项制度。为什么有的单位学习“三天打鱼两天晒网”？说到底是制度坚持得不好。理论学习无疑要靠自觉，但有了制度的约束，可以“习惯成自然”，学习经常化的问题也就好解决了。
    （作者单位：新疆军区某联勤分部政治部）
〖-ZW/正文〗
