〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育岂能代替党课教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部党委依据《政工条例》提高基层党课质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹英华本报特约通讯员林云安
    近两个月以来，武警某部党课教育质量有了明显提高。提起这个变化，该部党委书记雷万军表示，依据《政工条例》提高党课教育的针对性，有效避免了以政治教育代替党课教育的倾向。
    从“不同”中把握标准
    在通报第一季度从严治军情况时，党委“一班人”吃惊地发现：5名违纪的干部战士中有两人是党员。党委举一反三，派出机关工作组就党课教育情况到基层调研。结果表明，大多数党课教育由一般性政治教育代替，符合要求的党课教育所占比例不到20％。
    不少基层党支部书记认为，连队党员本来就不多，专门为少数党员备课写教案，实在没必要。为澄清这一模糊认识，该部党委以贯彻落实《政工条例》为契机，引导大家区分政治教育与党课教育有哪些不同：教育对象不同――党课教育面向党员队伍，政治教育面向普通官兵；教育侧重点不同――党课教育突出先进性，有党史知识、党的传统、党的政策、理论和党纪法规等，政治教育主要是根据官兵思想实际进行现实思想教育，以“四个教育”为主要内容；教育目的不同――党课教育主要是为了强化党性观念、增强党性修养、体现党性原则；政治教育主要是着眼于打得赢、不变质，按照“五句话”总要求塑造合格军人……
    这种种“不同”，让基层党务工作者进一步认识到：党课教育比一般性政治教育层次要高，用一般性政治教育代替党课教育，实际上是降低了党课教育的标准，会直接影响党课教育的质量。
    在“纠偏”中规范秩序
    鉴于此，部队党委以《政工条例》为依据，及时纠正偏差，努力提高党课教育的针对性。他们坚持用“三个代表”重要思想武装党员头脑，紧紧围绕增强党员先进性意识、提高党员能力素质、发挥党员先锋模范作用等内容，确定党课教育主题。
    在弄清党课教育的基本内容之后，该部党委又责成政治机关组织人员进行现场示范，规范党课教育的组织程序和基本方法。通过拟定党课教育计划，大家明确了党课教育一般是以基层党委、党支部为单位，以基层党校和党员活动室为阵地进行的。通过精心备好党课，大家清楚了编写教材、组织备课是提高党课质量的前提和基础。在组织授课和展开讨论中，大家更增强了对改进党课教育形式、充实党课教育内容必要性的认识，也明白了运用多种手段进行党课教育的重要性。
    用“效果”检验质量
    针对少数单位党课教育说归说、做归做等不良倾向，部队党委要求各基层党组织一定要紧扣党员思想脉搏组织实施党课教育，着力回答党员现实思想问题。在此基础上，他们还积极探索干部党员与战士党员的分层次教育：干部党员除参加集中学习外，试行每月推荐自学书目，指定学习内容；士兵党员以集中学习为主，抓好讨论发言、检查作业等环节的落实。
    为从根本上提高党课教育质量，部队党委要求各基层党组织把党课教育、组织生活、个别谈心相互融合，共同促进；把思想汇报、评议党员、检查总结联系起来，彼此渗透。通过采取这些举措，该部党课教育质量有了较大提高。所属五连党支部党课教育注重从实际出发，形式灵活多样，内容丰富多彩。前不久一次党课教育刚过，因执行临时任务而缺席的4名党员返回连队后，主动找党支部要求补课。他们有一个共同的想法：不能因少听一次党课而留下遗憾，更不能因少听一次党课而思想“落伍”。
    编辑点评 提高党员素质的重要一环
    开展党课教育，是我党在长期实践中创造的一种有效的传统教育形式。建立健全党课制度，对于提高党员素质，发挥党员先锋模范作用，有着不可替代的作用。因此，《军队基层建设纲要》规定“经常进行先进性教育”，《政工条例》也规定“每月进行一次党课教育”。
    在全面建设小康社会、推进中国特色军事变革的新形势下，坚持党课教育制度仍然是提高党员素质的迫切需要。可以说，社会全面快速发展、军队机械化和信息化建设的伟大实践，既丰富了党课教育内容，扩大了党课教育阵地，给党课教育注入了新的生机和活力，也对党课教育提出了新的更高要求。这就启发我们，必须站在提高党员素质的高度，进一步重视和加强党课教育。如果每个单位都能自觉发现和解决党课教育中的倾向性问题，用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装党员队伍头脑的任务就能抓得更好，效果就会更加明显。（董强）
〖-ZW/正文〗
