〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身入更要心入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内江支队党委提高蹲点帮带质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵吉耀/余叶琳/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵吉耀余叶琳本报特约记者刘宗银
    武警四川省总队内江市支队党委引导机关干部切实转变作风，以求真务实的精神抓基层，提高了帮带质量，促进了部队建设全面发展。
    今年1月下旬，支队党委派出一批机关干部到中队蹲点。半个月后，一名干部将在中队查找出的10多个问题报到了支队长王芝忠那里。
    这个中队问题这么多，蹲点干部是怎么帮带的？王芝忠带着疑惑到该中队调查，发现这名机关干部下到中队后，把精力用在翻箱倒柜找问题上，对于如何解决问题，办法不多，甚至认为解决问题是中队自己的事。
    查找问题的目的在于解决问题。王芝忠感到，机关干部下基层蹲点帮带，只在找问题上下功夫，不在解决问题上花力气，这样容易挫伤基层的积极性。为此，王芝忠教育这名干部：机关干部蹲点不注意研究解决问题，就失去了蹲点帮带的意义……这名机关干部听后触动很大，主动作了检查。随后再次要求到该中队蹲点。他到中队后，积极改进工作作风，针对存在的问题，与中队干部一起研究，就增强党支部的凝聚力、加强士官管理等问题制定了具体措施，使该中队的工作很快就有了新起色。
    今年4月，支队政委王伯禄到基层检查机关干部蹲点情况，一名机关干部滔滔不绝地汇报这个中队有多少干部、多少战士、多少党员、多少团员、多少士官，近期中队抓了些什么工作，搞了些什么训练，伙食费节约了多少……
    乍听起来，这位机关干部蹲点还真了解了不少情况。没等他说完，王伯禄单刀直入问：战士有什么困难？北方籍战士生活习不习惯？中队官兵的思想状况如何？面对王伯禄这一连串的提问，这名蹲点干部答不上来。
    王伯禄语重心长地对他说，机关干部蹲点如果把工作的着眼点只放在对基层基本情况的了解掌握上是不够的，必须下真功夫去摸实情、办实事、解难题。王伯禄对这名机关干部进行传帮带后，又到其他中队调查，还发现一些其他的蹲点干部也有做表面工作的现象。
    王伯禄回到机关，将蹲点干部身入心不入的情况向党委“一班人”作了汇报。支队党委由此作出决定：衡量机关干部蹲点帮带的政绩不仅仅看在基层蹲了多少天，了解掌握了哪些情况，而是看到底发现和解决了什么问题，基层的工作有多大改进。
    机关蹲点干部身入心入的问题解决了，帮带的作风就实了，形式主义的东西也少了。据调查，今年机关干部蹲点帮带的基层单位各项工作普遍上了一个台阶。最近，支队对机关干部蹲点帮带情况在基层进行民主测评，满意率达90%以上。
〖-ZW/正文〗
