〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新常由“意外”始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新常由“意外”始
    ●刘先庆
    古今中外，由“意外”激发灵感，进而结出创新之果的例子不胜枚举。鲁班在伐木时，被边缘带齿的草叶划破了手，顿生灵感发明了锯子；法国科学家贝克勒尔，意外地发现包在纸里的铀盐晶体放在照相底片下边几个小时后，底片有强烈的感光效果，便立刻抓住这个意外的发现继续探索，终于发现了铀的放射性，1930年与居里夫人一起荣获诺贝尔奖。可是，对工作中出现的意外，也有一些人只看到它造成的危害，局限于吸取教训，吃亏长见识，结果让创新机遇从身边溜走。其实，在贝克勒尔之前，有一名实验员已经有过把照片底片与铀矿放在一起被感光的经历，但实验员得出的结论仅仅是：“它们不能放在一起，以后要小心。”当贝克勒尔的成果公布后，那位实验员遗憾了好一阵子。所以，对工作中出现的意外，注意吸取教训是应该的，但更要多问几个为什么，多一些联想，这样，说不定就会有惊人的发现。
    创新常由意外始。很多重大的科学发现、发明，都是从那些并不起眼、司空见惯的日常生活现象中，意外发现端倪，受到启发的。因此，立志创新者应该养成处处留心的好习惯。
    让“意外”变为创新的机遇，并不是一件容易的事。首先，要靠对事业的执着追求。只有执着，才能对与事业相关的信息倍加注意，对任何蛛丝马迹都问个究竟。那些看起来好像“得来全不费工夫”的事情，其实是付出了“踏破铁鞋无觅处”的艰辛才换来的。其次，要靠丰厚的知识底蕴。一般说来，知识越渊博，求知的欲望越强，钻研的劲头越足，这样才会留意日常生活中人们司空见惯的一些现象，在平常中发现不平常，从而触发储备的知识基础，迸发出创新的火花。自然科学的创新如此，军事科学的创新也是如此。对此，每个军人都要充分认识，并付诸于行动，切实为推进中国特色军事变革多做贡献。
〖-ZW/正文〗
