〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战晓苏跋涉在网络空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：战晓苏，博士，空军指挥学院某中心主任？教授，出版专著7本，译著10本，获得科研学术奖励10余项，在国际？国内权威性学术刊物发表论文67篇？
    打开空军指挥学院校园网，国内外上百家新闻媒体的动态信息便可尽收眼底。能实现与因特网常用网站信息镜像链接，采用的便是该院某中心主任战晓苏博士倾心研究的动态缓存技术，有关专家对于他首创的“基于多代理协同工作的动态缓存技术”给予了高度评价。
    在他走出校园大门刚来学院工作时，军事教育学对他来说还是一门全新的学问，此时迅速发展的计算机网络技术和信息科学技术已经全面渗透到军事领域。于是他把研究目标定位在网络技术理论应用与网络安全技术研究上。透过近几场局部战争的硝烟，思维敏锐的战晓苏意识到：信息网络技术在决定战争胜负中起着举足轻重的作用。他把工作的着眼点放在了提高学院信息化建设水平上。在校园网的资源开发和技术保障上，他先后组织研究了5个应用系统，解决了有关信息动态管理与发布、信息安全管理与审计等技术难题。他引入网络安全体系架构、网络安全威胁分析和系统灾备防护等方面的最新研究成果，完成了专题研究报告。去年以来，他带领课题组进行空军战术学科网站的技术开发及教学任务攻关，为学院教学信息化水平的快速提升打下了基础。
    梅花香自苦寒来。艰苦努力终于换来了成功的喜悦：他第一个提出某型结构模型和“接口多代理的自主管理模型”，得到多位国际著名专家教授的充分肯定；他提出并实现的“反应式软件代理结构模型”，解决了广域网络环境下的协同软件构造系列技术难题；先后五次保障网上练兵活动，出色完成了学院的联合作业保障任务。
〖-ZW/正文〗
