〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻“三个代表”重要思想要联系实际不断向广度深度拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄在全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上强调
    学习贯彻“三个代表”重要思想要联系实际不断向广度深度拓展
    徐才厚主持会议
    本报北京7月27日讯记者饶洪桥、杜献洲报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄26日在全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上强调，要按照中央和军委的部署，在学深悟透、掌握科学体系上下功夫，在指导实践、推动部队改革上下功夫，在联系实际、改造主客观世界上下功夫，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断向广度和深度拓展，务求在思想认识上达到新高度，在学习理解上取得新的收获，在贯彻落实上抓出新的成效。
    中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚主持会议。
    郭伯雄指出，要充分认识坚持理论联系实际的极端重要性，扎实有效地把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入。坚持理论联系实际，是马克思主义最重要的理论品质，集中反映了掌握科学理论、运用科学理论指导实践的本质要求。坚持理论联系实际，是我们党的优良传统和作风，是牢固确立“三个代表”重要思想指导地位的必然要求，是推动部队学习贯彻“三个代表”重要思想深入发展的迫切需要。坚持理论联系实际，体现了对待党的创新理论的根本态度，它不只是一个学习方法问题，更是一个党性党风问题，是一个重大政治问题。各级党委和领导务必从政治和全局的高度来认识，务必作为一个重要原则来把握，切实把联系实际、解决问题贯穿学习贯彻“三个代表”重要思想的全过程，努力在运用创新理论改造主客观世界上有一个大的进步，使学习贯彻“三个代表”重要思想更深入、更富有成效。
    郭伯雄强调，要紧密联系军队现代化建设新实践，在研究解决部队改革发展中的重大问题上下功夫。学习贯彻“三个代表”重要思想，必须按照“一个中心，三个着眼于”的要求，坚持运用“三个代表”重要思想的立场观点方法指导军队各项建设。要遵循江泽民国防和军队建设思想确立的目标、方针原则和战略步骤，指导和推进我军现代化跨越式发展。要着眼新形势下部队思想政治建设面临的严峻考验，进一步坚定广大官兵的理想信念，增强对党的忠诚和信赖，从而更加坚定地贯彻党的路线方针政策，自觉坚持党领导军队的一整套原则和制度，坚决听从党中央、中央军委和江主席指挥。立足建设信息化军队、打赢信息化战争，加快推进中国特色军事变革。牢记我军职能使命，努力把军事斗争准备推进到一个新阶段，确保部队随时可以履行使命、遂行作战任务。按照依法从严治军要求，进一步加大依法从严治军的力度，不断提高部队正规化建设水平。
    郭伯雄指出，领导干部要带头弘扬理论联系实际的学风，在学习实践“三个代表”重要思想上始终给部队做表率。坚持理论与实际相结合，是领导干部理论上、政治上成熟的一个重要标志。领导干部的学风怎样，对部队学习贯彻“三个代表”重要思想有着至关重要的影响。要在运用“三个代表”重要思想改造客观世界的同时，加强主观世界的改造，着力解决思想作风和能力素质上存在的问题，以改造主观世界的成果推动客观世界的改造。要牢固树立正确的世界观人生观价值观，始终保持共产党人的政治本色。切实增强能力素质，不断提高理论水平。要坚持求真务实，力戒形式主义和官僚主义，在为部队、为基层的服务中践行“三个代表”重要思想，树立领导干部的良好形象。
    全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会27日在京结束。会议总结交流了近几年特别是十六大以来军队学习贯彻“三个代表”重要思想的经验，对进一步深入学习贯彻“三个代表”重要思想进行了部署。29个先进单位和个人在会上介绍交流了经验，其中18个单位代表和个人在大会上发了言。
    四总部领导张黎、唐天标、张树田、孙忠同、张文台、迟万春、刘振起、姜吉初，全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导胡彦林、邓昌友、彭小枫、温宗仁、赵可铭、姜福堂、符廷贵、刘永治、刘冬冬、雷鸣球、杨德清、刘书田、隋明太、黄献中以及政治部主任、宣传部门负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
