〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将继续推动海外华文教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈玉杰是在欢迎参加“海外华裔及港澳地区青少年中国寻根之旅”夏令营活动的200多位领队时作上述表示的。夏令营由国务院侨办和中国海外交流协会共同主办，来自世界36个国家和港澳地区的近4000名青少年参加了这项活动。
    陈玉杰说，改革开放20多年来，中国的经济和社会发展取得了举世瞩目的伟大成就，综合国力显著增强，国际地位日益提高。海外华侨华人学习中文，了解中华文化的热情空前高涨，对华文教育的需求十分迫切。为了适应形势的发展变化，中共中央总书记胡锦涛今年3月在参加全国政协联组会议时就进一步做好新时期海外华文教育工作做了重要指示。根据胡锦涛的指示，国务院侨办在今后一个时期，将继续加大华文教育工作的力度，与华侨华人一道，为海外华文教育的更大发展努力。
    据了解，近年来中国海外华文教育成绩显著，中国各高校华侨华人学生和港澳台学生规模大幅增加，毕业学生数以万计。同时，中国各高校也为海外培养了大批华文教师。
〖-ZW/正文〗
