〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼潜力育人根据能力用人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团采取措施大力培养复合型人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜万生/郑大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜万生、郑大勇报道：沈阳军区某装甲团着眼未来战争的需要，加大复合型人才培养力度，取得显著成效：80%以上的干部实现了学历升级，先后有14人被选调到师以上机关工作，其中1名连长被军区树为“优秀人才标兵”。
    该团专业对口率要求高，但专业干部十分缺乏，人才问题已经严重制约了团队的发展。团党委经过研究后，制定了团队《人才培养实施细则》，决定采取“定向培养与定位使用相结合，岗位锻炼与送学深造相结合，用其所长与及时补短相结合”的办法，从干部的经历、学历、技能、潜能等方面综合衡量，有意识地对那些发展潜力大、知识面宽的干部进行全方位培养。3年来，团党委为培养复合型人才，共投入300多万元建立了学习室、多功能军官训练中心、多媒体教室。同时，他们还选送有发展潜力的干部到先进单位见习，到院校学习，利用日常战备、执行重大军事训练任务等时机，将地方大学生入伍干部推向一线岗位进行摔打，收到明显效果。
〖-ZW/正文〗
