〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡大荣同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京7月27日电 南京军区原顾问胡大荣同志（副大军区职），因病于7月12日在南京逝世，享年91岁。
    胡大荣是湖北省黄梅县人，1930年加入中国共产主义青年团，1930年参加中国工农红军，1934年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任战士、排长、军部交通队队长等职，参加了中央苏区一至五次“反围剿”斗争和两万五千里长征。抗日战争时期，他历任副营长、作教参谋、营长、师军政干校校长、后方司令部司令员、支队司令部参谋长、团长、分区司令员等职，参加了汾离公路伏击战和敌后游击作战，为发展和壮大敌后武装力量做出了贡献。解放战争时期，他历任分区司令员兼旅长、师长、副军长等职，先后参与指挥了鲁南、济南、淮海等战役战斗和南下作战及剿匪斗争。新中国成立后，他历任胶东军区副司令员、浙江军区第二副司令员兼参谋长、上海警备区副司令员兼参谋长、上海警备区副司令员、南京军区工程兵主任、南京军区副司令员兼军区工程兵主任、南京军区副司令员等职，为我军的革命化、现代化、正规化建设，为加强国防后备力量建设做出了积极贡献。
    胡大荣是党的九大代表，第五届全国政协委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
    胡大荣同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
