〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某团党委“一班人”认真践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入一线跟踪问效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金龙/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某团党委“一班人”认真践行“三个代表”重要思想
    深入一线跟踪问效
    本报讯 王金龙、特约记者蓝茹报道：7月中旬，济空某团党委成员分赴各营连，全面深入了解部队打靶归来后各项工作开展情况，现场研究解决存在的问题，深受基层官兵欢迎。这是该团党委“一班人”学习贯彻“三个代表”重要思想，切实改进领导作风，着力提高基层建设质量的又一举措。
    该团党委大力倡导求真务实之风，让“三个代表”重要思想进入决策、进入工作。他们确立了以“了解情况到实地、深入一线察实情、跟踪全程问实效”的指导思想，在认真落实机关干部下连当兵代职制度的基础上，又制定了帮带营连措施，通过党委常委定期指导与随机帮带等方法，畅通信息渠道，促进工作落实。政委朱瑞上任伊始便深入到某营蹲点一周，了解并协调解决了该营打电话难、电视信号弱等几个问题。
    针对部分基层主官成分新、能力弱的问题，党委常委利用下基层的机会开展随机培训、座谈帮带、传授经验，有效提高了基层主官的工作能力。如今，机关各部门浮在上面抱着电话问情况的现象少了，深入基层调查研究的多了；政令太多、反复发文的现象少了，各部门互相协调、搞好结合的多了。
    前不久，该团首次整建制千里机动实弹打靶。行军和演练过程中，团领导和机关各部门全程跟进指导服务，最终创造了优异的打靶成绩，再次受到军区空军的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
