〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈过坎坷是坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部科技干部徐中友调整心态奋起直追的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡小莉/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡小莉
    一位勇闯异国战场，圆满完成联合国维和任务的科技干部，凯旋后却回到基层，拜20几岁的“小字辈”重新学艺。发生在广州军区某部科技干部徐中友身上的这桩新鲜事，背后的故事令人深思。
    尖子归来择位难
    在广州军区某部，徐中友堪称拔尖人才。军区历次举行专业技术比武，只要徐中友参加，第一名就如探囊取物。1997年6月，该部承接总部下达的重要任务，时值徐中友回老家休假，部队紧急召他归队，不出一星期，难题迎刃而解。
    2001年，联合国从世界多国军队抽调精锐力量执行维和任务。总部安排一个名额到广州军区，军区机关直接点名徐中友去。在国籍各异、肤色不同的队伍里，徐中友一样出类拔萃。
    没想到，徐中友回国归队后却遇到了尴尬：他原先的工作岗位因部队业务调整被撤消，他被安排在一个业务指导部门。这下子，老徐令人“大跌眼镜”：这个部门设备更新、职能转型，老徐一时摸不到工作门路，一晃半年没出什么成绩，居然连几个“小字辈”都不如。
    心结难解忧虑多
    一时间，徐中友郁闷不已。他想不通，在国外“镀金”回来，竟然落后了。他想回到基层，跟着“小字辈”补课再学个两三年，肯定可以再次“拔尖”。
    可又一想，如今自己也是四十好几的人了，和一群“娃娃兵”在一条战壕里打拼，让人笑话？
    其实，部队党委比徐中友还要着急：一定要给老徐找个合适的位置。
    一个关于徐中友的专题会议及时召开。党委“一班人”反复研究讨论，觉得徐中友还是在基层一线科室最合适，那里是新专业、新知识的第一线，老徐只要放下架子虚心学习，一定能再度崛起，不出半年又是一员猛将！
    可是，老徐能迈得过心理上的这道坎吗？
    豁然开朗天地宽
    徐中友刚接到到基层一线科室工作的任命，部队长刘波文就登门拜访：“老徐啊，我知道你心里不痛快。但党委帮你仔细分析过，你还是最适合到一线科室去。”
    “可是……”徐中友欲言又止。“老徐，现在部队信息化建设发展很快，哪个专业也没有永远的冠军，要找回过去的光荣，只有学习一条路，使性子、不服气是不行的。我们都是老同志了，不能端着架子不服输，心态可要调整好啊！”
    部队长此话一出，徐中友足足愣了半分钟。第二天，他准时到基层科室上班报到。科里的同事大都20岁出头，徐中友开宗明义：“今后，你们都是我的老师！”
    老徐说到做到。业务精通的新毕业学员周涛，是徐中友先前带过的学生的学生，这回却当起了徐中友的“入门老师”。他将老徐领到工作台前，手把手地教理论、教操作。不到半年，老徐的业务成绩就直线上升，把“小老师”们甩在了身后。
    编辑快语 走出光环去搏击
    唐代大诗人李商隐称赞年轻后辈的诗才，写过一首脍炙人口的绝句：“十岁裁诗走马成，冷灰残烛动离情。桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。”诗人感慨地告诉我们：年轻才俊后来居上，超越前辈，既是自然规律，又是社会发展规律。
    “人事有代谢，往来成古今”。时至当今，人类已经走进信息时代的门槛。信息大潮，波澜汹涌，知识更新到了令人目不暇接、耳不暇闻、思所不及的程度。在这样的时代，人才更不能因知识老化而加速代谢。昔日的人才疏于学习，就会迅速落伍，被时代大潮抛在身后。徐中友同志的这段经历启发我们：走出昨日的光环，摆正心态，放下架子，谦虚学习，迎着新军事变革的潮头去搏击，做一个勇敢的弄潮儿！（武天敏）
〖-ZW/正文〗
