〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持良好的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢长健/姜思源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢长健姜思源
    江泽民同志强调指出，全党同志“始终保持一种坚韧不拔、奋发有为的良好精神状态，是事关党的凝聚力、战斗力，事关党同人民群众的关系，事关我们事业成功的大问题”。军队干部始终保持良好的精神状态，就是要对建设革命化、现代化、正规化人民军队的宏伟目标充满信心，有善于抓住推进中国特色军事变革这个历史发展机遇的能力，有开拓进取的旺盛的革命斗志，有艰苦奋斗、勤俭办一切事业的长期打算，有诚心诚意为广大官兵服务谋利益的根本态度。这样，才能始终保持共产党人蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    始终保持良好的精神状态，必须一以贯之地保持蓬勃朝气。朝气，就是振作精神、开拓进取、一往无前的气概。当前，各级领导干部在推进中国特色军事变革的浪潮之中，很有朝气，但也有少数干部丧失了前进的动力和奋斗的激情：或者在新形势面前迷失了前进目标，无所用心，不思进取；或者在新挑战面前事业心不强，不求无功，但求无过，畏难情绪很重；或者在困难面前消极应付，在挫折面前萎靡不振。这些不良的精神状态，是干好工作的大敌，必须时时警惕。领导干部是部队建设的带头人，自身精神状态如何，对广大官兵有直接的影响。领导干部振奋精神，冲锋在前，部属就会紧紧跟上，形成一心一意干事业、开拓创新谋发展的良好氛围。保持蓬勃朝气贵在“始终”二字。牢记全心全意为人民服务的宗旨，保持一往无前的精神面貌，工作顺利时要保持，遇到困难和挫折时更要振奋，始终有那么一股革命热情，有那么一种拼命精神，有那么一股冲天干劲，全力以赴做好工作。
    始终保持良好的精神状态，必须毫不懈怠地保持昂扬锐气。锐气，就是无坚不摧、奋力拼搏、勇往直前的气势。少数领导干部在工作中，出现的思想僵化、墨守成规、缩手缩脚、照转照抄、求稳怕乱等等，与昂扬向上的精神状态是格格不入的，以这样的精神状态干工作不可能有所作为。当前，保持昂扬锐气，最重要的是要解放思想、与时俱进，开拓创新、奋勇争先。保持昂扬锐气既以解放思想、与时俱进、开拓创新、奋勇争先为前提和条件，又反过来为之提供活力和动力。保持昂扬锐气，是推进中国特色军事变革宏伟大业的需要。各级领导干部要做到“三个解放出来”，必须具有昂扬锐气，勇于进取，才能在发展上有新思路，改革上有新突破，各项工作不断有新的进步。
    始终保持良好的精神状态，必须忠贞不渝地保持浩然正气。正气，就是光明磊落、是非分明、刚正不阿的革命气节。“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”是中华民族一直倡导的浩然正气，是共产党人传统的美德。继承、弘扬这一宝贵精神财富，领导干部就要坚定信念，保持本色，像江泽民同志要求的那样，经常想一想“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”。面对形形色色的诱惑，始终保持坚定的理想信念，警钟长鸣，正确把握自己，无论在任何时候任何情况下，都自觉做到忠诚于党和军队的建设事业，不改变革命的初衷，不丧失必胜的信心；抵御拜金主义、享乐主义、极端个人主义和酒绿灯红的侵蚀，做到一尘不染，始终保持高尚的道德情操，自觉锻炼意志品质，培养共产党人的高风亮节。
〖-ZW/正文〗
