〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝致信参加“三下乡”社会实践活动的全国大中专学生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝致信参加“三下乡”社会实践活动的全国大中专学生
    新华社北京7月27日电 2004年暑期大中专学生“三下乡”社会实践活动已于7月初全面展开。日前，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝致信参加“三下乡”的大中专学生，对他们的做法予以肯定，并提出殷切希望。全文如下：
    同学们：
    你们好！
    看到你们参加2004年暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动的消息，甚感欣慰。你们选择的是一条正确的道路。大学生走出校门，走进农村，在同农民接触中，会进一步了解国情，懂得社会，认清自己对国家和人民的责任；会在社会实践中经受锻炼，增长才干，培养实际工作的能力。这将对你们今后的人生道路产生深远的影响。希望你们把这项光荣而有意义的活动坚持下去。
    国务院总理 温家宝
    二○○四年七月二十日
〖-ZW/正文〗
