〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方魔力”历久弥新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方魔力”历久弥新
    ●张乡林
    学习贯彻总政下发《关于在全军团以上领导干部中大力弘扬艰苦奋斗精神的意见》，不禁想起了1936年的春天。那一年春天，美国作家、记者斯诺秘密访问延安。当他看到毛泽东穿打补丁的衣服，周恩来睡大炕，彭德怀着降落伞改做的背心，林伯渠耳朵上用绳系着断了腿的眼镜，便断言：这是难能可贵的“东方魔力”，这是中国人的“兴国之光”！
    总政下发《意见》再一次表明：艰苦奋斗作为我党我军的优良传统和政治本色，永远是我们推进事业发展的强大精神力量，对于全面建设小康社会和推进中国特色军事变革，具有十分重要的意义。
    在不同历史时期，党的三代领导核心关注并陈述着同一个命题：全党同志为什么要艰苦奋斗，以及怎样弘扬艰苦奋斗精神。毛泽东同志在新中国成立前审时度势，提出了“两个务必”。邓小平同志在改革开放初期放眼全局，多次阐述“艰苦奋斗的创业精神”。江泽民同志在新的历史条件下高瞻远瞩，论述一个坐享其成、贪图享乐、不思进取的国家和民族“是毫无希望的，没有不走向衰落的”。胡锦涛总书记在革命圣地西柏坡学习考察期间，再一次号召全党同志特别是领导干部要带头艰苦奋斗，进一步强调“越是改革开放和发展社会主义市场经济，越要弘扬艰苦奋斗的精神。”我们应该牢记这些教导，努力做艰苦奋斗的模范。
    大力弘扬艰苦奋斗精神，必须善于结合部队工作的实际。对团以上领导干部来说，弘扬艰苦奋斗精神，不仅仅意味着勤俭朴素、力戒奢华的生活作风，更意味着不懈奋斗、开拓创新的精神状态，常怀忧患、居安思危的清醒态度，勤政为民、服务社会的务实作风，清正廉洁、无私奉献的高尚情怀。伟大的事业需要伟大的精神。弘扬艰苦奋斗精神是学习贯彻“三个代表”重要思想的具体体现，是推进我军思想政治建设的实际举措。我们应当切记：以科学理论为指导，以改革创新的实践做好军事斗争准备，是军队弘扬艰苦奋斗精神的应有之义，也是让“东方魔力”历久弥新的必然选择。
    （作者单位：济南军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
