〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多哈回合”进入关键时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多哈回合”进入关键时刻
    ●新华社记者李洁
    世界贸易组织发言人凯斯・罗克韦尔26日表示，由于“多哈回合”多边贸易谈判已进入关键时刻，将于本月27日至30日召开的总理事会会议将是该组织成立10年来最不同寻常的一次。
    罗克韦尔此话确有道理。首先，总理事会是世贸组织最高决策权力机构――部长级会议的下设机构，按照罗克韦尔的说法，部长们从未对总理事会会议表现出过如此浓厚的兴趣，因此，近40位部长的出席使这次会议几乎演变成为一次小型的部长级会议。
    其次，此次会议的日程安排也颇为独特。会议为期4天，比通常例会的时间长，但其间的休会期却长达3天。27日上午开幕后将讨论一些常规事项，中午开始休会，由各方继续就“多哈回合”框架协议进行不同级别和范围的磋商，预计要到30日下午或晚间才能再次召集会议。7月30日是达成框架协议的最后期限。
    第三，世贸组织的大门不再畅通无阻。世贸组织坐落在日内瓦湖畔的一个庭院里，庭院平时是开放的，只有进入总部大楼时才需要出示证件，在往届总理事会会议召开时都没有特别规定。然而本周，众多部长将在此频繁出入，瑞士警方承担起了世贸组织的安全保卫工作。
    世贸组织目前正面临一场严峻的考验。2001年在卡塔尔首都多哈发起的新一轮全球多边贸易谈判即所谓“多哈回合”，原计划在2005年1月1日前达成一揽子贸易自由化协议，但由于去年9月在墨西哥坎昆举行的部长级会议未能就“多哈回合”框架协议达成一致，谈判搁浅。世贸组织总干事素帕猜警告说，如果本月底仍不能达成框架协议，人们将对多边贸易体制失去兴趣，“无论对本轮谈判还是对世贸组织而言，后果都是我所不愿意想象的”。
    （据新华社日内瓦7月26日电）
〖-ZW/正文〗
