〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火炉”似蒸笼特警淬尖刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队特战分队“处突”演练惊心动魄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于靓/田贻杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火炉”似蒸笼特警淬尖刀
    武警重庆总队特战分队“处突”演练惊心动魄
    本报讯 于靓、特约通讯员田贻杰报道：7月6日，“火炉”重庆骄阳似火，热浪袭人。午后时分，在某训练基地，武警重庆总队某特战分队以实战为背景的“处突”演练开始了。
    演练场西侧，“砰”的一声巨响，“恐怖分子”引爆了化学毒剂。警笛长鸣，防化侦察化验车、防化救护车、喷洒车等风驰电掣般驶抵现场，几十名身着防毒衣的“银甲”战士从车内鱼跃而下，展开救援。
    现场地表温度高达50摄氏度以上，防化应急分队的官兵咬紧牙关，经受“烤”验。炎炎烈日下，他们身上厚厚的防毒服活像热气腾腾的“蒸笼”，外热里闷，汗水像断了线的珠子，顺着发梢、指尖不停地往下淌。但他们没有一人退缩，封控警戒、疏散人员、观察监测、指导防护、防化应急救援，一个个程序在紧张中展开。
    行动开始了，身系保险带的突击队员似神兵天降，从楼顶而下，以迅雷不及掩耳之势，向房里投掷催泪弹和闪光弹。“恐怖分子”刚在窗前一晃，“叭！”狙击手枪响人倒。同时，戴着防毒面具的突击队员破门而入，剩余“恐怖分子”悉数被擒，人质安然无恙。
    为把特战分队这把尖刀磨的更锋利，他们注重以实战为背景，从难从严展开适应性训练，有意设置险境、困境，锤炼官兵顽强的战斗作风，提高特战分队现代条件下的“处突”能力。
〖-ZW/正文〗
