〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“异想天开”催生“创新思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯军/陆卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “异想天开”催生“创新思维”
    ●冯军陆卫星
    喜欢“异想天开”似乎是人的一种“天性”，许多人对一些千奇百怪的“点子”往往情有独钟，常常运用“求异思维”探之求之，一些国家甚至成立专门机构深入研究。虽然经历了不少失败，但其中也不乏成功的“经典之作”。
    子弹救命不杀人。子弹本来是用于杀人的利器，可有人却突发奇想，新开发出一种“救命弹”。据报道，最近美军将新开发的一种“救命弹”装备到驻伊部队，这种远距离战场救护的特殊“功能弹”，与普通子弹大小相仿，只是内部不是金属铅，而是特制药品，弹体用一种可溶性高营养物质压缩而成，能被人体迅速吸收。其内部可装一定剂量的急救药品，有快速止血药、高效抗感染药、兴奋中枢药和解毒药营养药等。该弹用一种特制枪发射，由于采用了激光定位瞄准和激光夜视技术，所以击中目标部位的准确率在98%以上，作战时当伤员一时无法被抢救下来时，随队医生可确定最佳部位并指导操作手发射救治。
    飞机长出“四条腿”。据外电报道，国外一家名为“极光飞行科学”的公司研制出一种能够垂直起降的无人侦察机，它既能像直升机那样在空中悬停，又能像飞机那样作水平飞行，从而为无人机家族增添了“另类”新成员。这种无人机名叫“黄金眼-100”，该名有两层含义：一是颇似“007”影片中的奇思妙想；另外是它能像直升机那样在空中悬停，鸟瞰地面目标。“黄金眼-100”外形活像一只长了四条腿的大桶，可凭借垂直推力从地面升起，机翼还可翻转，使飞机水平飞行，其最大优势是垂直起降，具备“旱地拔葱”的独特本领，还能在目标上空长时间悬停，所以军方格外青睐。
    从“拐弯枪”到“拐弯弹”。据悉，以色列一家名为“墙角射击”的公司前不久曾推出一种“拐弯步枪”，使射击者能在墙角一侧无需暴露自己就能向另一侧射击，让拐角成为对自己有利的“地形”。大概受此启发，美国人竟想让子弹也能“拐弯”。据称，该国专家正在研制一种能跟踪目标的智能“拐弯弹”，这种神奇子弹内装制导系统，若目标躲在子弹直线飞行之外或在障碍物之下，子弹便会自动拐弯击中目标。
    另外，还有一种“雷达手电筒”，它会发出能穿过墙壁的电磁能脉冲，通过反射回波判断出墙壁另一端人的微弱呼吸及其动态，真可谓“明察秋毫”。
    看来，“异想天开”与“创新思维”的催生作用均不可小视呀。
〖-ZW/正文〗
