〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待地方慰问人员谨防“厚此薄彼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德军/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接待地方慰问人员谨防“厚此薄彼”
    编辑同志：
    八一前夕，某镇党委领导用一拖拉机载着西瓜和啤酒，赶到在镇里驻训的某营对官兵进行慰问。无独有偶，后边接着又来了一队也是到这个营慰问的，由于他们是一家知名企业，财力雄厚，给营里带的是柜式空调和背投电视。对礼重的后者，营里给予了特殊礼遇，营领导亲率锣鼓队，到营门外迎接，并热情陪同。而对礼薄的前者只安排了一名副职营领导负责接待，而且态度明显不热情。
    同样是接待地方慰问，一冷一热，规格不一。明眼人一看就知道是咋回事，无非就是带的慰问品不一样嘛！众所周知，军爱民，民拥军，军民团结一家亲，是我们克敌制胜的传家宝。地方党政机关以及企事业单位“八一”节前后到部队走访慰问，重在畅叙友谊，加深了解，沟通感情，解决实际问题，进一步密切军政军民关系。我们不能用所送慰问品的多少优劣来衡量彼此感情的好坏和重视程序，更不能因此而冷热不一，厚此薄彼。千里送鸿毛，礼轻情意重。无论慰问品是什么，都代表了地方政府和人民群众的一片深情厚谊，我们都应热情接待，绝对不能让他们受到冷落。在“八一”即将来临之即，希望这一问题引起各单位领导和机关注意，避免发生类似的问题。
    济南军区某摩步旅王德军、司伟宽
〖-ZW/正文〗
