〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙龙坚持从加沙撤离计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以色列修改隔离墙路线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷7月26日电 在约旦河西岸发生数万人抗议拆除犹太人定居点的示威游行之后，以色列总理沙龙26日表示，将坚持从加沙地带撤离的计划。
    沙龙计划2005年底前从加沙地带撤军，并拆除加沙地带全部21个及约旦河西岸120个中的4个犹太人定居点，从而缓解与巴勒斯坦之间的冲突。但25日发生的大规模抗议活动表明，实现这一计划将面临重重障碍。
    据新华社耶路撒冷7月26日电 以色列国防部发言人26日称，鉴于最高法院的裁决，以国防部已重新调整隔离墙路线，以减少对巴勒斯坦人生活的影响。
    这位女发言人说，被修改的隔离墙长约30公里，位于耶路撒冷附近。以色列修建的隔离墙长约640公里，主要修建在以色列于1967年中东战争中占领的土地上。巴勒斯坦方面认为，隔离墙的走势在不少地段进入了巴方领土，被巴勒斯坦人视为首都的东耶路撒冷的大部分地区也被隔离墙圈占。以色列最高法院6月裁决，国防部必须修改隔离墙路线，因为许多巴勒斯坦人因隔离墙阻隔而无法上学、就医、耕作和探望亲友，这给他们的生活带来很大不便。
    7月26日，在以色利耶路撒冷老城纪念“犹太哀悼日”的活动上，许多犹太人在西墙下等待第二日凌晨祈祷。“犹太哀悼日”也称“纪念耶路撒冷被毁日”。新华社发
〖-ZW/正文〗
