〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院追授常香玉“人民艺术家”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院追授常香玉“人民艺术家”荣誉称号
    新华社北京7月27日电 日前，国务院决定追授已故豫剧大师常香玉“人民艺术家”荣誉称号。7月27日，追授仪式在北京人民大会堂举行，国务委员陈至立向常香玉同志家属颁发荣誉证书并讲话，号召广大文艺工作者以常香玉同志为榜样，为繁荣我国文艺事业，发展社会主义先进文化而不懈努力。
    陈至立指出，常香玉是我国著名豫剧大师，品德高尚、艺术成就卓著，堪称德艺双馨的楷模。在七十多年的艺术实践中，她善于继承，勇于创新，创立了独具特色的常派艺术。她终生追求“戏比天大”的信念，将毕生精力献给了我国民族戏曲事业。她对党、对人民怀有深厚的感情，凡是党的号召和人民的需要，她都积极响应，竭尽全力。当国家和人民处于危难之际，她或义演捐献，或解囊相助。她的一生是献身艺术的一生，是服务人民的一生。
    陈至立强调，广大文艺工作者要以常香玉同志为榜样，牢固树立正确的人生观、艺术观，用美好的艺术丰富人们的精神世界，增强人们的精神力量。文艺界要把开展向常香玉同志学习的活动同深入开展“三项学习教育活动”结合起来，进一步增强实践“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，提高文艺工作者的责任感和使命感。要贴近实际、贴近生活、贴近群众，搞好文艺工作者队伍思想作风建设，更好地担负起繁荣社会主义文艺、建设有中国特色社会主义文化的重任，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求。
    文化部部长孙家正主持追授仪式，人事部部长张柏林宣读了《国务院关于追授常香玉同志“人民艺术家”荣誉称号的决定》。河南省和有关方面负责人出席了仪式。
〖-ZW/正文〗
