〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“老山沟”精神激励官兵爱岗敬业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“老山沟”精神激励官兵爱岗敬业
    本报讯 丁碧军、特约通讯员丁顺国报道：7月中旬，北京军区某分部组织基层主官中的“老山沟”为基层官兵现身说法，介绍他们扎根山沟、艰苦创业、不计得失、无私奉献的先进事迹，在基层官兵中引起强烈反响。
    该分部大部分单位驻守在偏僻山沟，条件艰苦，有近五分之二的单位主官职务即将到顶，年龄即将到杠，但他们始终保持昂扬的精神状态。某军械仓库主任冯广超，任职6年，带领官兵把一个落后的单位建成硬件软件设施一流的后方仓库，面对年龄到杠的考验，他继续以饱满的热情投入工作。入伍28年没有离开过山沟的某油库主任李茂森，先后带出了3个先进单位，面对进退走留的选择，他严格要求自己，赢得了上级机关和部队官兵的一致好评。某弹药仓库原主任赵桂录，年龄到杠后继续带领官兵艰苦创业，自筹资金建起了全军第一家信息化应急弹药专用库房。目前，该分部先后有30多名“老山沟”受到上级表彰。
    这批职务到顶、年龄到杠的主官锐意进取的精神，深深感染了新提拔起来的团级干部，激励大家在新的岗位上大力发扬“老山沟”艰苦创业精神，以身作则，带头实干，使该分部整体建设出现了稳中有升的良好局面。
〖-ZW/正文〗
