〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军依法办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区司令部党委严格落实条令解决难点问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵启辉、特约记者张恋潮报道：7月中旬，64名被机关长期借用的官兵，全部返回到所属部队的在编岗位上。兰州军区司令部党委采取有效措施，使机关长期存在的这一“顽症”得以根治。
    一个时期以来，司令部机关一些部门在自身管理上存在法规意识淡薄、落实编制不严等问题，有的随意超标准使用车辆，擅自从基层部队借用官兵。超占人员和车辆问题虽然年年清理，但年年有回潮。为什么长期存在的问题，年年抓，年年得不到根治？司令部党委认为，关键是一些部队和领导法规意识淡薄，不能严格按条令制度办事，致使有的部门把清理工作当成走过场，前面刚清理，后面又超占。编制就是法规，不能随意搞变通，从严治军就要维护条令条例的严肃性，机关要在依法照章办事上作表率。为此，司令部党委出台了相应的措施，对超占人员车辆的部门进行通报批评，追究领导责任，谁违反就处理谁。由于规定了治理标准，明确了完成时限和惩罚措施，各单位自觉对照规章制度，逐个清理，逐个落实，仅用7天时间，就清理超编干部18人，不合理住房50套，超配车辆7台，车牌60副。
〖-ZW/正文〗
