〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平大战略》等新书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军事科学院战争理论和战略研究部撰写的《邓小平大战略》一书，全面论述了邓小平新时期的战略思维、战略谋划和战略决策，围绕邓小平建设中国特色社会主义大战略这条主线，从党的思想路线切入，进而深入到政治、军事、经济、外交和统一战线等各方面，形成“十大战略”新的结论，构建了邓小平大战略思想新的理论体系，反映了邓小平谋划中国发展的“大棋局”，进一步阐释了邓小平大战略的深刻内涵和现实意义。
    《邓小平百年百事》是从邓小平丰富恢弘的一生中，精选出100件事，从邓小平少年时期的“巴蜀起步”写起，写到“伟人辞世”“旗帜高扬”，比较完整地反映了邓小平一生的经历和贡献。每件事既独立成章，又上下连贯，通过一个个故事再现了伟人一生的光辉历程。全书以文为主，文图并茂。265幅照片是邓小平在不同时期的留影，是很珍贵的历史资料。
〖-ZW/正文〗
