〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人首次登顶乔戈里峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛文献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次登顶的队员是攀登队队长次仁多吉、队员边巴扎西、仁那和洛则。担任协作任务的西藏登山学校学员扎西次仁、普布顿珠、边巴顿珠和巴基斯坦人尼萨尔・侯赛因、穆罕默德・侯赛因也一起登顶。
    这次登顶成功还创造了一项中国登山新纪录――3人同时登顶13座海拔8000米以上高峰。成立于1993年的“中国西藏攀登世界14座海拔8000米以上高峰探险队”也成为世界上首支集体登完13座高峰的登山队。
    乔戈里峰以其山势险峻、气候恶劣和高死亡率被誉为“众山之王”，攀登难度位列14座高峰之首。探险队曾两次攀登，但都因天气恶劣而失利。
    在今夏攀登乔峰的15支队伍中，中国队是第三支登顶的。26日，已有意大利和西班牙的9名队员率先登顶，其中有50年前登顶乔峰的孔帕尼奥尼的儿子和一名西班牙女性。
    1954年7月31日，意大利人拉切代利和孔帕尼奥尼首次登上乔峰。50年来，全世界共有196人成功登顶，但更多的是失败的纪录，还有52位勇士魂归雪山。
〖-ZW/正文〗
