〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙林与环沙林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建新/史波波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱建新史波波
    据外电报道，今年7月初，驻伊波兰军队报告在其控制区发现化学毒剂环沙林，一时引起舆论关注。事后驻伊多国部队证实，只有两枚弹头含有少量沙林，且是20年前两伊战争散落遗留下来的。事态平息后，人们转而关心什么是沙林与环沙林，它们的杀伤力有多大，历史上谁使用过沙林？
    沙林、环沙林均属于神经性毒剂，其主要作用机理是抑制胆碱脂酶，破坏神经系统。中毒症状主要有：瞳孔收缩、流口水、恶心、呕吐、肌颤、痉挛和呼吸麻痹，很低的剂量或浓度即能致死。沙林于1939年由施们德、安布罗斯、吕第格、范・德尔・林德等人合作成功，遂以四人姓氏中5个字母命名为Sarin。环沙林（CyclohexylSarin）是环乙酯沙林的简称，是一种比沙林更强的胆碱脂酶抑制剂，毒性是沙林的数倍。沙林与环沙林的挥发度相差悬殊，前者是暂时性毒剂，而后者是半持久性毒剂。环沙林曾被美军作为潜在的神经性毒剂，但由于其综合性能不如沙林和梭曼，所以并没有被大量生产。
    沙林用于战场的唯一纪录是在两伊战争。伊拉克为扭转败局，击退伊朗的“人海战术”，大量使用毒剂。据伊朗方面控诉，战争中伊朗有10万人中毒，其中1万人致死。伊拉克使用毒剂中以糜烂性毒剂芥子气为主，神经性毒剂塔崩、沙林为辅。芥子气是一战以来的主要化学战剂，塔崩、沙林则是首次用于战场。芥子气是持久性毒剂，塔崩是半持久性毒剂，适宜较长久阻击迟滞敌方进攻；沙林是暂时性速杀毒剂，适宜为己方进攻做先期袭击准备。两者配合使用，可产生更大的杀伤效果，以满足不同战术需要。
    沙林还曾被用于恐怖活动，如震惊世界的东京地铁沙林事件。1995年3月20日，奥姆真理教教徒携带装有沙林的塑料袋，进入以东京地铁霞关站为中心的日比谷、丸之内、千代
    田3条地铁线16个车站的站台上和5列地铁车厢内，用锋利的伞尖刺破塑料袋使沙林在空气中挥发。时值上班高峰期，地铁内人员密集，一下子造成5500人中毒，12人死亡，日本社会一片惊恐。化学袭击由此成为最具恐怖效应的恐怖活动之一。1997年《禁止化学武器公约》生效后，沙林、环沙林等各种毒剂被禁止生产、使用。但据外电报道，在美、俄化学武库中等待销毁的沙林、环沙林还有数千吨之多，此外战争中遗留的旧沙林炮弹、恐怖组织走私或自制的沙林毒剂和武器，还在世界各地扩散。所以，沙林、环沙林仍然是威胁人类安全的“恶魔”。
    ●战场防护（照片）
〖-ZW/正文〗
