〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障党员权利有什么重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李修成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党党内监督条例（试行）》提出，要切实保障党员的权利。这对加强和改进党的建设，促进党内民主的发展，保持党的生机与活力，具有基础性和根本性的作用。
    党员是党组织的细胞和基础，是党内生活的主体和主人。党员的权利，就是党的章程和党内法规所确定的全体党员一律平等地参与党的活动和管理党内一切事务的权利，诸如对相关事务的知情权，民主决策方面的参与权、建议权、表决权与保留意见权，民主选举方面的选举权和被选举权，民主监督方面的批评权、揭发权、检举权、罢免权和撤换权，申诉权和控告权，以及接受党的培训的权利和在政治、工作、学习等方面遇到问题，需要党组织帮助解决的请求权等。所谓保障党员的权利，就是要保障党员所享有的上述权利得以正确行使和不受侵犯。如果党员的权利不能得到有效的保障，党员的事业心、责任感以及积极性、主动性、创造性也就无法发挥，党的自身活力和前进的动力也就失去了源泉。执政党的生机和活力，必须建立在广大党员的权利得以充分实现和得到切实保障的基础之上。《条例》在指导思想、制度规定、运行机制上，对如何充分体现和保障党员的权利作了规定，有利于把对党员各种权利的保障落到实处。
    《条例》用法规的强制力，为全党确立保障党员权利的观念提供了一个制度平台，有利于强化党员的主体意识，促使党员积极依法行使自己的民主权利。《条例》对保障党员的民主权利、加强党内监督作了严格的制度规范，作出了可操作性很强的规定，如重要情况通报和报告、述职述廉、询问和质询等。这样，党员权利的保障就不会因领导人的改变而改变，不因领导人的好恶和注意力的改变而改变，使党员权利保障得以持续、深入、健康地发展。党员权利的保障不只是静态意义上的制度安排，还包括动态意义上的机制构建，营造良好的氛围，使保障党员权利内化为每个党员习惯的行为模式。《条例》规定了各级党组织鼓励、支持、保护党员在党内监督中发挥作用所应承担的责任和义务，同时规定了党的纪律检查委员会“要受理对党组织和党员违纪行为的检举和党员的控告、申诉，保障党员的权利”。这就为党员行使正当权利提供了制度上的保证。
    党员权利是党内民主的基础，是党发挥领导作用、执政为民的党内力量之源、智慧之源和保证之基，不能忽视，更不容剥夺。《条例》的颁布实施，对于发展党内民主，维护党员权利，必将起到重要作用。但“徒法不足以自行”。理论和实践都告诉我们，如果权利的规定只是“印在纸上、写在本上、贴在墙上、挂在嘴上”，就会成为中看不中用的“看菜”！因此，一方面要加强对广大党员的教育和培训，提高广大党员的权利观念、维权意识和行权能力；另一方面要注意加强基层党组织建设，疏通和拓宽党内民主渠道，认真查处各种侵犯党员权利、压制批评甚至进行打击报复或诬告陷害的行为，积极创造党员行使权利的环境、条件和政治氛围。
〖-ZW/正文〗
