〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴自治政府总理库赖收回辞呈等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴自治政府总理库赖收回辞呈
    ●巴勒斯坦自治政府总理库赖27日下午在约旦河西岸城市拉姆安拉宣布，他收回辞呈，将继续担任总理一职。
    库赖与巴民族权力机构主席阿拉法特27日上午举行会谈，旨在就安全机构改革和反腐败问题达成协议，以结束加沙地带无秩序状态。巴勒斯坦几位立法委员26日夜里与阿拉法特进行了几个小时的会谈，阿拉法特答应让库赖完全接管警察和内政安全机构。
    苏丹重申反对外国军事干预
    ●苏丹政府27日发表声明重申，苏丹坚持通过政治途径解决达尔富尔问题的立场，坚决反对外国对达尔富尔地区实施军事干预。
    英国首相布莱尔日前表示，不排除英国向苏丹西部达尔富尔地区派遣军队以实施军事干预的可能性。英军将领杰克逊也表示，英军一旦接到命令，就将向达尔富尔地区派遣5000名士兵，英军已为此作好了准备。
    韩国国防部长官曹永吉辞职
    ●韩国国防部长官曹永吉27日在汉城宣布辞职。曹永吉表示，他对最近韩国军队瞒报韩朝舰艇间通讯信息事件负有责任。
    曹永吉在当天紧急举行的记者招待会上说，最近发生的韩朝舰艇通讯信息瞒报事件，暴露了韩国军队存在的混乱状况，使韩国国民感到不安，惊动了统帅军队的卢武铉总统。曹永吉说，他为此感到非常内疚，并愿承担责任。
    发生在刚果（金）的战争罪行受调查
    ●国际刑事法庭代表团26日抵达金沙萨，开始对过去两年发生在刚果（金）的战争罪行进行为期5天的首次调查。
    据联合国驻刚果（金）特派团估计，1997年爆发的刚果（金）战争已造成350万人死亡，强奸、虐待、胁迫迁徙以及征召娃娃兵成为司空见惯的现象。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
