〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓工作力戒随意性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队党委严格依据《党委工作条例》规范工作秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总队党委在学习中以各级党委成员为重点，组织领导干部原原本本学，逐章逐条学，做到熟悉条例内容，明确各级职责。在学习过程中，他们注意把学习《党委工作条例》同学习“三个代表”重要思想和《政工条例》结合起来，充分认识《党委工作条例》对加强党组织建设的作用和意义，帮助大家弄清新时期部队党委工作的地位作用、指导思想和主要原则，熟悉党委的主要职责、议事决策程序、工作制度和基本方法，切实领会和掌握基本精神。
    在掌握《党委工作条例》内容的基础上，他们着力强化各级党委的法规意识，联系工作作风、思想作风和各级党组织建设的实际，对照《党委工作条例》，对以往的做法进行梳理，认真查找存在的薄弱环节，清理和修订本单位的有关规定和措施，解决存在的问题，自觉克服工作上的随意性和盲目性。在学习中，这个总队还突出抓好党委书记、副书记这个重点，认真查找了他们在指导思想、履行职责、领导作风、工作方法等方面存在的问题，督促他们切实履行好第一责任人的责任，提高他们按法规指导、按制度办事的能力。
〖-ZW/正文〗
