〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一鸣惊人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北空某通信团三级士官郭广云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年金秋，三军联合演练即将开始，某型机动通信导航车上的计算机却突然清屏，耳机里一片噪音，技术人员及厂家来的工程师立即进行诊断、抢修……
    “让我来试试。”一名三级士官在专家面前毛遂自荐！在大家将信将疑的目光中，他不慌不忙地检查、测试、分析，然后从容地打开了耳机盖，果然不出他所料，是一个焊点脱落了……仅仅8分钟，故障就顺利排除，演练如期拉开了序幕。
    这名在演练中一鸣惊人的士官叫郭广云，来自北空某通信团。靠着一股“不钻个明白不罢休”的劲头，他从一名普通士兵成长为空军确定的技术尖子。
    新装备涉及计算机、微电子等现代高新技术，没有教材和图纸，但这并没有影响郭广云钻研新装备的积极性。他刻苦自学，对于难懂的数字化通信知识、原理，虚心向部队的高级工程师求教。厂家工程技术人员来到部队，他主动靠上去请教各种问题。
    凭着这股不钻明白不罢休的韧劲，他学完了《计算机原理》、《无线电通信原理》、《数字通信原理》和《脉冲数字电路》等科技书籍，并做到了对新装备的各种技术参数“一口清”，设备线路图“一笔成”，蒙眼触摸工具和机件“一摸准”。在空军机动通信导航技术比武中，他在众多的专业人才中脱颖而出，夺得了教练网快速对接和实装排障两个第一。
    近几年来，郭广云革新训练方法10余套，参加30多次重大任务，多次在演练的重要关头，成功排除无线电设备故障，机动无线电导航保障成功率达100％。
〖-ZW/正文〗
