〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海浪滔天“蛟龙”跃滩头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某陆战旅实施高强度高难度海上演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨福舟/曹学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海浪滔天“蛟龙”跃滩头
    海军某陆战旅实施高强度高难度海上演练
    本报讯 杨福舟、特约通讯员曹学军报道：盛夏的南海，太阳一跃出海面，就像着了火。7月12日早晨8点半，笔者同海军某陆战旅的官兵一起，呼啸着扑向这片海域，与大风大浪展开了搏击。
    笔者在海练现场看到：一望无际的海滩上竖起数百顶军用帐篷，火辣辣的太阳下，帐篷里面温度高达60摄氏度以上，一个个端坐着的官兵汗如雨下，考验着每个人的耐高温能力；不少官兵身上、脚上都磨出了血泡，海水一浸，钻心地痛，但无人叫苦叫累。
    连日来，上至旅领导，下至普通一兵，都在海边同吃、同住、同训练。在这里，干部战士没有职务高低之分，男兵女兵似乎也没了性别之分，有的只是同样艰苦的训练，同样被太阳灼烤得黝黑的皮肤。
    王旅长告诉笔者，今年海练“硝烟味”浓：海练场没有了往日的彩旗、标语，取而代之的是“真刀真枪”，长途野营拉练、武装泅渡、武装越野等高强度课目似家常便饭，两栖坦克和装甲战车夜间海训、防化兵综合演练等以往很少训练的高难度课目也搬上了练兵场。
    炮声隆隆震海天，陆战儿女搏激流！旅政委荀建群即景生情，挥毫写下一副对联。上联：男儿虎啸龙腾，女儿笑指沙场，苦亦青春乐亦青春，壮丽人生竞风流；下联：海上踏水攻坚，陆上赴汤蹈火，锤也钢铁炼也钢铁，碧血丹心铸忠诚。
〖-ZW/正文〗
