〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体领导名副其实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵师党委按民主集中制原则讨论决定重大问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/周峰/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王余根周峰本报记者曹锦华
    “一切重大问题必须由党委集体讨论决定。”南京军区某炮兵师党委坚持民主集中制原则，保证议事决策的民主化、科学化，极大地增强了师党委班子的凝聚力和战斗力。
    调查研究之后再决策
    这个师党委有条明确的议事规则：凡需提交常委会审议的议题，有关部门事先搞好调查论证，提出明确意见。议题一般提前通知常委，以便大家深入基层调查研究，做好讨论准备。
    今年初，师党委作出一项令全师官兵欢欣鼓舞的决策：控制行政性开支，挤出320万元，用于部队信息化建设。据师党委书记姜勇介绍，这项决策是经过党委充分调查研究、反复论证后作出的。
    该师信息化建设起步较早，基础较好。为进一步提升信息化层次，通信部门拟定了加大投入进行信息网络升级改造的方案。方案报上来以后，师党委没有仓促上会讨论。几名常委分头到各团了解信息化建设现状，倾听基层官兵意见，并邀请10多位军地专家参与方案论证。与此同时，师机关还通过开通热线电话、在局域网上设立网页与信箱等多种形式，问计于全师官兵。师党委常委、政治部主任孙进还率机关工作组到某团，特地组织网络终端进班排的试点，摸索信息化升级改造的路子。经过几番调查论证，一份符合部队信息化建设实际的科学方案列入了师党委会议程并顺利通过。
    个别酝酿决不走过场
    前不久，一份由后勤部门拟制的师部营区营房整治方案送到师党委常委手中，让他们在审议决策前对方案提出意见。
    原来，后勤部门考虑，师首长至今还与机关干部同挤在条件较差的宿舍楼里，于是提出建一栋设施较为齐全的首长宿舍楼的设想。师党委书记姜勇觉得，师机关尚有部分单身干部住在50多年前建造的“筒子楼”里，相关设施不配套，更需要改善居住条件。党委副书记徐云法听姜勇这么一讲，连连点头：“咱们想到一块去了！”两个人商量后决定：新建首长宿舍楼的问题不提交常委会审议。
    紧接着，正、副书记又逐个听取其他常委对营区整治方案的意见和建议。师党委常委、参谋长王志平对拟投资120多万元在营区新建一座游泳池提出不同意见。他认为，游泳池一年只用一两个月，大部分时间闲置，浪费较大。在广泛交换意见中，其他常委也有类似看法。正、副书记认为常委个别酝酿的意见在理，这个问题也没有提交常委会审议。
    始终坚持党内平等
    一次，在党委常委审议政治部提交的拟建师史陈列馆的请示报告时，党委原副书记首先谈了看法。他说，建师史陈列馆所需经费较多，时机不成熟，应暂时放一放。
    话音刚落，一名常委发表不同意见，陈述了建师史陈列馆的理由：许多反映师战斗历程的图片、史料、实物，至今摆放在礼堂一间几十平米的厢房里，官兵参观时十分拥挤，象征本师传统精神的5门战炮还在露天存放。至于经费困难，可采取多种办法筹集解决。副书记认为这位常委的意见正确，就主动放弃了自己的意见。其他常委充分发表看法，最后一致审议通过了兴建师史陈列馆的工程立项。
    提及此事，常委们不约而同地表示：“我们党委讨论决定重大问题，书记、副书记和委员、常委都是平等的，从不压制不同意见，谁说的意见对就照谁的意见办！”
〖-ZW/正文〗
