〖ZQ/总期〗17001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三分钟办妥请假手续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮团实行“网上批假”方便基层官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建峰/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某高炮团实行“网上批假”方便基层官兵
    本报讯 黄建峰、记者费士廷报道：7月20日，济南军区某高炮团九连战士陈兆利患鼻窦炎需要到医院做手术，他找连长贡强请假，贡连长打开电脑，点击“网上批假”网页，输入小陈的IC卡卡号，填上外出时限、外出类型和允许通过的营门，再点击“批假”。前后不到3分钟，小陈就办妥了请假手续。基层官兵说，这是团党委机关践行“三个代表”重要思想，提高为兵服务质量的又一具体行动。
    据陈兆利介绍：以前外出，写请假条不说，还要层层找领导签字，探亲休假则要跑军务股写批条，经常一等就是三四天。现在有了“网上批假、刷卡外出”这一制度，再也不用战士们跑来跑去了。
    “网上批假”简化了手续，方便了战士，也减轻了机关负担。据该团政委张建林介绍，由于该系统可实现人员的自动识别，并对人员个人信息及出入营门情况进行记录、统计、查询、分析和打印，“现在只要打开电脑，每个连队的人员外出情况一目了然，既不用营门哨兵一个一个登记，也不用机关费心劳神地到连队反复检查、核对人员外出情况。”
    3分钟办完批假手续，是“网上批假”带来的直接结果。在该团大门前记者看到，陈兆利把自己的IC卡在人员管理系统读卡器上一贴，系统进行识别后，立刻传出“刷卡通过”的提示音。外出人员返回后，系统自动销假并判定是否超假。
    据悉，这套“网上批假”软件由信息管理中心、终端设备、IC卡和局域网四部分组成，7月10日正式开通，主要用于对官兵探亲休假、学习集训、平时请销假、出入营门等状况进行动态和静态管理。
    编后
    随着我军信息化建设的快速发展，基层信息技术的普及程度越来越高。充分运用信息化手段，破解基层建设中的一些矛盾和问题，不失为一条值得探讨的新思路。济南军区某高炮团解放思想，转变观念，借助信息化建设的“平台”，解决了基层官兵反映较大的请假手续繁杂等问题，其做法给人不少启示。
〖-ZW/正文〗
