〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望之林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗芳/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿化尖兵征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化尖兵征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经历一番思想斗争之后，广州军区某部龙门果林场场长杨希林终于做出了这样的决定：他一人继续留在山沟与林为伴，妻子、女儿根据组织的安排去广州市工作、上学。
    杨希林和妻子、女儿在这远离县城的山沟里共同度过了整整6个春秋。他们亲手种下的松树已茂密成林，当初幼嫩的柑结树苗已果满枝头，而女儿的学习成绩却不尽人意。作为父亲，他多么希望女儿也象自己栽种下的树苗一样，成为有用之材啊！
    分离是痛苦的。妻子依依不舍地把补洗好的衣服放在床头，女儿紧紧抱着父亲的腰，哭道：“爸爸，爸爸，你和我们一块去吧！”杨希林望着繁茂的山林，眼睛潮湿了……
    12年前，他被调到粤东龙门山区某仓库的时候，领导对他说：“你当护林员吧，保证库区安全。”从此，他就与这片山林结下了不解之缘。
    从此，每天清晨，大山还在沉睡之中，杨希林就背着馒头、饼干上了山，马不停蹄地砍除荆棘、开垦荒山、植树造林。山中蚊虫多，他的头和脸都被山蚊叮肿了，手脚被荆棘划破了，手上磨出了血泡，背上晒脱了皮……
    1986年，部队整编，仓库撤销了，只留下杨希林和12名职工、战士看守营区、库房，他依然执著地领着大家开山造林。
    杨希林和战士们就是凭着这种勇于吃苦的精神，以每年近200亩的速度造出一片片新林，使整个场区山上山下郁郁葱葱，绿树成荫，果茶飘香。如今，2100多亩新造的山林每年慷慨地回报给他们近40万元的绿色财富。果林场被评为全军、军区、省的绿化先进单位，杨希林也荣登金榜，被评为全军绿化先进个人。
    一场春雨过后，果林场满山翠绿如滴，溪涧哗哗水流，百鸟欢叫争鸣，一度绝迹的山猪、野兔、松鼠也成群结队地追逐嬉闹……
    他的名字叫希林，不是嘛，他的希望，都系在了绿色之“林”上了。
〖-ZW/正文〗
