〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十年苦钻攻克顽症，面对外商高薪聘书――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金钱难撼他的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛耕耘/郑世生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛耕耘、郑世生报道：美国人愿出20万美金的价买他的“手艺”；日本商人拿来张“随签生效”的合同：月薪38万日元，别墅、诊所各一栋，让他“考虑考虑”；瑞典客商事先为他搞来护照，托人捎话请他“定案”……就在这些个不同肤色的巨贾“说客”打他的主意时，他仍是那样铁心：“中国是个拥有11亿人口的大国，患肩周炎的病人兴许比贵国的人口要多，你们说我在哪里贡献更大呢？”一句话，全给友好地谢绝了。他就是北京军区学雷锋积极分子、292医院主任医师王文远。
    老实说，这种事他见得多了。1989年，当他在亚洲第四届农村学术会上，公布了那“肩周炎一针疗法”、并获得军队科技成果进步二等奖后，立即引来了28个国家和地区的大批患者，收到了几十份国内外高薪聘书。整整20年的心血、118篇论文、5项军队科技进步奖、10万名成功的病例换来的这“一针”的分量，使他清醒地意识到：他手里的这根针已不仅仅属于他自己，不能让金钱来玷污它的光泽。“祖国和人民哺育了我，我要把这‘一针’无私地献给祖国和人民。”
    不后悔自己的选择，也就活得充实有意义。为了使千千万万个肩周炎病患者获得满意疗效，他已经在军内外无偿举办了21期培训班，培养了800多名针灸人才。
〖-ZW/正文〗
