〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌云志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军“学雷锋标兵”？一级飞行员童天云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/陈汉忠/陈学军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：童天云/一级飞行员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    34年前，安徽无为县一个有志于飞行但因身体原因未能如愿的童姓青年教师，为呱呱落地的儿子起名“天云”，把自己未圆的飞行梦寄托在后代身上。
    如今，童天云高标准地实现了父辈的志向，驰骋蓝天17载，成为一名全天候的尖子飞行员，他领导的飞行大队是闻名空军的“拳头”大队。去年12户，童天云作为“学雷锋先进个人”，受到了共青团中央表彰；今年3月，他又被空军树为“学雷锋标兵”，受到总政治部通报表彰。
    1
    初春，风光秀丽的西子湖畔某机场。宽阔的跑道上，银鹰腾空而起。淡淡的白云间，四机掠空而过。
    呼啸声中，汤师长指着那威武雄壮的机群说：“这准是童天云带领的二大队。”
    是的，童天云确有他独特的性格和风采。
    童天云在航校的一次飞行训练中，左耳膜被压穿孔，医生诊断为“急性航空性中耳炎”，并沉重地对他说：“如果继续飞行，可能会终身残疾。我们考虑让你停飞！”
    “停飞”。这个冷酷的结论无论如何不能接受，决不能让展翅蓝天报效祖国的志向付之东流！他思虑再三，坚定了一个信念：即使有耳聋的危险，也要继续飞下去。童天云磨破嘴皮，感动了医生，他们终于采取各科治疗方法，治好了童天云的耳疾。正是凭着这种精神，童天云在航校门门功课得5分，被评为全优学员；毕业到部队改飞某型飞机，用一年的业余时间和休息日刻苦学习舷空理论，补上了因病住院而拉下的课目，后来居上，成为改飞学员中唯一的三等功荣立者。
    童天云成了飞行尖子。他所在的部队，每年都要担负一些重大演习和为外宾表演的任务，几乎每次都由童天云和他的大队“唱主角”，每次都出色完成任务。
    2
    有一年，大洋彼岸的某国空军飞行表演队来华献艺。他们的表演是成功的。童天云虽未能目睹，却不止一次地听到一些人议论：咱们的空军行吗？
    这些议论深深地刺激着童天云，更激起了他作为中国空军飞行员的强烈责任感。他想，与发达国家比，我们的装备是差一些，但飞机是靠人驾驭的，我要用一流的技术去弥补武器装备的不足。
    凭着这种志向，童天云地面苦练，空中精飞，拉好每一杆，蹬准每一舵。盛夏三伏，机场跑道灼人，飞机座舱温度高达50℃。童天云坐在蒸笼般的座舱里，一练就是老半天。下机后，头盔倒出一滩汗水；换下的背心，好似水里捞出来的一般。
    一次检验性实弹轰炸，童天云和他的大队都拿了5分。领导表扬他们，可童天云脸上却没有一丝笑意。轰炸的弹着点距靶心30多米，虽说早已达到满分标准，可他心里清楚，这样的水平，在战场上轰炸敌军基地、机场可以，用来摧毁桥梁、军舰、坦克等目标就难以获得最佳效果。于是，他把轰炸点的标准定在零度零米上。
    “零度零米”的标准激励着童天云。从马岛战争中的空战到中东战争的轰炸战例，他精心收集，对比分析，反复琢磨。从宿舍到走廊，以至门前、路旁，都有他画的象征靶标的“十”字；起床时练，走路时练，几乎到了入迷的地步。
    半年后，童天云的轰炸技术跃上了一个新台阶。在一次带有实战背景的轰炸训练中，他一个俯冲下去，炸弹象长了眼睛似的飞向靶标中心零米处。这一年，他投弹的弹着点平均误差只有10米，被誉为“空中神投手”、“云中猛虎”。
    3
    童天云说：“一个打出去有力的拳头要靠五指攥成，党把一个大队交给我，我就要使其成为空中铁拳。”
    为了培养大队严肃认真、令行禁止的作风，童天云坚持从干部严起，从点滴抓起。在一次地靶火箭练习中，副大队长没有按规定动作去做，致使火箭偏离靶标较远。童天云立即抓住这件事在大队进行整顿。他认真剖析了发生问题的原因、危害以及教训，使副大队长心悦诚服地在大队作了检查。这件事使飞行员们受到了震动，以后大队再也没有发生类似的问题。飞行员们说：“想不到对副大队长还动真格的，我们服了。”
    童天云高标准摔打部队，引起了上级的关注。军区空军决定对这个大队的战斗力进行一次考核。那天，大队从上午8时起，先后3次进场，又3次退场，其中一次起飞后又中途返航，直到下午2时才正式开始考核。考核中，难题一道接一道，飞行诸元经常变化，高度从8000米到50米，速度从每小时900公里到500公里，中途还要降落陌生机场再连续起飞，并要求迎着阳光对陌生目标进行攻击。童天云率领大队凭着过硬的功夫和泼辣的作风，人人做到了准时到达，轰炸成绩全部优秀。从此，“拳头”大队的名声在部队传开了。
    邹武祥摄
〖-ZW/正文〗
