〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻沙特美军营地拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/驻沙特军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遍地是鸡
    进入沙特北部的美军基地，可以看到许多鸡。这是何故？原来，这些鸡是美军为防备伊拉克的化学武器而养的。在美军驻地，已经安装有毒气测试器。但考虑到鸡对化学气体很敏感，美军就把鸡也当作一种活的毒气测试器，就好比煤矿工人在井下养金丝雀为瓦斯泄漏报警一样。驻沙特美军认为，只要鸡还在活蹦乱跳，他们就是安全的。
    不能轻易咳嗽
    驻沙特美军中最靠近伊拉克部队的是第82空降师的侦察兵们。他们的任务是监视伊军调动情况。由于距离很近，他们不能用火取暖或做饭，只能喝点藏在硬纸盒中用丁烷加热的咖啡。沙漠的夜晚是如此的寂静，一声轻微的咳嗽在350米外都清晰可闻。为安全起见，这些美军侦察兵是不敢随便咳嗽的。
    平均年龄27
    目前驻海湾的美军士兵的平均年龄为27岁（越南战争时为21岁），是美军历史上平均年龄最大的。他们当中，每10个人就有6个人已经结婚。这些士兵受教育程度相对较高。据统计，去年入伍的美军士兵中，95％以上是高中毕业生，而10年前仅为54％。今日抽烟的士兵已为数甚少。一位老资格的军士长抱怨说：“现在我想找支烟抽都困难。”
    以物易物
    由于供应不足，加上现金有限，驻沙特美军喜欢以物易物。如他们常用长内衣裤、香烟、空气过滤器甚至铲车，与当地商人交换其需要的东西。不过，美军士兵常抱怨当地小商店的物价一涨再涨，有时几天就涨了3倍。如一盒棒糖，没有几天就从6美元涨到15美元。
    信件最受欢迎
    对于驻沙特美军来说，最受欢迎的是寄自亲人的邮件。一封家信，常被反复阅读，直至信纸被揉烂为止。一位37岁的军士长说：“一次，我刚打开妻子的来信，突然传来‘飞毛腿’导弹来袭警报。于是，我赶紧不顾一切地奔向防空洞，但却把小女儿的照片揣入了怀中。”据统计，参加“沙漠风暴”行动的美军收到的邮件已重达400吨。
    最担心的问题
    现在沙特的美军官兵最担心的是怕回国后遭到当年越战退役老兵的命运。因此，每当他们见到记者，提出的问题往往是，他们回国后是否会得到人民的支持。一位20岁的海军陆战队员这样说道：“我主要关心的是我不要被视为好象做错了什么事似的。我不想回国后遭人唾弃。”（王莉）
〖-ZW/正文〗
