〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛外长结束欧洲七国之行时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵循互不干涉内政平等互利等原则推动公正合理的国际新秩序建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌瑞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛在离开马耳他之前在机场举行的记者招待会上说，“我对马耳他的访问很满意”，“中马两国友好合作关系已经成为大小国家完全平等、进行互利合作的榜样。”
    钱其琛外长说，在马耳他访问期间，他同马耳他领导人讨论了海湾形势、联合国作用、中东问题、地中海安全以及中马关系等问题。
    他在谈到这次对欧洲七国的访问时说：“中国同欧洲国家虽然社会制度不同，发展道路各异，但存在着许多促使彼此接近的共同点，只要双方遵循求同存异、相互尊重、互不干涉内政和平等互利的原则，就可以使相互关系得到继续发展。”他强调说，“这不仅符合双方的利益，而且可以推动公正合理的国际新秩序的建立，同时也有利于世界的和平与稳定。”
    钱其琛外长最后说：“中国重视欧洲在世界上占有的重要地位和在维护国际安全与促进发展方面所起的重要作用。中国愿意同欧洲国家发展长期稳定的友好合作关系。”
〖-ZW/正文〗
