〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱人・容人・助人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲啸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些青年朋友常说，处理人际关系是很复杂的。有的青年为此而苦恼。我认为，人际关系的复杂性是存在的，但没有必要为此而苦恼。
    人活在世上，总要与他人接触。那么，如何处理人际关系呢？我的主张是爱人、容人、助人。
    所谓爱人，是指在与同志相处中，必须以爱为出发点。我理解爱的本质是给予，而不是索取。当然，在实际生活中，由于众多因素的影响，对所有同志的爱不可能是同一深度。但至少不应该猜疑，妒忌，甚至憎恨和报复。凡是同志，都是革命队伍里的成员。既然大家的奋斗目标是一致的，为什么不能以诚相待，友爱团结呢？我不否认，即使是同志之间，往往也会产生这样或那样的矛盾，但只要我们排除个人私利的干扰，按照批评与自我批评的原则办事，多关心人、尊重人，多为别人着想，矛盾也是不难解决的。
    所谓容人，就是个人的心胸要豁达开朗。当对方暴露出与自己口味不投合之处，或自觉与不自觉地冒犯了自己的时候，应该有一种容纳别人的态度，不能搞“一概排斥”，不能搞“以牙还牙”。容人，不等于说迁就别人的错误，而是要冷静地诚恳地摆事实讲道理，力争使双方在是非面前达到共识。一时讲不通，还可以慢慢来，重大问题还可以请组织帮助解决。
    所谓助人，就是尽力去帮助别人。人总是需要帮助的，不管是你、我还是他。雷锋精神之所以伟大、高尚，就是雷锋把全心全意为人民服务的崇高理想化为实际行动，乐于无私地帮助别人。帮助别人，必定也会得到别人的帮助。
    在我们革命队伍里，战友之间更需要提倡爱人、容人、助人。战友间用鲜血和生命结成的人际关系，可以说是爱人、容人、助人的一种完美体现。在战友之间提倡爱人、容人、助人，不仅是必要的，而且是能够做到的。我希望青年战友们都能这样做，为建立军队内部亲密无间的焕发强大战斗力的人际关系而贡献青春的光和热。
    （作者为中共中央宣传部调研员，中华教育艺术研究会暨中华教育艺术家协会副理事长、总干事长，心理学教授，全国“五一”劳动奖章获得者。）
〖-ZW/正文〗
