〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐帅遗愿化绿荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟惠生/张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依然柳枝婆娑，依然雀鸟声喧。徐向前元帅曾居住了30年的北京柳荫街又沐浴在三月春风里。
    徐帅辞世后，夫人黄杰一直身体不太好。今天，这位81岁的老人破例在那间飘逸着花香的客厅里接待了地方“父母官”们。
    “再过两天就是植树节了。我们特地来给园中花木剪枝、上肥，这也算是对徐帅生前关心支持绿化美化环境工作的报答吧。”
    听西城区副区长张燕生道明来意，黄杰同志情溢于表地说：“老徐对植树绿化有深厚感情和特殊兴趣。这院里种什么树，栽什么花，种在哪里，老徐全要一一布置。”
    虽然咳喘迫使她几次间断话语，但黄杰同志还是以杖支身，点指着窗外追忆道：“这是当初老徐自河南带来的梧桐树苗，如今都长成参天大树了；那棵杏树也是老徐从小树苗培育起来的；这棵芙蓉树每年落下很多树籽，老徐总是让家人把它们收集起来培育小苗；老徐最喜欢红果树，所以栽下了一片红果……”
    在青翠的雪松下，洒落过徐帅汗水的月季花圃春机待发。区领导、街道干部和徐帅的女儿、秘书、管理员、警卫战士一起，踏着徐帅留下的脚印，绕圃剪枝。阵阵清风吹过，引起大家无限思念：
    “前些年，后海河沿伐倒了常遭虫害的钻天杨树，徐帅就让警卫班战士把自己院里的毛白杨苗和垂柳苗移栽到了河沿旁。”
    “为了绿化美化咱街道的环境，徐帅从自己腰包里拿出500元，以‘柳荫人’的身份送到了咱居委会。”
    “那年本打算在这里盖座小楼，可徐帅偏叫把楼盖在了旁边的空地上。他说，这里有树有草，我们绝不能轻意毁掉绿色。”
    “徐帅晚年行动不便，可他还坐着轮椅出来叮嘱我们管理好花草树木，给后代人多留下点绿荫。”
    剪枝声声脆，灌水涓涓流。石榴树和玉兰树下面的小草悄悄地露出了嫩绿的新芽。这意味着春天已经来到的绿色在徐帅的庭院里蔓延，向更大、更远的地方扩散开去……
    光明日报记者 翟惠生
    张锦胜
    （据新华社北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
