〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问：怎样做支部党员大会？支部委员会记录？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党建知识咨询台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：支部党员大会、支部委员会的会议记录，是记载召开支部党员大会和支部委员会情况的一种专用文书，以便于党支部检查总结工作和上级党组织检查了解党支部工作的情况。召开支部党员大会和支部委员会必须认真做好记录。
    记录的主要内容，一是会议的组织，包括会议的名称、时间、地点，出席、缺席（应注明原因）、列席者，主持、记录人；二是会议情况，包括议题、与会者发言，会议决议，表决情况（同意、不同意及弃权等均应注明）。
    记录的要求：记录人应由书记、副书记或指定的支部委员（一般是组织委员）担任；记录必须实事求是，客观、准确、完整、清楚，有的会议如民主生活会必须作详细的记录；在执行作战、抢险救灾等紧急任务中召开支部党员大会或支部委员会一时来不及记录的，过后必须及时补记；会议记录应专本专用，不可一本多用或数本混用。
    会议记录本应由书记或副书记妥为保管（调离连队时移交），如他们外出时间较长，可暂交负责支部工作的委员保管。
    （总政组织部党务处）
〖-ZW/正文〗
