〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区汽车兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战风斗雪创新绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近5年行程1.1亿车公里，运送物资18.6万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/钱寿荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/汽车兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、钱寿荣报道：近5年来，新疆军区广大车勤人员驾铁骑在“生命禁区”战风斗雪，行程1.1亿车公里，共运送人员1.4万多人次，筹措、集结和上送各类物资18.6万吨，出色完成了各项高原运输保障任务。3月3日，新疆军区发出通报，表彰6个先进单位和31名先进个人。
    新疆军区边防线长，大部分保障点分布在天山、阿尔泰山和喀喇昆仑山。这些保障点平均海拔都在4000米以上，冬季气温常常在―40℃以上，氧气的含量只有内地的44％；在通往这些保障点的支线上，横卧着上百个终年积雪的冰雪大坂和50余条河流。为保证高原运输保障任务的圆满完成，广大车勤人员发扬“特别能吃苦，特别能战斗，特别能忍耐”的革命精神，战胜雪崩、泥石流、风沙、洪水冰害、紫外线照射和高山反应等困难，涌现出许多先进集体和模范人物。某汽车团五连常年行驶在平均海拔5000米、长约2500多公里的新藏线上，每年有9个月时间伴随车轮在风雪中度过。近5年来，他们先后20余次战胜泥石流、雪崩、暴风雪的袭击，年年超额完成运输任务。
〖-ZW/正文〗
