〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士支祖会主动汇报扑火救人事迹某部党委调查核实给予褒奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励坦坦荡荡做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁杰/何国安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仁杰、何国安报道：去年11月22日，单独执行任务的南京军区后勤部某汽车士官训练大队战士支祖会，路过安徽省六安市时，看到一民宅被大火吞噬，他奋不顾身冲进火海，救出一名妇女和儿童；接着又两次在滚滚烈火中抢出两只盛满液化气的煤气罐，保住了离火场不足百米的一家木材仓库和一个加油站。
    支祖会返回大队后向领导汇报执行任务情况时讲了这件事。大队党委派人调查了解，情况属实。
    要不要表彰支祖会？大队上下一时意见不一。有人说支祖会做好事之后主动汇报是想“邀功请赏”，有人说“自报山门”的人不宜奖励。不少同志不同意这种看法。认为革命军人应当坦坦荡荡做人，做错事犯错误应该向领导和组织坦白，做了好事也应如实汇报。支祖会本人则认为，自己是一名军人，做了什么就应汇报什么；救人性命是人之常情，也是为部队争光，当时和事后都没想那么多。
    各种意见反映到党委，大家陷入了沉思。党委副书记毛义忠讲了一件事：1986年春，大队一名学员探亲途中为抢救两名落水儿童负伤超假，回队后没有向领导说实情，结果受到通报批评。事隔半年多，落水儿童的父母耗费了上千块钱，找了几十个部队，终于在大队学员毕业生照片里找到了这名学员。毛义忠说：“甘当无名英雄精神自然可嘉，有了壮举如实汇报也应赞许。”党委委员、政治处王主任说：“支祖会如果仅仅是为了表扬去救火，很难想象他会3次闯入火海。主动汇报这件事，正说明他心胸坦荡。”经大队党委扩大会议决定，报分部党委批准，给支祖会记了三等功。
〖-ZW/正文〗
