〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十载扎根农场奋斗磨砺，他成了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有指纹的铁人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/盛世敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建平、盛世敏报道：保卫部门在一次例行查案取证时，竟发现一个新闻人物：某师农场志愿兵蔡军按了几次手印都不见指纹。
    笔者带着好奇心专程查看了蔡军的手，果然，十个指头的手指肚都无指纹，只有接近手背的部分还有少许纹路。农场场长刘建国感叹到：“老蔡把指纹都献给了农场的事业啦，这真是一个铁人！”
    蔡军是某师农场修理班的班长。场里有各种大型机械40多台，三分之二到了“退役”年龄，保养维修量很大，他平均每天要拧百八十个螺丝。20年来，螺丝扳手把他的手指老皮磨掉，新皮磨平，不知掉了多少层。就是凭着这双没有指纹的手，使农场几十台“老爷”机械恢复了青春，完好率年年达到100％。
    老蔡今年43岁，作为远近闻名的技术“大拿”，附近城市几家大厂矿的领导登门给他下高额聘金，老蔡没动心。他说：“是部队培养，我这个农民的孩子才有今天，农场需要，我就在这干。”
〖-ZW/正文〗
