〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越位”考核风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师机关自觉增强依法治训观念一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清王合民周建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗依法治训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊年春节刚过，沈阳军区某师新的一期首长机关和分队主官新法规集训又红红火火地开始了。一些有心人发现，这个师去年底以来，一直紧锣密鼓，采取多种措施，努力增强机关和各级领导依法治训的自觉性。要问这股狠劲是哪来的，还得从发生在去年的那场越位考核风波说起。
    两把“尚方剑”相碰
    去年刚入夏，由师王参谋长挂帅，成员集中了司令部各科“业务通”的阵容强大考核组，便开到各团训练场，进行基础训练的普考。
    没想到刚考第二个团就遇到了麻烦。大操场上，当着来接受考核的连队，该团曲团长不客气地放了一炮：“师里在基础专业普考是越位‘犯规’了，这次我们接受考核，下次，恕不接待……”
    听了这话，考核组亮出“尚方剑”――这次考核是师领导研究决定的，年初有计划、有通知，参谋长挂的帅，难道还有错？
    刚参加完上级新法规集训的曲团长，也亮出“尚方剑”――新的大纲规定：专业基础课目考核应由训练单位自考，师只能抽考，成绩以自考为准，抽考的作参考，师每年对训练分队抽考也不能超过两次。
    考核组同志哑然了……
    为何明知“犯规”还越位
    辛辛苦苦组织的考核却越位“犯规”，这对考核组的多数同志来讲确实出乎意料。
    因为新大纲颁布不久，他们还未来得及系统认真地学习，但身为考核组挂帅的王参谋长却心知肚明，因为他参加过上级新法规集训。为何明知“犯规”还要越位？王参谋长有他的“小九九”：他走上师参谋长岗位后，一心想把部队训练尽快搞上去，年初订计划时，突出以考促训。可事不凑巧，计划刚下发，新的法规就颁布了。原计划中的由师普考显然与新法规不符，怎么办？他思来想去，最后决定，只要能把训练促上去，“犯规”就犯一点吧！
    事与愿违
    搞这场越位考核的本意是为了以考促训，可实际上却事与愿违。
    首先，部队正常的训练秩序被打乱。为迎接这场考核，全师几个团，短的准备了一星期，长的达半个月。许多计划中应完成的训练课目不得不搁置和推迟。严重影响了训练的进度。节外生枝的考核，还加重了基层的负担，造成了基层的忙乱现象。
    机关自身的训练也受到了很大影响。从考核内容的确定、人员的组成、保障的配备到判分评比发通报，足足花了王参谋长一个多月时间，参加考核组的司令部各科参谋则更忙得脚打后脑勺。原准备上半年进行的首长机关训练只好往后推。
    更主要的是破坏了法规的权威性。有的全训单位看到师考核什么就练什么，偏训、漏训现象不断出现。被师定为强化试点连的一个连队，“硬课目”在军区夺金牌，可“软课目”都不及格，师里批评还不服气，说：师里不按纲施考，我们如何依法施训？
    依法治训是正道
    越位考核的苦果，使这个师的领导看到：训练要搞上去，必须严格坚持依法治训。离开依法治训的正道，即使有好的动机，也不会有好的效果。为此，他们首先召开有各团参谋长、机关科（股）长和营连主官代表参加的联席会，就越位考核问题诚恳地作了自我批评，并宣布这次普考的成绩仅作参考，以训练单位自考的成绩为准。同时师发出通知，取消原定的一些不符大纲规定的计划安排，依据大纲对各单位的训练计划重新进行审改。师里还决定分期分批组织对首长机关和分队排以上干部进行新法规集训，强化各级依法治训施训的观念。
    依法治训，促进了全师训练的健康发展。去年底，集团军对这个师全训分队抽考，成绩普遍高于自考上报的成绩，他们抓的团实兵战术考核也夺得全集团军第一。苦果甜果两相对照，更坚定了他们在新年度严格依法治训的自觉性。
〖-ZW/正文〗
