〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现研究与应用的对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮后勤以科技带动现代化建设启示之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军朱坚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤装备/后勤科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技成果的推广应用对科研活动的反作用，常常被人们所忽视，以致在一些科研单位，“一研制、二展览、三入库”的现象时有所闻。
    二炮后勤部在以科技带动现代化建设的过程中很重视研究与应用的“对接”，使80％以上的科技成果迅速转化为战斗力和生产力。
    早在5年前科研工作起步时，他们就强调了研究与应用的结合。
    首先从组织管理和政策上作了有力保障：成立了二炮后勤科技成果开发办公室；规定实行“两个”挂钩，即研究计划必须考虑推广应用，实行科研计划管理部门和应用部门挂钩，研究单位和使用单位挂钩。凡没有明确应用单位和推广意见的课题，或已取得成果而没有推广应用的项目，一律不列计划，不拨经费，不予奖励。
    二炮后勤科研项目分为两大类：后勤保障专用装备项目和军地通用型项目。对这两种不同类型的项目他们有着不同的推广手段和措施。
    对新技术装备成果，他们采取了积极争取列装、扩大实验面和对口业务部门直接推广的有效手段，使这类成果迅速转化成战斗力。5年间，仅列入全军后勤装备体制的新成果就有19大类、40多项，在部队推广的新装成果多达1.2万多台套，获得了巨大的军事效益和经济效益。二炮后勤现代化水平因此不断得到提高。
    对军地通用型成果的推广，他们把重点放在开发技术市场，促进科技成果的商品化。科技成果以商品的形态进入市场，打破了仅仅依靠行政手段推广科技成果的单调局面，从而提高了应用效率。正是基于这种认识，他们的技术市场经营网络越来越大，技术推广的路越走越宽。1987年11月，在北京展览馆举办了“首届国际军事后勤装备技术展览”。来自世界各国130多个展团的2000余件展品中，二炮后勤参展的“推进剂废水处理工程车”、“放射卫生防护采样监车”、“WD―10型污水处理装置”等20项展品引人注目，吸引了众多国家的外商。近年来，他们瞄准国内外市场频频出击，积极参加国内外举办的各种科技成果及新产品展览交流活动，并有8项新成果在国际国内大型展中获得金银奖，带来了可观的经济效益。
    在我们结束采访这组报道时，二炮后勤部郭庆富部长说：在军队现代化建设的征程上，我们的科技之船还刚刚扬帆。但有一点可以肯定，那就是以科技带动现代化建设的路我们走对了。
〖-ZW/正文〗
