〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论联系实际解决急需问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名法学家陈守一谈军事法学研究方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/军事法学研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名法学家、北京大学教授陈守一先生今年虽然已届84岁高龄，但仍孜孜不倦地从事理论研究工作。最近，笔者访问了陈老，并就军事法学研究的方法问题向他求教，得到了很多宝贵的启示。
    笔者：作为一门新兴学科，军事法学与其他法学学科相比，应当说还处在起步阶段。为了尽快适应我国军事法制建设实践的需要，您认为今后军事法学研究在方法上应当注意哪些问题？
    陈守一：军事法学是近几年新兴的一个部门法学，我对此知之不多。但谈到研究方法问题，我倒有一个较为突出的感觉：与我们的整个法学研究一样，军事法学研究也需要在理论联系实际方面认真下点工夫。从我接触的一些材料看，目前的军事法学研究似乎还处在模仿、移植其他法学学科的阶段，真正有内容、有见地，从军事法制建设实践中来，又能回到军事法制建设实践中去发挥作用的研究成果并不太多。我这个看法不一定全面，但感觉比较明显。
    笔者：我也深有同感，但我相信这只是在军事法学研究刚刚起步时的一种暂时现象。现在的问题，是如何才能尽快改变这种现象。
    陈守一：从方法上讲，除了要认真掌握唯物辩证法，并吸收其他各种方法之外，最重要的是在今后的军事法学研究中，必须真正贯彻理论联系实际的原则，这是一个带有根本性的研究方法。这个问题说起来简单，做起来却并不很容易。为什么我国的法学研究总是落后于法制建设实践？我认为，其中一个重要原因，就是未能很好地掌握理论联系实际的原则。我们历来强调理论联系实际，这不仅是一个学风问题，也是实际的方法。军事法学起步较晚，要想少走弯路，就应重视这个问题。
    笔者：陈老所言极是。如何才能做到理论联系实际呢？
    陈守一：这可是个大问题，我怕也说不好。不过，从教几十年，有几点体会可供你们参考。
    首先，必须真正树立为实践服务的思想。说实话，不仅是军事法学，我们的整个法学研究目前基本上也都处在初始阶段。在这个阶段上，一方面尚未开垦的学术处女地很多，人们的“开荒”热情很高；一方面由于缺乏比较和经验，人们对开辟新领域的学术成果大多另眼相加，不很挑剔，只要文章稍有新意，就不愁发表。应该说，这种诱惑不小。要做到理论联系实际，前提是学术态度必须端正，这一条对军事法学恐怕更为重要。
    其次，必须根据实践需要来确定研究课题。对军事法学研究来说，就是应当把注意力集中到那些军事法制建设实践急需解决的问题上去。这样说并不是排斥基础性的研究，而是说即使是基础性的研究也应当有助于解决实际问题。这一条是做到理论联系实际的关键。做到这一点，必须花力气了解掌握实际情况，特别要注意寻找那种不仅为实践所急需，而且能推动整个学科向前发展的重大课题。
    第三，必须深入进行调查研究。这是理论联系实际的基本途径。现在在如何做好调查研究方面，社会学提出了不少很好的意见，值得借鉴。
    最后需要指出，切实做到理论联系实际，这不光要靠研究人员的个人努力，还需要有一个鼓励深入实际，并且为此提供必要条件的社会环境。在这个问题上，有关方面应当给予高度重视。现在地方的学术研究部门和实际工作部门脱节的问题仍较严重，希望军队的情况会好一些。
〖-ZW/正文〗
