〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女护师宋许生诬告他人被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/案例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋许生原系成都军区机关某门诊部五官科护师。宋因心胸狭窄，与多数人搞不好团结，唯有本科护士小郭与她关系稍好。1980年宋入党时，小郭在党小组会上给她提了几条意见，宋得知后大为不满，一直怀恨在心。为了报复小郭，1990年1月11日，长期病休在家的宋许生顿起邪念，以成都某高校女学生的名义向军区法院投寄一封匿名信，捏造小郭的丈夫李××在1989年春夏之交支持动乱，采用暴力强奸女学生等事实，诬告李××。宋作案后，自以为手段高明，胆子越来越大，1990年5月25日，宋又采取同样的方法，向成都市西城区公安分局局长投寄诬告信，捏造邻居郭某某（与宋家有矛盾）到处拉队伍组织反革命组织等事实。
    成都军区保卫部门经过周密侦查，掌握了大量的证据，将此案侦破。经审讯，宋还交待，自1986年以来，她还投寄过另外两封诬告信。去年12月5日，成都军区成都军事法院依法公开审理了宋许生诬告他人一案，法庭经调查确认，被告人宋许生的行为已构成诬告罪，宋本人也供认不讳。军事法院依法判处宋许生有期徒刑一年零六个月。（张俊华）
〖-ZW/正文〗
