〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凤凰”还巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琨/胥金章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月28日，某部三班战士李健接到父亲的来信，信上写道：“健儿，你的来信写得很深刻，使我真正明白了作为党的干部，利用职权套购紧俏物品、高价倒卖是违法的……”
    去年12月底，李健在县商业局当干部的父亲来信说：“我已搞到了20辆凤凰牌自行车，打算以350元一辆到乡下出售，增加点额外收入，你退伍回家时，咱家里就富了。”李健看完父亲来信心里十分着急。他想，自己入伍后经常学习党的政策，也学到了不少法律知识，父亲的做法违反党纪国法，自己作为一名战士，不能看着不管。他立即给父亲写了回信，指出套购紧俏物资倒卖，违反政策和法律，希望父亲打消这个念头，做一个遵纪守法的党员干部。第一封信未能说服父亲，他又给叔叔、姑姑、哥哥和商业局主要领导写信，请求他们共同做好父亲的工作。他还给父亲寄去了11个有关法规。在局领导和亲属的帮助下，李健的父亲终于认识了错误，把20辆凤凰牌自行车交给了局里，并给李健写了这封信。（刘琨、胥金章）
〖-ZW/正文〗
