〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事检察机关的职权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国军事检察制度系列谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘巍东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法我军司法制度〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/军事检察制度系列谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对叛国案、分裂国家案等重大犯罪案件行使检察权。这些案件数量虽不多，但其危害性大，后果极为严重。因此，对这类案件行使检察权是检察机关的首要职权和任务。
    刑事案件侦查权。目前，检察机关对刑事案件的侦查权包括以下几个方面：一是对于直接受理的刑事案件进行侦查。按照刑事诉讼法第13条的规定，检察机关直接受理的案件是指贪污案、侵犯公民民主权利案、渎职案等3类22种刑事案件。根据侦查管辖分工，军事检察院除直接受理法律规定由人民检察院侦查的22种刑事案件外，还直接受理侦查8种违反军人职责罪的案件，以及军事检察院认为需要自己直接受理的其他案件。二是参与对刑事案件的侦查。根据刑事诉讼法第77条的规定，在办案实践中，检察机关不仅依法对一些刑事案件参与复验、复查，而且对一些重大的刑事案件，也常常在案件发生后，即会同保卫部门前往现场参与勘验、检察。这也是检察机关行使侦查权的一个组成部分。三是补充侦查。刑事诉讼法第99条规定：“人民检察院审查案件，对于需要补充侦查的，可以自行侦查，也可以退回公安机关补充侦查。”
    侦查活动监督权。侦查活动监督是军事检察机关依法对保卫部门的立案、搜查、羁押、讯问被告人、询问证人、现场勘验、检查、扣押物证书证、鉴定、收集证据以及执行各种强制措施等侦查活动是否合法进行的监督。发现有违法行为，应当提出纠正意见。
    审查批捕、审查起诉权。逮捕人犯是刑事诉讼中的一种最严厉的强制措施，关系到公民的人身自由和政治声誉，所以法律对逮捕人犯作了严格的规定。审查批捕要按照刑事诉讼法的规定严格掌握，坚持“捕人要少”、“可捕可不捕的坚持不捕”的政策，做到逮捕人犯准确、及时、合法。在审查起诉方面，检察机关对已构成犯罪的，应向军事法院提起公诉，追究其刑事责任；对虽构成犯罪，但依法不需要判处刑罚或免除刑罚的，应免于起诉；对尚未构成犯罪的则不予起诉。
    提起公诉、支持公诉权。提起公诉权，是检察机关的一项基本职权，它是检察机关将决定起诉的案件，移送有管辖权的审判机关依法审理。按照法律规定，凡是需要提起公诉或者免予起诉的案件，一律由检察机关审查决定。提起公诉的案件，检察机关边当派员出席法庭，支持公诉。
    审判活动监督权。检察机关通过五种途径对审判活动进行监督：一是提起公诉、出庭支持公诉时，发现有违法行为的，可提出纠正意见；二是审查刑事案件的判决和裁定，确有错误的，应依法提出抗诉；三是列席法院审判委员会会议，对讨论的案件如发现有问题时提出建议；四是实行死刑临场监督；五是接待群众的控告、申诉，了解和发现审判活动中的违法行为，依法进行处理。
    对刑事判决的执行和对监所活动的监督权。其监督范围是：对刑事案件的判决、裁定的执行是否合法实行监督；对看守所的活动是否合法实行监督；对劳改机关的活动是否合法实行监督；对劳动教养机关的活动是否合法实行监督；对劳改犯人、劳教人员重新犯罪的案件进行审查批捕、审查起诉工作，并向法院提起公诉；受理劳改犯人、劳教人员及其家属的申诉和控告；对监管场所执法人员的职务犯罪案件进行侦查，决定逮捕并提起公诉。
〖-ZW/正文〗
