〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠战场环境的独特影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢培智/吴泽云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙漠战场环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争的战区自然环境是一片沙漠。沙漠地区特有的地形地貌、炎热的气候及频繁的沙暴，对军队的兵员、武器装备、作战行动和后勤保障带来许多独特的影响。因此，战场环境研究和武器系统环境研究更加受到重视。
    沙漠地形地貌的影响
    开阔的沙漠平原，几乎无处可掩蔽。为免遭空袭，坦克或装甲车必须保持运动状态，指挥员还可以打开舱盖，利用双筒望远镜进行观察，及时作出反应。
    隐蔽的“陷阱”。沙漠的平坦地区表层比较坚硬，里层却往往是松软潮湿的沙土。重型坦克、装甲车和载重汽车会压碎“硬壳”，掉入“陷阱”而不能自拔，要三辆坦克才能把陷下去的一辆坦克拖出。因此，坦克和装甲部队在沙漠中运动之前，必须认真检查行进路线。
    危险的悬崖峭壁。沙漠地区也有一些悬崖或两岸陡峭的干河道，从普通的航空照片上看，仍貌似平原，这会给坦克和装甲部队的运动尤其是夜间行动带来危险，甚至造成车翻人亡。因此，必须仔细侦察，拍摄立体倾斜航空照片，弄清悬崖峭壁的位置。
    夜间作战的特殊困难。在沙漠地区进行夜战好处较多，可避免白天的高温，沙尘也小些，而且夜间地物与目标（特别是金属物体）之间的差异明显，热成像设备探测和识别目标的距离可达2公里。然而，由于开阔的沙漠地表缺少参照物，坦克和装甲车乘员及飞机驾驶员使用的夜视镜和夜视设备难以分辨地形，也容易引起事故。
    热带沙漠性气候的影响
    海湾地区的气候属于热带沙漠性气候，特点是气温高、少雨、昼夜温差大。除饮用水供应困难以及现有军服和防化服不适用外，坦克和装甲车内高温更是难熬。尽管多国部队的坦克大多装空调，也难以在沙漠高温条件下长时间作战使用。为防止伊军使用化学武器，坦克乘员还要穿防化服操作。为解决热冲击问题，坦克乘员可以穿着个人空调服或采用集体三防系统，使体温保持在正常水平。
    海湾地区的酷热，使得攻击机上的干扰吊舱、“爱国者”防空导弹等装备的处理、显示系统及通信设备过热，从而发生了一些故障。把这些设备安装在阴凉和通风的部位，并使用空调，过热问题可以缓解。“美洲虎”攻击机经改装加大了进气口，才改善了飞机座舱和航空电子设备舱的过热问题。
    在沙漠地区，太阳长时间照射和地表反射热，会使火炮的炮管产生微小变形，从而降低射击准确度。炮管加装套筒或在炮管某些部位采取隔热措施，可以解决这个问题。沙漠地表散发热波，折射光线，还会使人产生错觉和幻觉，严重影响对1000米以外的目标的观测和识别，以及电视制导武器的操纵，甚至发生误射。
    沙尘和沙暴的影响
    在海湾的沙漠地区每周至少发生一次沙暴，届时风沙弥漫，天色昏黄，坦克、装甲车的运动以及交火也会卷起大量沙尘，这给机械化部队的领航和车辆识别造成困难。为此，有的部队将彩旗或队旗悬挂在坦克或装甲车的天线顶端，在夜间则使用有色光，以便识别车辆。还需要采用天体导航和推算定位，防止迷失方向。在沙漠地区，直升机不能使用通常的盘旋着陆，否则会被旋转的沙尘包围，使驾驶员看不到地面，造成危险，而只能快速低空飞行，在最后一瞬间靠机尾擦地强制着陆。
    此外，沙尘和沙暴还会破坏无线电通信；降低激光和电视制导武器的效能；坦克发动机因吸入沙子而减慢转速，燃料消耗猛增；各种空气过滤器被沙尘堵塞，每3天就得更换；有些飞机每飞行1小时，就得花4小时维修，还要经常清洗发动机。因此，在沙漠地区作战，采取防沙措施，并加强预防性维修工作，就显得特别重要。（谢培智、吴泽云）
〖-ZW/正文〗
