〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当“消防队员”功夫下在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保卫处长董晓志去年受三项奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福桂张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：董晓志/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当笔者打开山东省军区保卫处工作资料柜时，除一大叠很有见地的预防犯罪工作研究文章外，没有疑难的案卷，没有惊险的笔录。保卫处长董晓志凭啥在去年获得嘉奖、先进处长、优秀政治工作者三项奖励呢？
    山东省军区政治部领导证实，董晓志带着仅有的两名干事，管辖着遍布山东全境的大量海防守备部队和民兵预备役部队的安全保卫工作，连续5年把部队各类案件发案率控制在万分之零点五以下，发案率降到了上级规定数的最低点，部队中打架斗殴、酗酒滋事、小偷小摸等严重不良倾向也明显减少。他们在抓预防上下苦功，搞研究促预防，形成了保卫工作的良性循环。
    董晓志1969年参军后当过班长、营部书记、连队指导员，专职从事保卫工作已有十余春秋。他目睹过保卫干部被事故牵着“鼻子走”、忙得团团转的窘况，在1985年当处长后，他下决心要在这方天地里趟出一条新路来。几年来，他放弃全部休假期，攻读过的保卫工作及相关的书籍、案卷和记录的笔记、资料有半人多高。他用理论指导实践，根据省军区部队驻防分散、广泛的特点，把目标定在基层，他上山观“山情”，下海品“海味”，到连队查苗头、摸规律，总结出一系列简便实用的预防方法。如“帮带”责任制，即对可能发生问题的人，由两名党员骨干、一名干部具体负责思想帮教和防范工作，团以上机关士兵进行连队化管理、建立责任制。他在几十万言的研究文章和资料册里，提出了“机关战士双轨制管理法”、“思想工作三早搞”和“安全保卫工作四落实”等方法，这些方法有的被总政和济南军区转发。在省军区延绵上千里的海防一线连队里，有董晓志主持录制的法制教育录像片，有他组织编写的综合治理预防犯罪教材，在师、团机关千余人的礼堂里，在只有一两个士兵的边防哨所里，都有董晓志讲预防犯罪课的身影。强有力的预防措施，使保卫工作跳出了“救火式”的被动局面，董晓志抽出更多时间下部队预测官兵思想变化，他一年中跑了260个分散点，曾在一个点上蹲过25天，为做好保卫工作奠定了厚实的基础。
    董晓志在培养一支合格过硬的保卫骨干队伍上花费了大量的心血。1986年以来，他为师以下部队培养上千名保卫工作骨干，相应的议事、检查、汇报等制度从不间断。利用这些办法，董晓志大脑里汇集了源源不断的社会治安和部队动向信息，每个时期干部战士有什么思想反映，他都能了如指掌，预防了不少可能发生的事故和案件。去年，两次老兵退伍赶在一个年度，工作量很大，董晓志从2月份就下到海岛部队，总结出某守备团在干部与老兵之间开展“讲团结、解疙瘩、增友谊”活动的经验。9月份，他又检查了6个守备团和2个船运队老兵退伍期间的安全措施落实情况，就地研究解决问题，使老战士中出现的120个不安全苗头得以及时消除，没有出现任何问题，保证了部队建设好形势持续健康的发展。
〖-ZW/正文〗
