〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训练和管理落到实处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/其他报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委议军，是使军事训练这一中心工作落到实处，扎扎实实提高部队战斗力的根本保证。如果说，当兵不习武不算尽义务，那么，议不议军，能不能抓好军事训练，则是衡量一级党委是否尽到职责的重要标志之一。
    党委议军，要议大事，抓全局。具体地说，就是要摆好位――切实把军事训练摆到部队经常性工作的中心位置；合好力――协调好各个部门、各项工作的关系，形成围绕“中心”抓工作的强大合力；造好势――强化思想政治工作，确保军事训练的正确方向和强大动力，形成爱军习武的浓厚氛围；带好头――努力成为军事内行，扑下身子真抓实干。
    议军需懂军，主官要上阵。要象战争年代指挥打仗那样，到训练第一线去抓训练，在实践中获取真知，掌握指导训练的主动权。
    （摘自《前卫报》本报评论员文章）
    依法治军，从严治军，严格按条令条例训练和管理部队，是保持和提高战斗力的重要保证，也是军队正规化的基本标志。当前一些部队在训练和管理中存在的许多问题，症结就在有法不依，治军不严。所以，在训练方面，要严格按照条令条例进行，坚持依法治训，按纲施训，从实战需要出发，从难从严治训，保证部队训全、训实训好，使部队的训练达到严格、正规、扎实、过硬的要求。在管理方面，要不折不扣地按照条令条例管理，建立和保持正规的战备、训练、工作和生活秩序，使部队达到纪律严明、令行禁止、正规有序、关系密切、举止文明的要求。各级领导要加强对干部骨干的教育，培养他们献身国防，扎根基层的思想，增强他们的事业心、责任感，解决“想抓”的问题。同时，通过院校、教导队培训和短期轮训、在职训练等方法，提高他们组织训练和管理部队能力，解决“会抓”的问题，使训练和管理真正落到实处，落到基层。
    （摘自《战士报》社论）
〖-ZW/正文〗
