〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度陆军兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/陆军兵营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵力达100多万的印度陆军，起码有大小兵营数百个。印军兵营一般由军事区和行政区两部分组成。部队均驻在军事区。行政区内有花园、商店、医院和学校等设施，并配有裁缝、商人、店员、厨师和理发师等各类勤务人员。行政区主要为军事区提供行政与后勤服务。
    历史上，印军兵营远离居民区和村镇。随着时间的推移和人口的迅速增长，兵营逐渐与其周围不断扩大的市区融为一体。现在，尽管兵营的军事区仍地域开阔，布局井然，但行政区在种族、文化、宗教和商业等方面已不再与其相邻的市政区有任何区别，而且早已被象交通警察这样的市政机构所控制。
    印度兵营根据人口的多少分成三类，即1级、2级和3级兵营。行政人口超过1万的兵营为1级。兵营的管理早在1924年制定的兵营法中就有专门规定。1983年，印度对英印时期的兵营法进行了修改。根据新的兵营法规定，印军各兵营均成立兵营管理委员会，并建立有行使管理、税收、基建、环保、卫主和医务等各种职能的机构。1级兵营编有文职管理人员850名，他们在兵营管理执行官的领导下分管各项工作。
    兵营管理委员会由选举产生的文职人员和任命的军官组成。该委员会在当地兵站指挥官的领导下工作，当地兵站指挥官兼任兵营管理委员会主席。主席有两项任务：主持委员会会议和对兵营的军事区与行政区实施行政管理。
    印度南方的浦那兵营是一个典型的大兵营。50年前，兵营沿浦那城廓而建。今天，随着浦那的发展，兵营又已经全部被城市所包围。军事区内驻有部队和在役官兵的家属，仅军事区面积就占浦那市区的93％，因此浦那有“军事城”之称。
    目前，印军兵营也存在着许多问题，其中主要的是，公共设施严重不足，环境卫生每况愈下，交通事故日益增多。为改变这种状况，有关当局正在采取措施。例如，改革组织机构，提高工作效率，其中包括给兵营管理委员会配备足够的人员，实施严格的监督，以及给予陆军对文职人员与治安机构的直接控制权。此外，印度正考虑将有些兵营的行政区移交给邻近的市政当局管理，以减轻军队过重的行政负担。
    现在，印度陆军在建造新兵营时已不再设立专门的行政区。由于不设行政区，这些纯粹为军事区的兵营，象任何实业单位一样进行活动：作为自给自足和自我管理的集团，与有关邦区政府签订合同。由它们提供水电。军事工程部队负责住房、水电与道路等设施的建造与维修，陆军勤务部队负责提供给养，军人服务社负责供应日用商品。印军认为，在当今时代，军队的后勤与行政事务应愈来愈多地依靠社会。（成锡忠）
〖-ZW/正文〗
