〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报答妈妈养育情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部打字室战士黄素格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，儿行千里母担扰。为了报答妈妈的养育之恩，表达军营女儿对妈妈的思念之情，我们打字室团支部组织全室十几位女兵举办了一次“妈妈您好”活动。
    首先，由团支部统计好每位女兵妈妈的年龄、工作单位以及每位妈妈最爱吃的食品。然后由团支委们设计制作出一张张精致的卡片，卡片上画着一个女兵，手捧盘子，装着妈妈们最爱吃的食品，如糖醋鲤鱼、长寿面、拔丝草莓、三鲜水饺等。同时，寄给妈妈的礼物还有一条洁白的丝巾以及卡片背面的一首小诗：妈妈，/三年前您有一个想当兵的女儿，/三年后您有了十几个当了兵的女儿。/今天，/您的女儿们献上您最爱吃的美味佳肴，/遥祝您身体健康！
    女儿们小小的礼物激动了千里之外十几位妈妈的心。战友张岩的妈妈在来信中写道：“我可爱的女儿们……三年前我送走了一个女儿，今天我却成了十几个女儿的母亲，这怎能不使我激动呀！……我衷心地祝愿我的女儿们安心工作，团结互助，亲如一家！”
    还有的战友妈妈在信中写道：“收到女儿们寄来的‘佳肴’和丝巾，心情激动而难以表述，在此我向我的女儿们表示深深的谢意！”
    团支部的尝试收到了很好的效果。活动不仅沟通和密切了母女之情，也使妈妈们放心了，相信女儿们在这个温暖的大集体中，一定会团结互助、努力工作。同时，战友们也在妈妈的激励下，更加安心在军营奉献，把全部精力投入到各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
