〖ZQ/总期〗12113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我做思想工作时胆怯怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区总医院春枝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活团员知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员知心话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名女兵，又是一名团员。有时候，我很想为团组织做一些思想工作，但是我一到别人面前就羞涩难当，心发慌、脸发红，口未开言，就忘光了原先打好的谱儿。有人说我性格胆怯。那我怎样才能改掉这个毛病呢？
    北京军区总医院 春枝
    春枝同志：
    编辑同志把你的信转给了我。我想，你一定是个文静的姑娘。你虽有乐于助人的美好愿望，但缺乏大胆工作的勇气。这也许是人们所说的胆怯吧。
    胆怯是由于不能正确地估计、认识自己的能力，而在公众场合或某种困难面前表现出信心不足的一种心理现象。对害羞、胆怯，不能一概否定。据我观察，害羞、胆怯的青年往往更富有同情心，更显得谦逊与温顺。他们虽少言寡语，但却勤于思考，肯于行动。这样的人，也是能大有作为的。如4次奥斯卡金像奖获得者、女明星凯瑟琳・赫本，世界著名田径健将刘易斯等，都承认自己有时颇为羞涩，甚至胆怯哩。
    我不是推崇羞涩与胆怯，这样的性格确有其弱点，至少它妨碍你洒脱自如地做好团的工作。对此，你已经感觉到了。
    人的性格是可以改变的，不过，改变的力量主要还是来自于自身。首先你对自己要有信心，要正确地估价自己，认为自己有勇气有能力为团组织去处理问题、做好工作。不过，仅有热情和愿望是不够的，还需要有意识地找机会锻炼自己。比如在学习中积极举手发言，大胆阐述自己的观点，多为团组织提一些建设性的意见，等等。你还可以学会广交朋友，这不仅能使自己了解别人，而且能让别人了解自己，当互相熟悉之后，羞涩、胆怯的心理就不至于产生了。即使还有羞涩、胆怯，知心的朋友会给你鼓励、支持，在朋友期待的目光中，你会觉得有一种力量推动你勇敢地往前走。
    你的大朋友 张梅珍
〖-ZW/正文〗
