〖ZQ/总期〗917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和阿富汗发表联合公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中阿友谊维护万隆精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国和阿富汗的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 中华人民共和国和阿富汗王国联合公报的签字仪式，9月9日上午在北京举行。
    周恩来总理参加了签字仪式。
    陈毅副总理兼外交部长和纳伊姆副首相兼外交大臣分别代表两国政府在联合公报上签字。签字以后，宾主热烈握手，互相祝贺。
    新华社14日讯 中华人民共和国和阿富汗王国联合公报
    应中华人民共和国国务院总理周恩来的邀请，阿富汗王国副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆于1959年9月5日抵达北京，同行的有阿富汗商业大臣萨达尔・吴拉姆・穆罕默德・舍尔扎德先生和阿富汗王国政府的其他官员。
    在萨达尔・穆罕默德・纳伊姆副首相在北京访问的期间，中国共产党中央委员会主席毛泽东阁下和中华人民共和国主席刘少奇阁下接见了他。
    萨达尔・穆罕默德・纳伊姆副首相同中华人民共和国国务院总理周恩来和副总理兼外交部长陈毅进行了诚恳友好的会谈，会谈中双方就中阿两国直接有关的问题、亚洲的重大问题和世界人民普遍关心的重要问题交换了意见。
    双方对两国友好关系的发展表示满意。双方一致同意继续加强和发展两国间的经济、文化联系和扩大技术合作的范围。双方并且表示愿意进一步加强中国和阿富汗之间现存的睦邻关系。
    双方重申对万隆亚非会议所制定和一致同意的原则的坚定信念。双方表示决心致力于维护亚非各国之间建立在和平合作、互相尊重和互不干涉内政的基础上的和睦关系。双方希望亚非国家应该严格遵守万隆会议的精神和和平共处的原则，加强友好关系；并且认为，亚非各国之间的一切争端都应该通过和平协商来求得合理解决，使亚非国家之间的友好关系，不致于受到损害。
    在具有普遍意义的国际问题中，双方表示欢迎苏联和美国领导人对彼此的国家即将进行的访问，因为双方相信，这对进一步和缓国际紧张局势和维护世界和平事业是有益的。
    双方相信，在这次会谈中双方所表示的信念完全符合两国政府的政策，也符合联合国宪章的基本原则和万隆亚非会议的精神。
    萨达尔・穆罕默德・纳伊姆副首相邀请了中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅访问阿富汗。这一邀请已被接受，访问将在明年适当的时候进行。
    1959年9月9日于北京中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅（签字）
    阿富汗王国副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆 （签字）
〖-ZW/正文〗
