〖ZQ/总期〗917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大的车站在北京建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建筑规模雄伟每天能接送二十万旅客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗交通运输经济/北京客运车站/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 我国目前最大的一个客运车站――北京车站，已经基本建成并交付使用。
    这个车站是按照远期规划设计一次建成的。构成这个车站的主要工程是比旧北京站――前门车站大八倍的车站大楼。大楼前面是一个能容纳五万人的广场，后面是旅客入站的高架天桥、三条地道、六个月台和十二条铁路股道，建筑面积共达八万多平方米。铁路股道后面，还留出一大片空地，在客运量进一步增长时，还可以再扩建三个月台和六条铁路股道线。到那时，车站的设备能力将完全发挥出来，每天能接发列车二百为左右，接送二十万旅客。
    车站大楼的立面，建筑师采用了新型结构和民族形式相结合的手法，建筑物的中央部分，是先进的圆拱薄壳结构，两旁是两个四十三米高的钟塔。大楼的东西两翼，是两座琉璃瓦顶的角楼。这个有二百一十八米长的大楼墙面，近四分之三都是大玻璃窗，周围配上米黄色的面砖，显得气魄雄伟而又朴素大方。
    处处为旅客着想，是这个车站的最大特点。车站大楼的主要部分，有十八个大小不同的候车厅（室），它能同时容纳一万四千个旅客。这些候车厅（室）光线明朗，色调柔和，装饰朴素，座位也很舒适。在供母亲和儿童休息的候车室内，地面和墙壁都是用硬木铺成的，这样可以使儿童不容易受凉；室内还放着供婴孩睡眠的小铁床和各种玩具。这个车站的售票厅也很宽敞，大楼的二层有餐厅，三层有电影厅、电视室、俱乐部和阅览室。车站里，近郊旅客和长途旅客、上车旅客和下车旅客、人和行李的线路都是分开的。在车站的中心――中央大厅里，目前正在安装四部自动扶梯，每小时可以运送二万四千个旅客。自动扶梯两旁，还有四部辅助性的电梯接送乘客上下。这个车站设置的九个问讯处，有的采用了先进的电视问讯设备。
    规模这样巨大的车站，如何迅速地接入或发出列车？这个车站安装的现代化的“进路继电集中设备”解决了这个问题。这种设备能把全站道岔、信号灯的操纵都集中在一个操纵台上。信号员只要按动操纵台上的电钮，在十秒钟左右就能打开一条通路，比过去用人力或半机械板道岔的效率提高了五倍多，而且绝对保证安全。这里还用超短波无线电指挥现场调车。被称作车站的“嘴巴”和”眼睛”的播音室，也采用先进的广播设备。播音员坐在播音室里，通过电视机就能看到候车厅内的旅客；只要按动电钮，装在播音室楼上的录音带就能自动地将开车时刻和旅客注意事项播送出去。
    这个车站是在今年1月动工兴建的。工程十分浩大。有九十多万立方米的土方工程，铺设的电缆、煤气、通风、通讯等管道的总长度达到四百一十多公里。在通常情况下，这样的工程至少需要设计一年，施工两年。但是，实际上它从设计到建成总共只用了十个月时间。工人门称这座建筑是大跃进的产物。
    这个车站在北京崇文门和东便门中间，靠近五十三年以前修建的前门车站，离市中心只有三公里，交通方便。通车后，将能完全满足目前北京客运量的需要。
    新建的北京车站外景
    军人候车室
    牛嵩林、韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
