〖ZQ/总期〗917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国人民盛赞苏联科学技术成就辉煌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G323〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联科学研究事业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、罗马尼亚、波兰、匈牙利、保加利亚等社会主义国家的报纸、电台和劳动人民热烈祝贺苏联成功地向月球发射第二个宇宙火箭，欢呼苏联人民在科学技术方面所获得的伟大胜利。
    捷克斯洛伐克“红色权利报”、“劳动报”13日都发表评论祝贺苏联这一伟大或就。这两家报纸一致指出，苏联发射的飞向月球的火箭标志着人类征服宇宙的新纪元，它是人类和平的使者，是苏联科学技术的又一巨大成就，也是社会主义阵营的又一个新的胜利。
    德意志民主共和国各地人民听到苏联发射火箭的消息时，异常欢欣鼓舞。自由德国工会联合会大柏林区组织第八次代表会议的参加者，12日代表四十五万会员打电报给苏联人民和苏联科学家，祝贺他们获得新的重大科学技术成就。
    “自由罗马尼亚报”发表评论说，苏联科学人员的劳动和成就是对人类和平的创造力量的鼓舞。罗马尼亚人民和其它社会主义国家人民也为这个和平和社会主义的新的巨大的胜利而感到骄傲。
    这篇评论说，当苏联的原子破冰船将要冲破古老的冰层、苏联的新火箭将给宇宙带来新的光明的时候，赫鲁晓夫的访问美国将会打碎“冷战”之冰，走向谅解，促使为和平和进步而斗争的各国人民更加团结。
    波兰“人民论坛报”和“华沙生活报”13日夜第一版和第二版以醒目的大字标题发表了苏联第二个宇宙火箭上天的消息和世界各地对这一事件的反应。
    波兰电台12日连续几次广播了这一令人兴奋的消息。报纸和电台还登载和广播了波兰天文学家别累茨基等人赞扬苏联第二个宇宙火箭的谈话。
    匈牙利“人民自由报”和其它扳纸刊登了匈牙利社会主义工人党中央委员会致苏共中央的贺电。在贺电中，匈牙利社会主义工人党热烈祝贺苏联共产党、科学家、工程技术人员、工人以及全体苏联人民所取得的新的杰出成就。
    保加利亚“祖国阵线报”发表了题为“欢欣、骄傲、希望”的编辑部文章。文章说，苏联第二个宇宙火箭的发射是社会主义制度比资本主义制度优越的最强有力、最明显、最令人信服的证明。这家报纸还刊登了保加利亚科学家和著名社会活动家关于宇宙火箭的谈话。
    据新华社13日讯 据塔斯社莫斯科12日讯：苏联发射新的宇宙火箭成功成了全世界的头号消息，引起了全世界极大的兴趣。最大的世界性通讯社――路透社、法新社、合众国际社、美联社和新华社在塔斯社发出这个苏联科学技术思想的新胜利的消息后几分钟，就转播了这个消息。
    世界各国都认为苏联宇宙火箭的发射是苏联科学和技术的巨大的新胜利。皇家学会（英国科学院）助理秘书马丁对美联社记者说，苏联发射火箭是“巨大的成就”。
    另一位英国科学家、全国宇宙空间研究委员会主席麦西教授说：“俄国人执行的科学计划是重要而有趣的”。麦西指出，苏联科学家“能够借助火箭上的仪器进行有趣的工作，并取得巨大的成果”。
    美国报纸认为发射卫星是苏联科学和技术所取得的巨大进展。“商业周刊”写道，参加在莫斯科举行的宇宙线国际会议后回国的美国物理学家们曾经谈到，“俄国人在这个科学部门中所进行的工作规模之大”给他们留下了“深刻的印象”。
〖-ZW/正文〗
