〖ZQ/总期〗917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民代表大会常务委员会关于中印边界问题的决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一九五九年九月十三日第二届全国人民代表大会常务委员会第八次会议通过）
    一九五九年九月十三日第二届全国人民代表大会常务委员会第八次会议一致批准周恩来总理关于中印边界问题的报告，并且完全同意政府处理中印边界问题的立场、态度和方针。
    中国政府一直主张，中国双方应该考虑历史的背景和当前的实际情况，根据五项原则，有准备有步骤地通过友好协商，全面解决两国边界问题。在此以前，作为临时性的措施，双方应该维持久已存在的状况，而不以片面行动，更不应该使用武力改变这种状况；对于一部分争执，还可以通过谈判达成局部性和临时性的协议，以保证边界的安宁，维护两国的友谊。这个立场和方针，表达了全国人民对保卫祖国神圣疆土的坚强意志和维护中国友谊的真诚愿望。
    全国人民代表大会常务委员会对于最近时期印度军队入中国领土的一系列事件和印度国内一些右翼政客煽动的反华运动表示遗憾，希望印度方面能够迅速撤出入侵的地点，停止反华煽动，并且同中国开始和平解决边界问题的友好谈判。
    西方帝国主义势力及其在印度的代理人正在力图利用中印边界事件破坏中印两国的伟大友谊，力图改变印度的和平中立的外交政策。中国人民热切盼望印度人民能够战胜他们这种恶毒的阴谋，以便保卫印度人民、中国人民和亚洲其他各国人民的共同利益。
    中印两国具有历史悠久的友好关系，是和平共处五项原则的倡导者，在维护世界和平，特别是亚洲和平方面，有共同的利益和责任。我们相信，通过两国政府和人民的友好的努力，两国之间关于边界问题的分歧，必能根据和平共处五项原则和互相友好的愿望，得到合理的解决，从而击破两国共同敌人的阴谋，使两国的伟大友谊得到巩固。之间关于边界问题的分歧，必能根据和平共处五项原则和互相友好的愿望，得到合理的解决，从而击破两国共同敌人的阴谋，使两国的伟大友谊得到巩固。
〖-ZW/正文〗
