〖ZQ/总期〗917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国新闻处承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国一贯否认麦克马洪线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 伦顿消息：英国官方的英国新闻处11日在一篇为麦克马洪线辩护的资料里，不得不承认，“中国政府一贯否认麦克马洪线的合法性”。
    这个英国官方的新闻机构说，英国在1913年到1914年的西姆拉会议上是想谋求一项“能使西藏在事实上独立的协定”，而把麦克马洪线“标在这个条约所附的一幅地图上”。它说，“但是后来中国政府拒绝批准这项条约”，“中国政府一贯否认麦克马洪线的合法性”。
    虽然英国新闻四处竭力企图说明这些对西藏地方当局同英国政府一样是“有约束力”的，但是它又不得不承认，“实际上西藏人也倾向于越过这条（麦克马洪）线”。
    英国新闻处说，印度政府从英国政府那里“继承”了这条“并没有实际在地上标明”的所谓麦克马洪线。
    “泰晤士报”7日在读者来信栏中刊载了贝利的一封来信，其中承认所谓麦克马洪线把中国西藏地方当局传统管辖的领土非法“割让”给印度。
〖-ZW/正文〗
