〖ZQ/总期〗917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反华运动只利于帝国主义不利于中印两国人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长在人大常委会结束时讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题RW：朱德/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 朱德委员长今天在第二届全国人民代表大会常务委员会扩大的第八次会议结束时讲了话。他说：“全国人民代表大会常务委员会扩大会议听取了周恩来总理关于中印边界问题的报告，经过三天认真的、严肃的讨论，大家发言一致同意周恩来总理的报告，同意9月8日周恩来总理给印度尼赫鲁总理的复信。会议坚决支持我国政府对于解决中印边界问题所持的严正立场、明确态度和正确方针，认为这种立场、态度和方针，充分反映了中国六亿人民维护我国领土主权不受侵犯的坚强意志，充分表现了我国坚持按照五项原则和平解决中印边界问题，维护中印友谊的真诚愿望。”
    朱德委员长说：“中印边界问题是英帝国主义长期侵略我国西藏所遗留下来的一个复杂问题。所谓麦克马洪线就是英帝国主义侵略我国西藏的产物，解放以前，中国历届政府包括北洋军阀政府和国民党政府，都从未承认过。我国政府考虑到中印两国边界问题的历史背景，考虑到两国边界过去从未正式划定过的实际情况，一贯主张根据五项原则，通过友好协商方法，全面解决两国边界问题。为了维护中印友谊，在双方政府对边界问题没有解决和划定以前，我国的军队和行政人员都没有越过这条所谓麦克马洪线。中国政府这种好心好意，却没有为印度政府所了解。今天的事实，正如大家所说的，是印度军队侵入了中国，而不是中国军队侵入了印度；是印度的某些人破坏了五项原则、破坏了中印友谊、制造了边境的紧张局势，而不是中国。这是明明白白的事实，是任何人否定不了的。”
    朱德委员长最后说：“中印两国都是大国，两国人民的友好和团结，对于保卫亚洲和世界和平具有重要意义，因此帝国主义总是在处心积虑地破坏中印两国之间的友谊和团结。今天在印度掀起的反华运动，只能有利于帝国主义，而不利于中印两国人民。我们希望尼赫鲁总理和印度政府以中国友谊为重，立即纠正从军事、外交和舆论等方面对我国施加压力的极端错误作法，立即制止一切旨在败坏中印友谊、败坏和平共处五项原则的反华叫嚣。我们相信，只要根据五项原则，通过和平协商，中国边界纠纷是一定能够得到完满的解决的。”
〖-ZW/正文〗
