〖ZQ/总期〗917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国首都各界人士集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝苏联宇宙火箭再度飞天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联宇航事业/火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 各民主党派、各人民团体的负责人和首都各界人士今晚举行集会，热烈庆祝苏联第二个宇宙火箭发射成功，欢庆苏联人民对人类征服宇宙和保卫世界和平事业作出了新的贡献。
    中国民主同盟主席沈钧儒在会上向苏联政府和伟大的苏联人民致以最热烈的祝贺。他说，苏联第二个宇宙火箭的发射成功是苏联科学技术和工业建设的巨大胜利，它再一次证明了社会主义制度的无比优越性，它是苏联人民对人类征服宇宙和进一步巩固世界和平事业的贡献。
    中国民主建国会主任委员黄炎培在会上兴奋地指出，苏联征服宇宙的新胜利再一次证明人类的聪明智慧是无穷无尽的，无比优越的社会主义制度保证了人民的智慧可以得到最充分的发挥。黄炎培表示，他今年虽已年迂八十，但仍然相信他将亲眼看到人类进入月球，同吴刚共饮一杯桂花酒。
    九三学社主席许德珩、中国民主建国会副主任委员李烛尘、致公党主席陈其尤、中国农工民主党主席团主席季方和对外文化协会会长楚图南，都热烈祝贺苏联共产党、苏联政府、苏联科学家和全体人民对人类和平事业作出的贡献。他们在发言中都强调苏联第二个宇宙火箭飞向月球是社会主义阵营与和平力量日益强大的标志。
    中华全国总工会副主席刘长胜指出，正当中国工人和全国人民热烈响应党的伟大号召为提前实现第二个五年计划而奋斗的时候，传来了苏联第二个宇宙火箭上天的喜讯，这是为中国工人和全国人民的莫大鼓舞。中国工人将更好地学习苏联先进经验，为加速建设伟大的社会主义祖国和保卫世界和平而贡献一切力量。
    全国妇联副主席许广平和刘清扬在会上指出，苏联征服宇宙的胜利消息不断传来，它正为人类开辟空间为伟大未来创造条件。许广平还指出，同苏联人民正在为人类和平事业不懈努力的远大抱负相反，帝国主义还在地球上对其他国家进行可耻的侵略，这是多么鲜明的对比。
    著名物理学家赵九章、赵忠尧，中国科学技术协会副主席茅以升、侯德榜和著名医学科学家诸福棠，都在会上热烈地赞扬了苏联的最新科学成就，并且表示中国科学工作者要更好地学习苏联先进经验，加速祖国社会主义建设事业。赵九章说，宇宙火箭每增加一公斤就要增加一吨重的发射力量，苏联第二个宇宙火箭的最后一级不但比第一个的最后一级增加了三十九公斤，并且火箭的控制系统和其他设备比第一个更好，这充分说明苏联火箭技术又有了巨大的发展。茅以升强调说，火箭的发射需要强大的工业基础和各种先进的科学技术的配合，而苏联在不到一年的时间内就发射了两个宇宙火箭，这是苏联整个共产主义建设事业空前高涨的成果。
    北京市中苏友好协会副会长陈垣在会上说，苏联第二个宇宙火箭的发射成功是东风压倒西风的又一个标志，它是对帝国主义好战分子的严重警告，也是全世界爱好和平，人民的福音。
    中苏友好协会总会秘书长钱俊瑞在发言中指出，苏联在重要的科学技术方面已经把美国远远地抛在后面。苏联第二个宇宙火箭开辟了人类进一步征服宇宙的新时期，它是伟大苏联人民的骄傲，也是整个社会主义阵营的光荣。
    今晚的集会由中苏友好协会副会长李德全主持。在会上发言的还有中国国民党革命委员会常务委员邵力子、共青团中央常委杨海波、中国人民解放军总政治部宣传部副部长赵易亚、石景山钢铁公司青年工程师胡兆森、中苏友好公社主任马凤山、国棉一厂女工马耀骧。会议一直开到深夜，发言的人一个接着一个，他们都向苏联政府和人民表示最衷心的热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
