〖ZQ/总期〗917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏友协郭沫若向苏中友协涅斯米扬诺夫致电祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏友协/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 中苏友好协会总会今天致电苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫并苏联科学院院长涅斯米扬诺夫，祝贺苏联成功地发射第二个宇宙火箭。电报说，当今年年初，苏联第一次向月球方向发射巨型宇宙火箭的胜利消息传到中国后，我国人民同全世界各国人民一样，都为这个振奋人心的喜讯欢欣鼓舞。时间只过了八个多月，当中国人民正准备欢庆建国十周年时，苏联又成功地发射了第二个宇宙火箭，这是人类科学历史上的又一次重大事件，是整个社会主义阵营的光荣和骄傲。为此，中苏友好协会总会和北京市中苏友好协会在9月13日联合举行了座谈会。座谈会是由中苏友好协会总会李德全副会长主持的。应邀出席参加的，有我国各民主党派和各人民团体的负责人，工人、农民、青年、妇女和人民解放军的代表，以及著名科学家和文学艺术界人士。与会者热烈欢呼苏联人民所取得的又一次伟大的辉煌成就，并向苏联人民表示热烈的祝贺，在发言中，大家一致指出，苏联的宇宙火箭一次又一次地发射成功，这不仅表明了苏联的科学技术达到了新的高峰，而且再一次生动地证明了社会主义制度的无比优越性。
    新华社13日讯 中国科学院院长郭沫若今日打电报给苏联科学院院长涅斯米扬诺夫，祝贺苏联发射第二个宇宙火箭成功。电报中说：“请允许我代表中国科学工作者和我个人，向您并通过您向苏联科学工作者致以热烈的祝贺和崇高的敬意”
    电报说，苏联第二个宇宙火箭发射成功是人类研究和征服宇宙的新的重要阶段。它扩大了在征服宇宙空间方面国际合作的前景，这将有助于进一步缓和国际紧张局势和巩固和平事业。这个火箭的发射，再一次雄辩地证明了苏联科学的和平愿望。我们完全有理由称苏联的宇宙火箭为和平的火箭。它更加显示了以苏联为首的社会主义阵营力量的强大，进一步鼓舞了全世界爱好和平的人民为和平事业而斗争的信心。
    电报说，我们预祝苏联科学研究事业进一步的发展和获得更伟大的创造性的成就。
〖-ZW/正文〗
