〖ZQ/总期〗917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联宇宙火箭今晨到达月球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火箭到达月球时；可能成为月球的卫星或继续前进成为新的人造行星〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联宇航事业/火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 据塔斯社莫斯科消息：苏联第二个宇宙火箭预计在14日清早五时零五分（北京时间）到达月球。目前，火箭正在按预定的轨道继续向月球前进
    这个火箭在到达月球时，有可能成为月球的卫星或继续前进成为新的人造行星。目前，还不能作出最后结论。但是，无论是那种情况，火箭都将给科学提供出新的珍贵的材料。
    据新华社13日讯 据塔斯社莫斯科消息：苏联第二个宇宙火箭正在继续向月球飞行。地面上不断收到从火箭上发出的科学测量的情报。在莫斯科时间9月13日三时二十分（北京时间八时二十分）时，火箭飞出了苏联各观测站的观测区，这时，它距地球二十万公里，等于地球到月球路程的一半以上。
    阿拉木图、布拉干、阿巴斯图马尼、第比利斯、斯大林纳巴德、森佛罗波尔以及苏联其它许多城市的天文台都观测到了宇宙火箭所造成的人造彗星。布拉干、斯大林纳巴德、阿拉木图、森佛罗波尔等地天文台都拍摄了人造彗星的照片。
    新华社13日讯 据塔斯社莫斯科消息：苏联第二个宇宙火箭在9月13日莫斯科时间九时，已经重新进入苏联测量站和观测点的观测区，并在所剩下的到达月球的全部行程中都将处在观测区里。到9月13日莫斯科时间十时，火箭离开地球已达二十五万八千公里。它的座标是：赤纬负十一点三度；赤经二十时四十九分。火箭距月球还有约十一万二千公里。
    地面的观测站从火箭上获得了有关地球轴射带、地球磁场、宇宙线、流星粒子和星际气体等方面的科学情报。根据对确定火箭位置的现有的距离和角度的无线电观测，以及根据对经向速度的测量，正在确定火箭向月球飞行的实际轨道。测量和计算表明，火箭飞向月球的轨道同预定的轨道十分接近。
    到9月13日莫斯科时间十四时，苏联宇宙火箭离开地面的距离将达二十九万公里，距月球约八万公里。火箭的座标将为：赤纬负十二度；赤经二十时四十九分。
〖-ZW/正文〗
