〖ZQ/总期〗917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国神圣领土不容侵印度反华运动必须停止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津；武汉；重庆等地人民一致支持我国政府的严正立场〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津13日电 政协河北省委员会和政协天津市委员会今天举行扩大会议，讨论中印边界问题。各民主党派地方组织、各人民团体负责人和各界知名人士在发言中，完全拥护我国政府为中国边界问题所采取的严正立场，并愤怒谴责印度军队侵略我国领土的行为。
    民革河北省委员会主任委员杨亦周说，尼赫鲁在给周总理的信中，充满了荒谬的论点。第一、他强调“传统的疆界是遵循喜马拉雅山山脉峰顶分水岭为界的地理原则的”。这种说法完全是片面的。中国人民从来没有承认过这个界线，怎么能说是“传统的疆界”呢？第二、尼赫鲁强调所谓麦克马洪线是“西姆拉会议决定的”，但是大家都知道。西姆拉会议是英帝国主义侵略中国西藏地方的一个重要步骤。所谓麦克马洪线并未在会议上讨论，西姆拉会议的一切决定和秘密条约，既然没有中国中央政府代表签字。怎么能成为一个有约束力的国际条约呢？民盟天津市委员会主任委员张国藩说，印度反动派掀起的反华运动，只有对帝国主义有利。对印度人民、对东南亚地区的和平没有丝毫好处。我们正告印度反动派，绝不容许你们破坏中国两国人民的传统友谊。民建天津市委员会主任委员朱继圣说。尼赫鲁先生硬要把非法的麦克马洪线强加在中国人民的头上，这是枉费心机。中国人民绝不容许别人把我国的领土分割出去。中国民主促进会天津市委员会主任委员、南开大学校长杨石先说：印度当局继承英帝国主义的不光彩的遗产，妄想侵占我国的领土。印度扩张主义分子颠倒黑白捏造事实掀起反华运动，这不会给印度人民带来任何好处，相反地，只会国帝国主义坐收渔人之利。
    共青团河北省委员书记李兴说，尼赫鲁是五项原则的倡议人之一，我们曾因这一点而尊敬他。但是他现在竟然硬要把自己的片面主张强加在中国人民的头上，并且污蔑我国为“侵略”。这是令人非常惊异的。河北省总工会副主席王维奇说，印度扩张主义分子不但制造中印边境事件，企图侵占我国领土，而且多次纠集暴徒在中国驻印度大使馆和领事馆的门前示威，对我们国家和国家岭导人横加污蔑，这是不能容忍的。我们河北省广大职工，对此表示严正的抗议。我们要求印度政府立即撤回越人中国境内的印军和行政人员，使中印边境的紧张局势及早缓和下来。河北省妇女联合会主任彭青说，已经站起来的中国人民，从未侵犯别人领土，但是也决不容许别人侵犯我们的领土。印度政府应当采取明智的态度，通过友好协商合理解决中印边界问题。
    到会的专家、工程师、医生、无党派民主人士以及宗教界人士等，也一致斥责印度反动派在中国边界问题上发出的种种叫嚣。历史学家、南开大学教授郑天挺说，所谓麦克马洪线根本没有在西姆拉会议上讨论过，麦克马洪线是英国参加西姆拉会议的代表瞒着中国中央政府代表，在1914年3月24日，也就是在所谓西姆拉条约议结以前，在德里和西藏地方当局代表用秘密换文方式决定的，这条界线后来标在西姆拉条约的附图之上。中国任何一个中央政府都从来没有承认过这个条约，所以肯定是不合法的。
    新华社武汉13日电 政协湖北省委员会12日下午邀请武汉地区各民主党派、各人民团体负责人和各界人士二十多人，讨论中印边界事件。出席会议的人一致支持我国政府对中印边界问题和边境局势所持的立场，并且严厉谴责了印度一些别有用心的人掀起的反华运动。
    民盟湖北省委副主任委员周杰说，根据和平共处五项原则来维持中印友谊是中国人民的一贯主张。在中国边界问题上，虽然印军一再越境挑衅，我国还是做了巨大的克制。而印度一些别有用心的人竟然借口边界问题又一次掀起了反华浪潮，印度政府也企图借此来迫使我国接受印度对中印边界问题的片面主张。作为五项原则创始人之一的尼赫鲁，应当知道友谊是不能在另一方受到压力的情况下获得的，中国更不可能牺牲自己的领土来换取友谊。
    民盟湖北省暨武汉市委员会主任委员唐哲说，印度一些政界人士和反华分子借中印边界问题，制造反华歇斯底里，作为一个大国总理和五项原则创始人之一的尼赫鲁也竟然屡次发出我国“侵略”印度这种颠倒是非的谬论，使我们深为遗憾。他问道：只许印度军队侵入中国境内，却不准中国人民在自己的领土上设防，这究竟是谁在破坏和平共处？是谁在进行侵略？他说，我们要告诫印度当局：不要把英帝国主义统治时期侵略西藏的所谓“法律根据”和“传统习惯”继续强加在站了起来的中国人民的头上，这些“法律根据”和“传统习惯”是极不光彩的。我们相信：共过百年患难的中印两国人民是心连心的，一定可以粉碎帝国主义和它们在印度的代理人破坏两国友好关系的任何阴谋。
    1955年出席亚非会议的中国代表团代表、湖北省工商联主任委员陈经对印度政府人士、扩张主义分子和右翼政党以及他们掌握的报刊，利用中印边界问题大肆污蔑中国，甚至组织暴徒到中国使馆和领事馆门口“示威”。猖狂地污蔑我国和政府领袖的反华活动表示极大愤怒。陈经指出：这是一种明目张胆破坏中印关系和毒化中印友谊的行径，是破坏和平共处五项原则的活动，中国人员应引起高度警惕。
    湖北省副省长聂国青，全国政协委员江炳灵、沈启年，无党派民主人士胡伊默，省天主教友爱国会副主席李道南，省基督教爱国会副主席刘年芬，武汉市归国华侨联合会副主席陈应桐等，也相继在会上发言，他们一致表示坚决拥护政府关于中印边界问题的严正立场，他们指出，周总理的复信和报告完全表达了我国人民保卫祖国神圣领土的坚强意志，体现了我国人民珍视中印友谊的真诚愿望。他们对印度扩张主义分子、右翼政党和他们所掌握的报刊，蓄意制造中印边境紧张局势、掀起新的反华运动表示无比愤慨。
    新华社重庆13日电 政协重庆市委员会12日举行会议讨论中印边界问题。在会上发言的各民主党派重庆市地方组织负责人、重庆市工商联负责人及宗教界人士，完全拥护和支持我国政府对中印边界问题所采取的严正立场、态度和方针，对印度某些别有用心的人士掀起新的反华运动和印度官员公然对我国进行的无理指责，表示极大的愤慨，并予以严厉的谴责。
    民革重庆市委员会主任委员夏促实说，众所周知，所谓麦克马洪线从未经过我国任何一个中央政府所承认，是没有任何法律效力的。印度政府硬要我国接受它的片面主张，并含血喷人，污蔑我国“侵略”印度，这不能不令我国人民感到极大愤慨。他说， 印度扩张主义分子继西藏叛乱事件之后，又一次掀起疯狂的反华运动，制造紧张局势，企图破坏中印友谊，破坏亚洲和世界和平。他们的这种企图必将遭到可耻的失败。
    中国民主同盟重庆市委员会副主任委员李嘉仲说，中印边境的紧张局势，完全是印度当局一手造成的。印军越境侵入我国领土，印度的飞机一再在中印边境侵犯我国领空。我们要正告印度当局：不要搬石头打自己的脚。印度当局的不明智行动，损害着中印友谊，只会使“亲者痛，仇者快”。印度政府应当立即撤回越境人员，以和平协商的办法来全面解决两国边界问题。
    中国民主建国会重庆市委员会副主任委员王文彬说，印度当局硬要以所谓麦克马洪线作为中印两国的边界，并以种种威胁为我国施加压力，企图以它的片面主张强加于我国，这是六亿中国人民绝对不能容许的。
    中国民主促进会重庆市委员会副主任委员刘西林说，我们正告印度政府，帝国主义者正在利用中印边界问题煽风点火，企图破坏中印友谊。印度政府在中印边界问题上所采取的不明智行动，只对帝国主义者有利。
    中国农工民主党重庆市委员会主任委员傅浚，九三学社重庆分社主任委员税西恒，重庆市工商联主任委员温少鹤，中国民主同盟重庆市委员会副主任委员金锡如，民革重庆市委员会委员鲁崇义，市工商联副主任委员范众渠，重庆市基督教三自爱国会主席李牧群、副主席宋杰人、高少律，重庆市天主教友爱国会主任委员谢桐甫，重庆市伊斯兰教教长丁岐山，重庆市佛政协会会长释太空等人在发言中，也一致严厉谴责印度掀起的反华运动。希望印度政府能够根据和平共处五项原则，通过友好协商，全面解决两国边界问题。
〖-ZW/正文〗
