〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎骂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《最后的疯狂》是一部很不错的惊险片。但是，影片中那位新婚丈夫两次当着众人面脱口而出：“我×”，引起了观众哄笑，有人还跟着喝采。值得注意的是，在影片情节发展过程中，穿插出现一些脏话、骂声，已成为某些创作者的“惯用”手法和时髦点缀，而且越来越多。
    当然，从增强生活真实感和刻划人物性格出发，有的影片中适当出现各种“骂”，并无不可。譬如，不同时代环境中，好人骂坏人的用语有不同；有的坏人不那样骂出口来，便不足以显见其坏，等等。但电影这种大众文化传播手段的性质，又决定着对各种脏话、骂声的出现，还是要有所选择，慎重处理，掌握分寸，有所取舍，不可出口成脏。尤其不能为了赶时髦，迎合某些低俗观赏情趣而滥行其骂，将难登大雅的东西以艺术的面貌抬举上来。那样，会造成不良的社会影响。
〖-ZW/正文〗
