〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强爱军习武的法律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，有位在厦门一家中外合资企业担任总经理的外籍人士，接到其国内预备役人员军事训练的通知书，立即停下手中繁忙的业务飞回国内，准时赶到指定地点接受军训。据悉，该国有关法律颇为严峻，公民接到通知而不去受训的，轻则罚款、拘留，重则判处徒刑。因此，公民们对于响应征召或参加军训具有很强的法律意识，很少敢置若罔闻的。听说这件事颇得特区街谈巷议的赞赏，甚至当成国防教育的生动事例。
    此事所提出的问题的确值得思索。正象我们已经感觉到的，我军建设指导思想实行战略转变之后，有些同志程度不同地产生了一种误解，或认为世界无大战，狼不会来了，习武没有用了；或认为习武也许在服役期间有点用，回地方之后也就无用了，因而学民用技术热衷得很，搞军事训练却提不起精神。于是，如何激发战士爱军习武热情一时间成了各级领导的共同议题，各种办法也应运而生。但这样做还不够，我认为，还缺少强化军人爱军习武的法律意识这一条。
    我国宪法规定，保卫祖国、抵抗侵略是每个公民的神圣职责，依照法律服兵役是每个公民的光荣义务。我国兵役法规定，有服兵役义务的公民拒绝、逃避兵役登记的，应征公民拒绝、逃避征集的，预备役人员拒绝、逃避军事训练的，经教育不改，基层人民政府应当强制其履行兵役义务。在战时，预备役人员拒绝、逃避征召或者拒绝、逃避军事训练，情节严重的，则要比照《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》的有关规定给予处罚。可见，我们同样有法可依。问题是我们不少同志还不习惯于从这个角度认识问题，还缺少这种意识，所以常常就事论事而引不起警觉。
    在社会生活中，杀人、放火、打、砸、抢是违法犯罪行为，必须受到惩处。对于这一点肯定无人会有异议。而说谁谁不按规定服兵役或逃避军事训练也是一种违法行为，因为缺乏法制观念也因其危害性一时还不能充分显露，所以很可能被认为是“无限上纲”。其实，仔细想想自不难理解。倘若应当服役的不来服役，应当训练的逃避训练，以至于军人不习武，平时不能履行勤务，战时不能参战保国，其渎职危害的乃是国家安全，不分别情形从法纪上给予惩戒以至处罚怎么行呢？
    平心而论，我们这几年的普法教育很有成效。我觉得，全民普法教育中务必不能缺了增强爱军习武法律意识这一章。对军人进行思想教育，也要把马克思主义战争观、战争与和平的基本理论、我军的宗旨和使命，以及军人依照法律当兵习武、履行保卫祖国的义务结合起来，从而形成完整的教育内容体系。我国法律是人民意志的体现，是维护人民根本利益的。这里强调法律意识等等，对于军人而言主要是通过教育提高大家依法办事的自觉性，当然不意味着动不动给予法律制裁。官兵们爱军习武的法律意识普遍增强了，也就以法律保障了军事训练应有的位置。（本文作者为南京军区副司令员）
〖-ZW/正文〗
