〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆油田争取受灾不减产
    遭受严重水灾的大庆油田，20万职工正在竭尽全力排除积水，争取完成今年5570万吨的原油生产任务。
    中共中央决定组建新的中共中央党史研究室
    中共中央最近发出通知，决定撤销中共中央党史研究室、中共中央党史资料征集委员会，组建新的中共中央党史研究室。胡绳同志任主任，沙健孙、马石江、郑惠同志任副主任。
    国家科委批准建立科技劳动互助会
    为解除流动科技人员的后顾之忧，促进科技人员的合理流动，国家科委最近批准成立科技劳动互助会。
    科技劳动互助会为非盈利性科技公益组织，主要为流动的科技人员提供养老和身故、待业、医疗、伤残保障。互助会基金主要以会员股金为主，接受其他单位或个人的捐赠赞助。
    巴土拉国际机场将重新开放
    据伊拉克通讯社19日报道，伊拉克巴士拉国际机场将在8月20日两伊战争正式停火之时重新开放。巴士拉国际机场是伊拉克的第二大机场，自1980年两伊战争爆发以来，一直被当作军用机场。
    伊拉克船队将在海湾和霍尔木兹海峡航行
    据伊拉克通讯社19日援引伊拉克交通和运输部长祖拜迪的话报道，伊拉克商船队将在8月20日格林威治时间3点两伊正式停火后，开始在海湾和阿拉伯河航行。
    联合国秘书长前往日内瓦主持两伊直接谈判
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔19日离开纽约前往日内瓦，主持定于8月25日举行的两伊直接谈判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
