〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在实现持久全面和平的道路上迈出第一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两伊正式停火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许博渊赵毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达8月19日电伊拉克最高军事委员会今天命令其所有武装部队在8月20日格林威治时间3点正式停火生效后，停止一切敌对行动。
    伊拉克武装部队司令部发表声明，要求所有伊拉克部队认真和负责地服从上述命令，并在停火时间到来时停止在陆地、海上和空中的一切敌对行动。
    声明说，停火是实现持久和全面和平道路上的第一步，同时也为两伊间的直接谈判提供机会。
    声明说，然而战争还未正式结束，实现和平并不容易，双方可能会再次在十字路口上徘徊。声明说：“伊拉克会遇到更多危险和困难”。
    声明还宣布，从20日开始每个伊拉克公民放假5天，庆祝停火。
    伊拉克武装部队司令都要求所有的伊拉克人提高警惕。
    新华社德黑兰8月20日电 （记者许博渊、赵毅）德黑兰电台今天宣布，伊朗和伊拉克之间在长达近1200公里的边界线上实行全线停火，已在当地时间6点30分（格林威治时间3点）起正式生效。
    电台说，伊朗官员强调要全面执行联合国安理会598号决议，并呼吁前线的伊朗官兵保持警惕。
    另据报道，今天上午正式停火到来之时，德黑兰市民表现得很激动。一位交通警对新华社记者说：“实现停火好极了。”他握着记者的手，不停地说“好极了！”，“好极了！”那种激动的心情难以言表。
    在德黑兰大学，记者问一名革命卫队成员是否知道今天是停火日，他回答说：“当然知道。”他打着手势向记者表示，两伊和平已经来到。
〖-ZW/正文〗
