〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的包塔树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你来到云南德宏傣族景颇族自治州首府芒市时，请不要忘记去看看滇西一所小学校庭院里的一大奇景：包塔树（见图）。一株挺拔的大青树，竟把一座约两层楼高的砖塔从三面紧紧包裹起来。那数条茁壮的树根从砖缝中扎入大地，粗实的树干蜿蜒伸向四方，巨大的树冠就如一把碧绿的大伞。有幸一睹其丰姿的游客，馈赠其一个别致的雅号――包塔树。
    相传，五六百年前，芒市的傣、景颇族人民，修建了一座砖塔，取名为“广母姐列”，傣语的意思是“铁城之塔”。后来，不知何时，从天而降的一位神奇的种子，在塔顶瓦缝的虚土里长出了一株幼芽。滇西温暖的阳光，湿润的空气，加上在塔顶歇脚的飞鸟的粪便，日久天长使幼芽长成包塔大树。
    “包塔树”，俗称大青树，傣语叫“吨海”，实际上是菩提树的一种。菩提树属桑科常绿乔木，原产于东印度、缅甸、斯里兰卡等地，现我国云南、广东等地也有栽植。菩提树是从印度梵文音译和意译而成，如果它全采用意译，可称之为“觉树”或“道树”。菩提树会结菩提子，子可供佛教用来作念珠，因而教徒们又尊崇它为“圣树”或“神树”。
    如今，铁城之塔裂缝、倾斜了，而“吨海”却枝繁叶茂。
〖-ZW/正文〗
