〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席到巴基斯坦驻华使馆吊唁齐亚・哈克总统逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦RW：杨尚昆/吊唁齐亚・哈克/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电 国家主席杨尚昆今晚在巴基斯坦驻华使馆吊唁齐亚・哈克总统不幸遇难逝世时说，齐亚・哈克总统是一位在国际上起过重要作用的政治家，他的逝世不仅是巴基斯坦人民的巨大损失，也是中国人民的巨大损失。
    杨尚昆在齐亚・哈克遗像前肃立默哀，然后在留言簿上写道：“对巴基斯坦伊斯兰共和国的杰出领导人、中国人民尊敬的老朋友穆罕默德・齐亚・哈克总统阁下不幸遇难逝世，我们感到非常悲痛。谨向巴基斯坦政府和人民表示深切的哀悼。”
    吊唁大厅里摆放着赵紫阳总书记、杨尚昆主席和李鹏总理送的花圈。外交部、中国人民解放军总参谋部、北京市政府和对外友协等单位也送来了花圈。
    杨尚昆请巴基斯坦驻华大使阿克拉姆・扎基向巴基斯坦政府和人民、以及齐亚・哈克总统的家属转达中国政府和人民对齐亚・哈克总统的深切哀悼和对他们的慰问。
    他表示相信，由齐亚・哈克总统与中国领导人共同建立和保持的中巴友好合作关系和两国人民的深厚友谊，一定会继续发展下去。
    参加今天吊唁活动的还有全国人大常委会副委员长王汉斌、全国政协副主席康克清、中顾委常委杨得志、耿飚和中国人民解放军副总参谋长何其宗。
〖-ZW/正文〗
