〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终生难忘的赠言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1971年冬天，我在河北一个农村“蹲点”“蹲”满了一年。当老乡们得知我即将告别他们回省城时，便纷纷请我吃饭。临行的前一天晚上，晚饭是在房东家吃的。饭间，老房东虽然和我一样，有一种依依惜别的深情，但话别的话不多。他既没祝我“万事如意”，也没祝我“家庭幸福”，只是不断地重复着一句话：“当了官可别忘了老百姓。”这就是老房东送我的临别赠言。
    同学、同事或朋友，行将分手之际，常常通过赠言，或互道珍重，或互致希望。我曾得到不少赠言。不过，随着岁月的流逝，大多都已淡漠甚至忘却了。惟有老房东的赠言，虽时隔近20年，然而至今记忆犹新。
    “当了官可别忘了老百姓。”在我看来，这句带着土味的“庄稼话”既是房东给我的赠言，也是人民群众对所有领导干部的嘱托和希望。农民父老兄弟，尽管不少人目不识丁，尽管他们一辈子都在和黄土地打交道，从来也不曾系统深入地研究过“官民关系”，但是，他们从长期的切身体验中清楚地知道，“官”对于“民”是何等的重要。民谚曰：“人无头不走，鸟无头不飞。”这个“头”，在今天来讲，不就是指的领导干部吗？“当了官可别忘了老百姓”。短短一语，重若千钧，凝聚着千百万人的寄托和希望！
    在漫长的中国历史上，不知有多少州官府吏、将相王候。在这个庞大的官僚队伍中，虽然也出现过提倡“居庙堂之高，则忧其民”的范仲淹；出现过“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”的郑板桥；出现过为民请命的包公、海瑞，然而，这类“清官”毕竟是凤毛麟角。只有共产党执政以来，才把颠倒了几千年的“官民关系”颠倒过来，开天辟地第一次使“官”成了“民”的“公仆”。陈毅同志在《赣南游击词》一诗中有这样几句：“靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。”在共产党的干部队伍中，把人民看作“亲父母”，把自己当作“好儿郎”的何止千千万万！然而，也不尽然。一些人地位变了，感情也变了：战争的硝烟散尽了，便忘记当年战场上的担架夫；住进了高楼大厦，便忘记了当年“堡垒户”的热炕头；坐在豪华的小轿车里闭目养神，忘记了那些尚未解决温饱问题的群众。总而言之，有些人官越做越大，离人民越来越远。因此，老百姓担心忘了他们，决非“杞人忧天”，实乃事出有因啊！
    我珍重那房东老农朴实无华的赠言。十几年来，我虽然没有将那句赠言写在精美的笔记本上，也没有书写成条幅高高挂起，然而却深深铭刻在心中。我想，既然我认为那赠言既非一人所赠，又非赠我一人，所以不能据为己有，还是公之于众，让大家常思之、熟思之为好。
〖-ZW/正文〗
