〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百川之水哪里来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1000多年前，诗人李白就写下了“黄河之水天上来，奔流到海不复回”的诗句，杜甫也曾吟诵长江，诗曰：“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”包括长江、黄河在内的这百川之水果真是从天上来的吗？那天上之水又来自何方？
    在上个世纪初，世界科学家们一致认为，地球上的大气层中，含有大量水蒸气，这些水蒸气遇冷凝结形成雨水，降到地面，年年岁岁形成了江河湖海。后来又有新说，认为地球是由物质微粒所组成，水分存在于地壳物质的岩石中，由于宇宙温度升高，岩石越挤越紧，水分就被赶了出来。于是有人说：水不是从天上来的，而是从地下冒出来的。
    最近，欧洲一些科学家又提出一个新的论点：认为地球上的水来自太空。他们从人造卫星拍摄的数千张地球大气紫外辐射图像上发现，太空中有许多彗星冰团不断冲入地球的大气层，然后遇热熔化，变成水蒸气。科学家们估计，每分钟约有20颗直径为10米的彗星冰团进入地球的外大气层，每个冰团可熔化成100吨水，这样，日积月累，亿万年之久，地球上就形成了海洋。因此，他们的结论是：地球上江河湖海之水，均来自太空。 （肖岩）
〖-ZW/正文〗
