〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何念选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衔制度将帅评衔RW：罗荣桓彭德怀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前部队正在学习贯彻《军官军衔条例》，开展评定军衔工作。为配合部队搞好这一教育，解放军出版社最近出版了《风范长存》。书中收集了老一辈无产阶级革命家为人处事的许多感人事迹。特别是在1955年评定军衔中，我军许多高级将领表现出了高尚的风格和情操。这里向大家推荐的便是几位将帅在评衔授衔中的故事。读一读这几则故事，会使我们从中得到教益，在职位、待遇、荣誉面前，懂得何以自处。
    ――编者
    罗荣桓推辞元帅衔
    1954年，我军准备实行军衔制。这在我军历史上是第一次，是对军队干部制度的一项重大改革。
    按照中央规定，授予元帅、大将军衔人员的名单由中央确定。当罗荣桓得知党中央准备提名授予他元帅军衔时，立即给党中央和毛泽东写信，说明自己参加革命较晚，对革命贡献不大，恳切地请求不要授给他这样高的军衔。中央没有采纳他的意见。他和朱德、彭德怀等10位解放军高级将领因对创建和领导人民武装力量、领导战役兵团体战功勋卓著，被授予元帅军衔，命令公布之后，他没有将这看成是个人的荣誉。他对总政治部的一些同志说：“我是总政治部主任，给我授元帅衔，这主要是党中央和人民给予我们军队政治工作者的崇高荣誉。”
    徐立清主动让衔
    中国人民解放军实行军衔制时，徐立清当时任总干部部副部长，论职务、资历和能力，他理应授上将军衔。可是授衔后，他戴的却是中将军衔。大家都不知道是怎么回事，后来，还是总干部部的同志，讲出了事情的原委：徐立清同志律己很严，他常说，做干部工作的同志要模范执行党的政策，绝不能利用掌管干部工作的权力为自己的升调谋私利。就在总干部部向党中央及中央军委上报授衔名单的同时，徐立清上书毛主席、中央军委，建议给自己授中将军衔。毛主席阅后十分赞赏，说徐立清是一个好同志、好领导，并批准他为中将军衔。大家知道这事后，一致赞扬徐立清党性强，不愧是多年搞政治工作的老前辈。
    徐海东请求授低衔
    1955年6月，人民解放军授衔的前夕，徐海东在大连疗养。听到中央决定授予他大将军衔，心里很不安。时逢周恩来总理到大连视察工作，来看望他。徐海东恳切地对周总理说：“总理，我正有一件事要向您报告：我长期养病，为党工作太少了，听说中央授我大将军衔，感到有愧。我请求能将我的军衔降低一些。”
    周总理说：“海东同志，你是在长期革命斗争中累病的嘛！你为党的事业做出了很大贡献，我认为，授你大将军衔不高也不低。”总理的话亲切、在理，但徐海东仍然感到不安，觉得人民和党给自己的荣誉太高了。
    徐海东1925年入党，在斗争中屡建战功，深得党的信任和广大指战员的爱戴，毛主席赞扬他是“对中国革命有大功的人”，是“工人阶级的一面旗帜”。可是徐海东始终以普通一兵来要求自己。他常对子女讲：我是一个窑工，是党的培养和人民的哺育才有今天，今天所得到的，都是无数先烈和战友们用鲜血换来的，因此，我们这些幸存者，千万不能忘记他们……
    1936年6月，美国著名记者埃德加・斯诺先生访问徐海东时，他对斯诺说过这样的话：我能做出很好的窑器，能做得与任何窑工一样快。中国革命完成的时候，我依然可以做个有用的公民。
    李逸民大度不争衔
    李逸民同志大革命时期入党，1925年入黄埔军校学习，参加过南昌起义。抗日战争时期，他任中国人民抗日军政大学第三分校政治部主任，中共中央情报部第一局局长、西北公学副校长。
    1955年解放军评军衔时，他任公安部队政治部副主任，被评为少将。许多战友认为，按他的资历，评少将太低了，感到不公平。
    李逸民同志却说：“我评个少将已经不低了。我们多少同志、多少战友牺牲了，有的连名字都没有留下。我今天有这样优厚的待遇，功劳不见得比他们大，如果没有他们流血牺牲，靠我个人是一事无成的。想想他们，我们有什么权利向党争名争利呢？”
    彭德怀建议压低侄子军衔
    1955年，身为国防部长的彭德怀同志到外地一所军事学院视察，他的侄子彭启超正好在这所学院学习。那时部队正在酝酿实行军衔制。在一次汇报会上，彭总得知要给侄子授予上尉军衔时，脸上没有一丝笑容。听完汇报，他对院长说：“请你们再考虑一下，我的意见授予他中尉军衔。”院长解释说：“这是群众评定，党委审批的，彭启超1945年参加革命，没有特殊照顾他。”
    彭总板着面孔，认真地说：“根据他的德才，我看还是授予中尉军衔合适。”
    学院党委最后采纳了彭总的意见。为此，彭启超老大不高兴。彭总耐心地向他做工作，说：“在级别待遇面前，干部子弟要带个好头！”终于打通了侄子的思想。
    贺龙说服副官戴低衔
    1955年，王金水同志从南京总高步校毕业，又回到贺龙同志身边工作。不久就碰上部队定级评衔。王金水原来就是正营级，毕业时学校建议给他定为准团级，授少校军衔。对此，他心里是很满意的。快到定级评衔的时候，贺龙同志找王金水谈话，诚恳而又直率地对他说：“你还年轻，军衔、级别都不能定高了；定高了容易骄傲，骄傲就会脱离群众。一旦脱离群众，衣服穿不烂，群众就会把你的衣服指烂。定正营大尉就行了，有什么意见？”
    小王吞吞吐吐地回答：“随便怎样都行。”但心里却在嘀咕：“哼！和别人比军龄，比表现，我也差不多。元帅身边的副官往高处定一级还差不离，怎么相反地还要往低处压！”
    贺龙同志看他有些勉强，就耐心地开导他说：“小鬼，我们搞革命是为了人民的彻底解放，时时想着人民的生活怎么样，不要光想着自己哟！记住，工作要高标准，待遇要低标准。谁要跟着贺龙工作，谁就别想搞特殊。”
    在贺龙同志的言传身教下，王金水终于想通了：和革命先烈比，和工人、农民比，自己有什么理由要求更高的待遇呢！
    （何念选供稿）
〖-ZW/正文〗
