〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代世界的“特种银行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善李秀英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界经济概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的进步，世界各国为了发展生产及促进人类健康等事业的需要，开设了许多“特种银行”。
    美国、日本、联邦德国等广泛建立了“人才智力银行”。银行将国内的各类专业技术人员，按其专业类别、技术水平、工作能力等，用电脑贮存起来。需要智力支援的单位，可向银行要求提供技术攻关、承包课题、代培技术人员等服务项目，银行根据用户需要推荐技术人员。
    美国纽约和日本东京各有一家著名的“科技银行”。该银行将国内外最新最有价值的科技成果用一定代价买来，根据国内外的需求情况进行转让，或组织技术力量开发，然后向国内外市场推广。这种银行，生意兴隆，每年的经济价值高达上亿美元。
    纽约还有一家“肾脏银行”。肾脏在离开人体72小时以后就难以移植。这家银行对要求更换肾脏者先预约登记，当银行得到肾脏时，就通过电子计算机挑选合适的肾脏更换对象，及时发出通知。至今，全世界已有两万多人通过这家银行更换了肾脏。
    日本的兵库医科大学设立了一个“耳朵银行”，凡愿提供耳朵的人事先登记，在登记者死后的12小时内，这所银行摘取死者的耳鼓膜和听骨，进行冷冻干燥保存，然后提供给需要移植中耳的人。目前已有数千人通过中耳的移植恢复了听觉能力。
    斯里兰卡的“眼球银行”，自从1965年成立以来，向全国所有健康人士动员，要求他们在死后捐献出眼球。该银行除向本国盲人提供眼球外，还向东南亚及西欧一些国家出口眼球。至今，已向全世界贡献了近1万只眼球。
    美国华盛顿医院开设了一家“皮肤银行”。该银行通过购买或捐献的办法，由外科医生从死者尸体上取下好皮，然后放入冷藏器中贮存，用来抢救大面积烧伤的病人，或提供给需要做局部皮肤更换的人。
    美国一些大学附属医院的婴儿特别护理中心，建有“母乳银行”。银行在对愿意捐献自己多余乳汁的哺乳母亲进行体格检查后，对其乳汁进行人工培养，使乳汁的质量达到标准，以便喂养由于母亲不能直接哺乳的患病或早产婴儿。
〖-ZW/正文〗
