〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈克总统罹难记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执政长达11年之久的64岁的哈克总统，是于当天上午乘机离开这里飞往东南部600多公里之外的一个驻军基地去参观新武器表演的，因为武器来自美国，因此美驻巴大使和武官也陪同前往。陪同前往的还有巴20名以上的高级将领。按计划，总统应于当天下午返回，出席晚上印尼使馆国庆招待会。
    当地时间下午4时30分左右，总统专机开始返航。然而刚起飞不久，机身就上下翻滚，数秒之后，爆炸坠毁。火烟滚滚，爆炸声震耳欲聋。飞机残骸和尸体飞溅在方圆上千米的地面上。飞机坠毁地点在旁遮普省苏特里杰河岸边的卡穆・卡里尔村庄附近。
    但是，在农田干活的人告诉记者，飞机是翻了几个跟斗之后才坠毁的。坠毁后立即起火爆炸。磨粉厂主人古拉姆・纳比说：“一架飞机突然朝着我的头顶俯冲而来，吓得我急忙向树下跑。”“飞机从河边飞来，突然又掉转头飞走。它再次腾空而起，然而不多会儿，就又落下来而坠毁了。”
    附近村子的农民闻声赶来，附近城镇的数千名军民也闻讯乘各种车辆赶来。直升飞机在空中不停地盘旋，寻找幸存者。消防车和吊车也在紧张地救火。附近村民赶制的25具棺木被急速送往现场。到目前为止，飞机上的30名乘客和机组人员无一幸免。
    许多尸体是通过死者生前佩戴的军衔、勋章和奖章才辨认出来的。一本古兰经在哈克总统的尸体附近发现。据说，他生前一直把这本古兰经带在身边。30具尸体已于8月18日晚分别用飞机运往死者家乡或首都。哈克国葬定于8月20日下午举行。
〖-ZW/正文〗
