〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团讨论和平时期检验部队建设和改革的根本标准是什么？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结论：战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设和改革/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：我军转入和平时期的建设轨道后，还要不要坚持把战斗力作为检验部队建设的根本标准？沈阳军区某炮团围绕这个题目开展的讨论，可以说抓住了当前部队建设指导思想上一个带根本性的问题。深入透彻地搞清这一问题，对于帮助领导干部进一步理解军委关于战略性转变的决策，为提高战斗力而抓好部队各项建设和改革，对于激发干部战士为实现国防现代化贡献力量，是十分必要的。
    本报讯 王兴功、赵忠范报道：沈阳军区某炮团的一场题为“什么是检验部队建设的根本标准”的讨论正在牵动越来越多人的心。如今，这场讨论已经扩展到整个集团军。
    这场讨论，起始于去年的年终总结。当时炮团的政治处、司令部、后勤处分别被军区、集团军和师评为先进单位。但在集团军年终总结时，炮团党委却没沾先进的边。检验部队建设的根本标准到底是什么？当痛定思痛的炮团领导坐下来冷静地对这一问题进行思考时，他们发现，一段时间大家在这方面的认识是相当混乱模糊的。忽而有人认为“事故定乾坤，安全是标准”，于是，训练中手榴弹不敢投了；忽而有人认为“没钱寸步难行，挣钱是标准”，于是团里在生产经营上“村村点火，户户冒烟”，等等。随着标准的不断变幻，各项工作轮流挂帅，而经常性中心工作军事训练上下却很少问津，导致部队素质下降。在事实面前，这个团党委深切地感到，和平时期在部队工作头绪很多的情况下，如果没有正确的思想作指导，就不能坚持部队建设的正确方向。他们决定组织全团干部战士开展讨论。
    讨论自5月初展开后，在机关和基层引起了强烈反响。“仗打不起来，还要不要以战斗力作为衡量部队工作的唯一标准？”“和平建设时期部队建设仍然只有一个标准吗？”“全党工作都以发展生产力为标准，部队提以战斗力为标准合不合拍？”一个个问题，从连队争论到机关，又从机关争论到党委。通过热烈的讨论，人们的认识逐步统一到这样一个结论上来：提高现代条件下部队的作战能力，仍然是和平时期部队一切工作的出发点和落脚点，是衡量部队各项工作的唯一标准。这是国家的根本利益和我军的根本职能所决定的。
    为使这场讨论更好地推动部队建设，炮团党委引导部队用战斗力的标准衡量本部门本单位的工作，解剖典型事例，看看哪些做对了，哪些有偏差。他们还将机关和各营代表请到党委会议室里，用战斗力标准讲评党委工作。新的认识给部队建设带来了新的变化。军事训练这项中心工作得到应有的重视。早在3年前，团司令部就曾提出建设一个军官训练中心，改变陈旧落后的训练条件。虽然全团搞这项建设完全有条件，但团领导和一些部门议来议去，总舍不得花这笔钱。这场讨论统一了大家的认识，团里决定拿出20万元尽快建成军官训练中心。如今，团领导想问题办事情，都把军事训练放在优先的位置上考虑。随着各项工作关系的理顺，全团建设出现了以提高战斗力为根本目标，协调发展的好形势。全团训练到课率如今已定在95％左右。在“抓训练有功，当尖子光荣”的口号下，团里专门设立了“训练优胜奖”鼓励干部战士爱军习武。许多连队的干部战士还开展了“我为提高战斗力献一计”活动。
〖-ZW/正文〗
