〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂河桥与“死亡铁路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从泰国首都曼谷出发，驱车向西北行驶两个小时左右，有一处国际性的历史名胜，这便是泰国的桂河桥。第二次世界大战期间，盟军曾在这里同日军进行过激烈的战斗。每年，泰国旅游机构都要在这里举行“盟军炸毁桂河桥模拟表演”。表演在晚上进行，配上灯光、音响和烟火，以再现当年的战斗场面。
    桂河桥是座铁路桥，位于泰国北碧府附近。1941年12月，日本帝国主义发动了太平洋战争。日军战线拉得很长，后勤供应十分困难。为了尽快打通陆上运输线，向太平洋战场运送兵员和战略物资，1942年，日本侵略者决定修筑一条铁路，由泰国的万磅到缅甸境内的杉摩佛塔地区，全长400余公里。桂河桥就是这条铁路线上的一座重要桥梁。工程于1942年10月开工，1943年11月竣工通车。
    为了抢修这条战略铁路，日军从印尼、新加坡、香港等地的俘虏营，运来6万余名盟军战俘，其中大部分是英军战俘，部分是美、荷、澳等国战俘；又从马来半岛、印尼、缅甸、泰国、中国等地，抓来10多万名劳工。该铁路经过的地区大多为深山密林，气候潮湿炎热，瘴气弥漫。战俘和劳工们整天在日军的枪口和刺刀下，干着极其繁重的体力劳动，食物少得可怜，疟疾，霍乱、鼠疫等瘟疫流行。据考证，约80％的战俘和劳工被残酷折磨致死。其中包括4000余名华人劳工。因此，世人说这条铁路每一根枕木就有一条人命，每一个铺路石子上都浸透着鲜血，它是日本帝国主义用战俘和劳工的尸骨建起来的“死亡铁路”。
    1943年，盟军发现了日军这条极为隐蔽的运输线，派飞机对其进行了大规模轰炸。1945年初，盟军飞机炸毁桂河桥，切断了这条运输线。现在的桂河桥是战后修复的，是座长200米的钢筋混凝土桥。
    日本投降后，侥幸生存下来的战俘，把当年部分死难战俘的尸骸挖出来，重新进行了安葬。现在北碧府火车站后面的盟军墓地，树绿花香，5000多名盟军将士长眠在这里。
    后来，英国小说家乌尔耶根据这段史实，撰写了一部小说《桂河桥》，内容虽与史实不尽相符，但情节动人，描写逼真，由好莱坞拍成电影，曾轰动一时。桂河桥也因此扬名于世，它同“死亡铁路”和盟军墓地一起，每年都吸引了大批国内外游客。
〖-ZW/正文〗
