〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戍边汗洒边关离休叶落天山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区680名离休干部定居边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢青山张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部离休工作新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢青山、张占辉报道：“叶落不思桑梓地，暮年余热付边疆”。到8月中旬，新疆军区已陆续有680名离休干部正式定居天山南北。
    定居新疆的离休干部中，有许多当年跟随王震将军进疆的“老边疆”，他们长期战斗在艰苦的戈壁大漠和风雪高原，把美好年华全部献给了国防事业。有些老同志因工作需要，10多年前就离开了新疆。近年从领导岗位上退下来后，主动要求回新疆定居。原南京军区副司令员张希钦和成都军区副政委金忠藩离休后，分别于1986、1987年定居新疆。
    定居新疆的许多离休老同志不甘赋闲，继续为边疆贡献聪明才智。南疆军区原后勤部长苏再荣1986年离休后，毅然放弃了回烟台的机会定居新疆。离休后的两年时间里，他攀昆仑、走高原，在边防跑了近4万公里，为边防运送维修15000件营具；同一名摄影师、一名参谋联合，为边卡战士照了5000多张彩照；对边防道路、水源作了系统调查，写出30万字的边防战勤资料，被誉为“边防好后勤”。
〖-ZW/正文〗
