〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视连续剧《末代皇帝》引起街谈巷议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗导演张建民如是说――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《末》剧的主题是什么？
    说心里话，我们对剧本的认识是逐步加深的。比方说主题问题吧，开始好象还清楚，后来越拍越不知道表现什么了，干脆让观众各取所需吧。各个阶层、各种层次的人，你觉得哪点能引起共鸣，哪点就好；而我们的重点就是写溥仪，抓住溥仪这个人不放。有人说《末》剧是一部传记片，恐怕也不太准确。
    是同情战犯、汉奸吗？
    说心里话，我们不回避这个问题。刚开始我和周寰确有顾虑，怕人家说我们同情，因为溥仪毕竟曾当过战犯、汉奸。但后来，深入进去，发现溥仪这个人物相当特殊，也有相当的代表性。小时候，他糊里糊涂当了皇帝，一个屁事不懂的孩子，你能怪罪他什么？后来，他长大了，在宫里接受了庄士敦带来的一些西洋思想，他锯门槛，穿洋服，跳洋舞，以至演出了一场最重要的闹剧――剪辫子。然而，他的这些个非常软弱无力的反抗，很快被太妃们和王公大臣们看成是违背祖训的大逆不道。溥仪还是冲不出象牢笼一样、把他禁锢得喘不过气来的紫禁城。这些难道不会引起一些人的深思和共鸣？事实上，在某些时候，溥仪的某一种思想，是有值得同情的地方。我们只是抓住特定环境中溥仪的思想变化，写他从小、到大、到老、到释放的演化过程，有些地方引起同情是正常的。当然，我们尽量多写他的思想矛盾、变化，也引来了不少议论，象：拖沓啦，絮烦啦……这是我们处理的问题。补充一句，第八集以后几集，拍溥仪接受“西洋文明”后的一些变化时，我们当时并没有意识到今天的改革环境。
    《末》剧的成功之处何在？
    说心里话，我认为比较成功的是剧本中写的几个人物，演员又表演得比较好，这给我们帮了大忙。如：溥仪真正的启蒙老师牛星丽（饰张谦和），香港评他的“太监泰斗”，再如吴雪演的陈宝琛，朱琳演的慈禧等；也要感谢陈道明把伪满时期的溥仪的那种疑心、神经质把握得那样准确。可以说，《末》剧是在一大批优秀的表演艺术家们的共同努力下完成的。
    最困难的是什么？
    说心里话，后几集最难，因为它写到溥仪的改造。我最怕听“改造”二字。我想观众恐怕也怕听这二字。怎么写他的改造？他是伪满的头号战犯，但他又没亲手杀人。具体的银幕形象怎么表现？改造怎么改？我们觉得还是先从恢复溥仪的人性开始，要他自食其力，作一个真正的普通人。这部戏能不能受到欢迎，能否做到雅俗共赏，老少咸宜，我心里没谱。也许40岁以上的人能喜欢看，年青人会喜欢吗？最后能否成功，还请广大观众评论。
〖-ZW/正文〗
