〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于杨长避短的女秀才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王起速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王越，长得有点象她练的欧（阳询）体字一样纤细、清瘦，说起话来也有点象她写的小楷一样严谨、扎实。
    我问她：“在军报举办的全军书法比赛获得一等奖的十个人中，你是唯一的女同志，有什么秘诀？”
    她回答我：“那有很大的偶然性。现在学书法的人很多，水平也高，我所在总政干部部就有不少写得比我好的同志。参赛时我心里也没谱。虽然也盼得到荣誉，但是主要想检验一下自己的水平。”
    当获奖名单公布后，她拿军报给父亲看。这位离休老干部意外地笑了：“哟，还是个一等奖！”随后又象往常教她写字一样说：“这只能说明你比原来有进步，还得戒骄戒躁呵！”
    父亲虽没有从过名师，却业余自学了一笔好颜（真卿）字。王越来上学时，便常常听他对上学的哥哥讲写字要领。哥哥心不在焉，妹妹倒入了神，听完就去一旁涂画起来。70年代初期，父母去了干校，王越和弟弟被送回老家上学。听说市里文化宫在举办书法学习班，王越就求老师托亲戚，挤了进去，每周业余去两个晚上，每天放学做完功课便一个劲地练字。在这多半年里，她学到书法的基础知识，打下了写字的基本功。师欧，也是书法学习班里执教的张老师和傅老师根据她的气质和风格帮她定夺的。
    入伍后，因为她字写得好，在261医院工作时，要填个表抄个材料等，就断不了要请她动手。后来干部部门听说属下有这么个女秀才，又调她去搞档案工作，先在分部后到总政，她几乎每天都离不开笔墨了。一位老科长曾经对她讲过，我军建立干部档案之初，有些誊写档案的同志把眼睛都累坏了。王越说，看到他们写的字那么有功夫，真不得不佩服！她工作忙起来时，虽然顾不上讲究写得多美，但是至少要求自己写得工整些。这样，经年累月，她的笔墨就纯熟多了。应该说，她的岗位也进一步造就了她。1980年起，她的作品就参加了全军第一届书法篆刻展览、全国妇女书法展览、中国妇女书法展览，还参加过两次钢笔书法比赛。通过这些活动，日益开拓了自己的艺术眼界。
    在我一再的追问下，王越说，“要说我的诀窍，就是扬长避短。我一直练的是欧体，小楷写得更多，枕腕还算得心应手。因为担心基础不扎实，始终未敢转体，悬腕、悬肘就未练过，所以父亲说我还差得远呢！这次，也许因为我是女同志，在评奖中沾了光。”她对自己的长处和短处的认识很清醒。不过，最后那句话，王越只说对了一半。因为评奖结果是以评委们的不记名投票的票数来决定的，而评委们投票只考虑作品的质量的差别，并不考虑作者的性别、部别、级别、职别等等因素的。倒是在结果出来之后，不少评委都称赞王越，说：“女同志学书法的少，写得好的也少，能得奖的更少，很不容易。”事实的确如此。
〖-ZW/正文〗
