〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花文艺出版社、空政文化部召开韩静霆新作讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊苏华郭晓晔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学讨论会RW：韩静霆/空军作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军作家韩静霆长篇新作《大出殡》最近由百花文艺出版社出版。7月5日，百花文艺出版社、空政文化部召开了长篇小说《大出殡》讨论会。首都和天津的文艺评论工作者吴泰昌、张韧、何镇邦、郑伯农、蔡葵、腾云、夏康达、李炳银、李正忠、朱晖、潘仁山等15人参加了座谈。
    与会者认为，这部作品是继《市场角落的皇帝》、《凯旋在子夜》之后又一部力作。小说以北京市井生活和京郊民俗世态为素材，把普通人的命运放在大变动的广阔背景里加以表现，艺术地展现了改革时代纷繁的城乡生活画面和人们复杂的心态。
    吴泰昌、腾云等认为，军事文学是整个新时期文学的有机组成部分。苏联、欧美战争文学在很大程度上是社会化的。军旅作家应当努力挖掘自己所熟悉的时代生活、开阔视野、“出军入民”，写出无愧于时代的军事题材好作品。 （樊苏华、郭晓晔）
〖-ZW/正文〗
