〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嫩江洪峰下泄月亮泡水库告急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军4000名官兵奋战抗洪前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江宋卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救灾抗洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月20日电 王湘江、宋卫东报道：当奔腾咆啸的嫩江第二次洪峰向下游的吉林省境内袭来的时候，吉林省8万军民正日夜奋战在百余里长的嫩江干流和月亮泡水库的堤坝上。8月18日，由某集团军4000余名官兵组成的抢险突击队，以他们连续作战的战斗作风，受到吉林省副省长回良玉好评。
    嫩江第二号洪峰流经齐齐哈尔后，据水文部门测算，将于8月23日进入下游的吉林省境内，其流速可达8500秒立米，而这一段干流堤防以及江湾处与其相连的月亮泡堤坝，还有长达40多公里的险工段，一旦发生溃决，将直接威胁吉林省重要工业基地――扶余油田及大安等4个县人民群众的安危。8月15日，驻吉林省某集团军得知汛情后，积极请战，成立一支万余人的抢险突击队。次日，这支部队第一梯队的4000多人首先到达抗洪第一线，他们发扬啃硬骨头的精神，主动挑起抢修水库与嫩江相连处四处险工段的艰巨任务，指战员们肩扛手抬，向坝上运送草袋石块，增高堤坝，力争把工作抢在洪峰到来之前。截至19日，运送土石已达3万立方米。
〖-ZW/正文〗
