〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样评价价格“双轨制”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄廷选安丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在工厂里有平价和议价产品，商店里有平价和议价商品，对这种价格“双轨制”大家议论纷纷，意见不一。一种意见认为它对推进价格改革有积极作用，要继续坚持；一种意见认为它是产生腐败现象的温床，应马上取消。请问：怎样评价价格“双轨制”？
    抚顺军分区政治部干事 庄廷选
    庄廷选同志：
    你提出的问题，我们也正在讨论。现提供一点看法，供参考。
    目前经济生活中存在的价格“双轨制”，是指各种主要生产资料如钢材、水泥等并行的两种价格。一“轨”是计划内价格，也就是大家说的牌价或平价；一“轨”是计划外价格，也就是大家说的市价或议价。
    我认为，对“双轨制”价格应该说两句话：一句话是，改革初期实行价格“双轨制”是很有必要的；一句话是随着改革的推进，它的严重弊端越来越暴露出来，因此，要“转轨”，逐步取消它。
    让我们看看“双轨制”出台的背景。
    大家知道，长期以来，我国实行的是价格统死，一律由国家定价的“单轨制”，物资分配全靠指令性计划调拨。改革开放以后，这种传统的经济模式，与复杂的经济生产活动很不适应，成为发展商品经济的羁绊。随着经济体制改革的深入发展，出现了与新旧体制并存相适应的价格“双轨制”。也可以说，“双轨制”实际上是两种经济机制共同作用于一种产品上的表现。
    实行这种办法是特定历史条件下的必然选择。从当时的情况看，实行“双轨制”的目的，主要是为了满足重点建设和缓和市场供不应求的矛盾。从实践效果看，价格“双轨制”作为一项过渡性措施，确实发挥了一定的积极作用。实行价格“双轨制”，既在旧体制上打开了缺口，为生产资料市场的孕育、成长开辟了一条狭窄的通道，又避免了当时价格改革中大的社会震荡。刺激了能源、原材料等短线产品生产的发展，为重点建设项目提供了比较低廉的能源、原材料，一定程度上满足了集体企业尤其是乡镇企业对生产资料的需求，为乡镇企业的发展作出了贡献。
    然而，时过境迁。随着时间的推移，平价、议价的价格差距逐渐拉大，这种在当时条件下具有积极作用的价格形式愈来愈显露出它的严重弊端。如果说当初实行“双轨制”价格利多弊少的话，那么如今已发展到弊多利少的阶段。它的弊端主要表现在：一是计划外销售冲击了计划内供应。由于生产资料计划内外价格水平悬殊，利润水平也差异很大，生产、经营企业为了丰厚的经济利益，不顾国家计划内订货任务和合同，采取种种手段把平价转为议价。二是给一些不法之徒倒买倒卖以可乘之机。各种“倒爷”尤其是“官倒”，利用计划内外价格的悬殊，倒卖紧俏生产资料，牟取非法利润，有的则搞发票“旅游”，买空卖空，严重影响了市场秩序。前些时报纸披露的轿车躺在仓库未动，销售发票却“旅行”了大半个中国，价格暴涨一倍，就是典型的例子。它还助长了行贿受贿、走“后门”、拿“回扣”等。说它是产生腐败现象的温床，并不为过。三是不利于评价企业的经济效益。由于存在“双轨制”价格，生产同一商品的不同企业苦乐不均，企业之间不能在同等条件下开展竞争，也难以评价企业经济效益。四是造成流通领域中间环节过多，使大量商品长期滞留在流通领域，积压了大量资金，人为地造成信贷膨胀和市场商品紧张。
    有的同志或许提出，既然“双轨制”价格弊病很多，能不能立即取消它呢？不能。道理很简单。因为当前我国生产资料供不应求的矛盾仍很突出，没有一个供求基本平衡的宽松环境；另外，市场机制也没有发育成熟，显然不具备全面放开的条件。唯一可行的解决办法是，分步走，大体上用5年左右的时间基本理顺生产资料价格，从而从根本上取消“双轨制”。
    安丰
〖-ZW/正文〗
