〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇特的火上舞蹈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国艺术概况/斯里兰卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在斯里兰卡首都科伦坡郊外的海滨农村，人们可以欣赏到一种举世称奇的火上舞蹈。
    入夜，篝火飞溅金花，笛声悠扬，锣鼓阵阵。一群火上舞蹈表演者在古朴乐曲的伴奏下，围着用干枯椰子树堆垛成的熊熊篝火扭动身躯。火势猛烈，乐曲的节奏也越来越快。眼看一棵棵粗大的椰子树烧成了红彤彤的炭火，形成了一条长12米、宽2米的火焰之路――当地人称为“火路”。这时，一个年长的走火演员领先，其余的男女蹈火者随后，逐一踏上火路，翩翩起舞。演员们赤裸双足，踩在通红的炭火上。深及踝骨的柴火被他们踩得火星四射。突然，乐声止息，蹈火者一个个将右脚从火中拔出，向后伸展，身体前倾，傲然伫立10多秒钟，尔后又从容不迫地踏着鼓点，轻快地跳动。
    演员们走到火路的尽头，便立刻转身折回，往返再三。蓦地，几个手提水桶的大汉用勺泼水灭火。火上舞蹈至此结束。
    这些演员从小练就了蹈火绝技。他们一不在脚板上涂抹任何防烫油膏，二不穿着隔火防的鞋履。据说，火上舞蹈有其独特的寓意：夫妻团结合作，赴汤蹈火无所畏惧。科伦坡郊外乡村各地，常常举行走火表演，招待那些和睦相处25载以上的恩爱夫妻。（董廷）
〖-ZW/正文〗
