〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霹雳舞是怎样一种舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞蹈知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年以前，霹雳舞对于我们还是个陌生而古怪的名词。报纸上曾说在国外有人跳霹雳舞折断了颈子，于是，有人就认为它是一种疯狂的、充满暴力的舞蹈，是一种歇斯底里的发作。
    霹雳舞究竟是怎样一种舞呢？
    霹雳舞诞生于一个有着霹雳般节奏的社会。它来自民间街头，下里巴人。舞蹈的创作者都是蓝领工人。劳动使他们强烈地感受着生活的脉搏，繁重的体力劳动不仅没有压垮他们的肉体，反而唤起对生命更高形式的追求。你看旋风说得多好：我们的舞蹈不是在舞台上供人享乐的。的确，他们是用心灵在跳舞，没有统一的舞步、固定的模式，而是蓬勃生命的自由渲泄，是健壮肢体内在力量的尽情爆发。它的语汇简洁生动，任何人都能看懂，它是通用音符，是世界语，无论普通群众还是艺术家，大都能品出其中之味。你看他们神奇如履冰上的舞步，伴随着扫地的姿态，真是令人叫绝。
    霹雳舞是新生命的呐喊。纵观中国与世界的舞蹈史，每一个新的舞蹈都是对旧形式的一种扬弃，对保守观念的一种突破。美国现代舞之母邓肯在20世纪初刚刚向世界奉献她的神奇舞蹈时，也曾受到社会冷遇，但它冲破传统束缚，以不同于芭蕾舞的自由奔泻的生命韵律风靡全世界。现代舞有过它的辉煌时代，但在今天，以弗兰克为代表的现代舞已成为历史，失去了生气。新事物代替旧事物的必然，只能让抱着陈旧思维方式的弗兰克退下舞台。
    霹雳舞是人的灵性的裸露，唯有个性的符号才能征服观众。当霹雳舞演到高潮时，我们感到体内的血液在沸腾，我们的肢体情不自禁地随着舞蹈音乐的节奏在摆、在晃，整个心灵沐浴在热烈的极度快感之中。它之所以有如此大的感染力，在于它的动作、音乐、旋律能使向上的心灵产生共鸣。
〖-ZW/正文〗
