〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为啥“怕”电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管改革、开放使部队文化娱乐的方式多样化了，但电影仍然是今天人们娱乐生活的一个重要内容，可是在有些部队。战士爱看电影又怕看电影，尤其是怕集体看电影。每逢看电影，就有人请假、溜号。为什么会出现这种现象？笔者经过调查，发现了以下几个“秘密”：
    一、电影晚会“夹塞儿”太多，冲淡了娱乐气氛。常言说，文武之道，一张一弛。组织看电影本来主要是为了让干部战士达到欣赏、娱乐和休息的目的，但个别首长却喜欢在放电影前借机发挥，“轮番轰炸”，使电影晚会变成了“训话会”。还有一些领导部门见缝插针，利用电影晚会时间进行歌咏比赛、检查军容风纪、讲评卫生检查、颁发流动红旗，使晚会变成了行政会。这样，一些战士就只好惧而远之了。
    二、现在的战士手头大都比较宽裕，有些影迷常常私自上街看电影，一听说部队放的是看过的电影，便借故溜号。
    三、舍不得时间。一些想自学成才、报考军校的战士和学习成绩差的军校学员，总是把时间看得很宝贵，觉着看电影是浪费时间，得不偿失。
    四、怕坐“冷”板凳。有些领导不按时入场，或因事先放映准备不充分，放映技术不过关，电影不能按时放映，或者放映中机子常常出故障，影响了放映的效果。
    五、与好的电视节目发生矛盾。随着电视的普及，有些电视节目对电影构成了威胁。明智的办法是尽量将时间错开。
    六、虚假、俗套的影片倒了战士们的胃口。战士们希望电影界能多拍摄、多翻译一些好影片。
    七、鉴赏能力差，兴趣单一，是部分战士不喜欢看电影的一个重大障碍。《死神与少女》等一些社会反响很好的片子，多数战士竟说没意思，看不来。这种情况下，需要利用电影介绍、评论等方式加以引导，使战士的艺术欣赏能力得以提高。
〖-ZW/正文〗
