〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读相声《巧立名目》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一在作品中广泛采用了寓褒于贬和寓贬于褒的手法，有正话反说，也有反话正说，有夸张变形，也有工笔白描，形式不拘一格，丰富多采？不否认？不回避自己作品的褒贬生活？扬抑世风的功利目的，在思想立意上追求积极？严肃？健康和向上，同时又尽可能地在艺术表现上注意发挥相声艺术固有的特长，争取不断有所创新并形成自己的风格追求？也许可以说，这就是牛群？李培森的相声作品能够富于生气和活力的奥秘所在？基于此，也是可以对这两位年轻的部队曲艺家继续地寄予厚望的？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛群和李培森是近几年活跃在曲艺界的一对老搭挡。他们当中一个说相声，一个忙碌于部队的曲艺组织工作，有机会碰到一起便切磋技艺，写上几个段子。有不少作品还在全国性比赛中获了奖。今天，解放军文艺社把他们的作品合集出版，取名为《巧立名目》，应该说，这也是部队曲艺工作中的一件盛事。
    这部相声的题村广泛，大致说来，以歌颂为主要内容的作品较之以批判为主要内容的作品来比重要略大一些。象《歌的海洋》、《昨天、今天和明天》等对新时期以来我国社会景象的反映，生活气息浓郁，妙趣横生；《普陀导游记》、《新婚酒歌》等对祖国大好山河、对兄弟民族的友谊和风情的讴歌，涉笔成趣，热情洋溢；《假话真情》、《精神》、《特异功能新考》中对于爱事业、爱人民、爱同志的我们人民军队和我们社会生活中大写的“人”的歌颂，曲尽心思，情真意切，意趣盎然。把喜剧手法、笑的武器应用于歌唱新生活和歌赞新人，是新社会以来我们的戏曲艺术家们一项带有创造意味的工作，牛群、李培森满怀着对生活的爱，在社会生活的方方面面随时随地发现生活的美和生活的真正主人公的美。
    与歌颂的内容相比较，批判的内容（这里指广义的批判即至少包括善意批评和严正抨击两大方面），比重要略小一些，然而作品的份量却似乎要更重一些，象《威胁》、《训夫》、《巧立名目》等曾获全国、全军创作大奖的名篇就是它们的代表。批判亦是一门艺术，而且是一门高深的艺术。只有抓住了最典型、最有社会普遍意义的问题，只有最巧妙地触动了人们心灵世界中的敏感区，批判内容的作品才能广泛地引起共鸣，才能有效地发挥它的扬善抑恶、匡正世风的战斗作用。《威胁》堪称是新时期中脍炙人口的“劝学篇”了，它抓住了一个最有时代特色和现实意义的问题――知识重要，不学习势必被淘汰；抓住了80年代“知识爆炸”，孩子们“懂得太多，学得太快，兴趣太广，求知欲太强”这个特点，采用从“儿子冲击老子”的角度巧妙地进入问题，在连绵不断的笑声里，成功地一举将所有的人都引入了无法回避的思索之中。《训夫》所采取的艺术表现角度同样是煞费苦心的，它接触到干部制度改革带来的给一批不努力、不称职的干部的冲击问题，但以妻子来促丈夫，既能够出“戏”，又不致寡情。看来，创作者们所精心选择的艺术表现角度本身，是包含有艺术的考虑和思想的考虑二重因素在内的。作者把握住不爱学习、不思进取的问题本身的性质，在嘻笑怒骂之中透出真诚的暖意，道是无情还有情、也许这正是《威胁》和《训夫》在千家万户不胫而走、广受欢迎的秘密所在。《巧立名目》则突出了战斗的锋芒，它对于当今社会上不正之风的一种普遍表现形态――巧立名目损公肥私现象的揭露和批判，可谓是鞭辟入里，痛快淋漓。
〖-ZW/正文〗
