〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西昌卫星发射中心9月1日正式开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将公开接待外国游人和港澳台同胞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济/西昌卫星发射中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李勇、苏扩善报道：西昌卫星发射中心将成为旅游观光的西南又一胜境，这是我国第一个公开接待外国游人和港、澳、台同胞旅游观光的第一个卫星发射场。受国防科工委和中国青年旅行社总社委托，8月18日，西昌卫星发射中心和青旅四川分社在西昌草签协议，拟定西昌卫星发射中心从9月1日起公开接待旅游者。
    1984年，西昌卫星发射中心成功地发射了我国第一颗试验通信卫星，从此驰名中外。尤其是1986年2月和1988年3月又发射成功两颗通信卫星后，要求来参观旅游的外国友人、海外侨胞及国内旅游爱好者越来越多。
    西昌卫星发射中心位于祖国西南凉山腹地，重峦迭嶂中的现代化航天城具有着一种神秘的氛围。据了解，发射场所在的峡谷，曾是中国工农红军长征走过的地方。这里有刘伯承元帅与小叶丹“彝海结盟”的纪念碑。此外，西昌又名“月亮城”，不仅是赏月的最好去处，而且一年四季气候宜人，素有“小昆明”之称。司马迁曾到这里寻觅汉王朝使者的踪迹；诸葛亮经西昌而“五月渡泸”；马可・波罗到此旅游观光，石达开带兵途经此地；蒋介石、宋美龄居住的“特舍”如今依旧。
    据了解，到西昌卫星发射中心旅游的人，可以站在发射阵地上观赏那70多米高的发射塔架，也可以在“长征三号”火箭面前一饱眼福，还可以坐在大屏幕前观看到我国历次发射通信卫星的壮观场面。
〖-ZW/正文〗
