〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗（书）（道）（有）（路）（勤）（为）（径）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部志愿兵卢力彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔维克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：卢力彬/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军书法比赛落下了帷幕，南京军区某团志愿兵卢力彬的一幅九尺宽的草书，在2万余件作品中，被评委们一致评选为一等奖。
    卢力彬1980年入伍后当过战士、班长、文书、放映员。现在是志愿兵。他的书法作品获奖不是首次。1984和1986年，他的书法作品两次入选全国书法篆刻作品展览，多次参加全国书法大赛并获奖，还有多幅作品被专业刊物利用或见于报端。去年在南京军区和他的家乡江苏仪征举办了两次个人书法作品汇报展览，受到行家的好评。1985年，他被中国书法家协会吸收为会员，当时年仅23岁，成为我军最年轻的士兵书法家。
    卢力彬从小对“写大字”有着浓厚的兴趣，但是，他的书艺真正得到提高和飞跃，是在军营。入伍后，部队领导的支持与关怀为他发展自己的书法才能创造了良好的条件。为单位写板报，出专栏，书写幻灯字幕、大会会标，成了他锻炼的好机会；参加黑板报比赛常常是获得头奖。八小时之外是他法定临贴习字的时间。节假日信步于繁华的街头，流连于书法名家为商店题写的额匾下，比比划划，旁若无人。1980年全国书法篆刻作品展览在驻地展出，他带着100多张毛边纸一早就来到美术馆，几乎把所有的展品临写了一遍，如醉如痴，日落方归。学习书法使他养成了省吃俭用、艰苦朴素的作风，把点滴攒下来的钱用来买笔，纸、墨和各种字帖。对个人生活用品的开销斤斤计较，而对他需要的书写工具和资料却“一掷千金”。仅购买字帖和书法作品选集就花了近千元。由于经济拮据，机关和连队的旧报便成了他飞龙走蛇的好材料。几年来被他写掉的废旧报纸就有1000多公斤。他就是这样在书法艺术的天地里日复一日地勤奋耕耘，逐渐走上成功之路。
〖-ZW/正文〗
