〖ZQ/总期〗11181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杠杠虽已划清工作仍需做细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军士兵评衔试点侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵评衔/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军在士兵评衔试点工作中，围绕部队出现的各种不同的思想反映，重点做好一人一事的思想政治工作，保证了士兵评衔顺利进行，摸索出了初步经验。
    不把一时想不通看作计较个人得失，允许战士在适当场合提意见。
    试点工作刚开始时，有的干部认为文件上条条杠杠划得很清楚，谁是什么衔往上一套就行了，思想上没能引起足够的重视。试点工作组作了分析：全海军那么多士兵，要分7个档次评衔，而志愿兵在士兵中占的比例相当大，舰艇部队技术复杂、知识密集，由志愿兵担任班长的占61.9％，而其思想问题又比较多，因此，评衔工作决不可搞简单的对号入座。
    某导弹驱逐舰志愿兵多，担任班长职务的近30名，他们的军龄虽然参差不齐，思想反映却大同小异。工作组的同志和舰长潘建新、政委肖国良分别找各个战斗部门的志愿兵谈心，广泛征求意见。1977年入伍的志愿兵、炊事班长许恩祥，工作勤恳扎实，曾三次荣立三等功，1986年被评为全军优秀班长。评衔前，军需部门的领导曾考虑给他调整一下职务，授予他“军士长”军衔。他本人也感到和别的志愿兵同评一个衔，面子有点过不去。工作组和舰领导认为，象许恩祥这样的老志愿兵数量不少，其中提出个人建议，要求高评一级的也有一些，这完全属于正常的思想反映，不能看作是计较个人得失。认识统一后，他们认真宣讲文件精神，向全体战士和许恩祥本人讲清，他虽是全军优秀班长，但文件上有规定，感情不能代替政策，该评什么衔，还得文件说了算。最后，他们还是按志愿兵职务授予许恩祥以专业军士军衔，他本人也表示满意。做好了许恩祥的工作，带动了一大片，这艘舰的35名专业军士，全部愉快地接受了按编制职务评定的军衔。
    不把一时误解看成攀比，允许战士理解政策有个过程。
    海军在评衔试点中，对做好分散单位个别人的思想工作特别重视。海航某师副师长周登武外出疗养刚回到部队，就深入到分散基层单位找战士谈心，了解情况；参谋长黄久荣为了把思想工作的“靶子”找准，连续4个晚上开碰头会分析问题。他们还印了5种540多张表格发到基层，对各个层次的士兵进行思想摸底。然后有针对性地做好个别人的思想工作。汽车连志愿兵孙志国原任该连司务长，评衔前一个星期免了职，回到连里开车。本来他可以评军士长军衔的，只差7天却只能评个专业军士。他一时不理解，感到同别的司务长比，自己太亏了。连里把他的意见反映上去以后，师参谋长黄久荣专程来到汽车连找孙志国谈心，反复讲清有关的评衔政策，帮助小孙领会文件精神。孙志国感动地说：为了我的事，参谋长都挂在心上。既然文件有规定，我没什么说的。
    试点中，海军工作组和试点单位注意做到思想工作包干到人，解决问题不漏一个。某布雷舰战士曲延辉，1985年入伍，今年初以来一直代理炮班班长职务，由于没有正式命令，他却只能评个中士。开始他认为，与其他部门班长比，工作没少干，成绩并不差，评衔却少一杠，越想越不是滋味。舰长徐立文、教导员胡延元在充分肯定了他的成绩的同时，与他一起学习文件有关内容，使他搞清了代理班长还不是“相当于班长”的规定，放下了思想包袱。
    不把个别后进战士在评衔中的积极表现看作是干“样子活”，允许他们有一个转变过程，鼓励他们奋发上进。
    海军在评衔试点中，坚持全面地、历史地看待一个战士的成长全过程。试点一开始，有的人认为，这回可以治治那些“刺头兵”了，过去对他们批评停在嘴里，处分装在袋里，别人看不见，现在评衔挂牌，明码标“价”，一目了然。对此，有些后进战士在强大的压力下，学习与工作都明显地向好的方面转变，生怕少一道杠面子上不好看。对这一现象怎么看，开始大家的认识并不统一。
    某舰战士小吴，1986年入伍，按规定可评为下士。但他平时工作不够主动，作风比较稀拉，曾多次受到舰领导的批评。评衔消息传开后，他悔恨当初，从此工作积极肯干。但有的人说他怕“算老账”，是做给大家看的。工作组和舰领导认为，虽不能以一时一事来评价其一贯表现，也不能以固有的偏见对待人的进步，小吴过去虽然有这样那样的缺点、毛病，但总的还是积极向上的，尤其是在评衔中的转变，更是他积极进取的表现，我们应该因势利导，借机帮助他踏上上进的台阶，该评他什么衔还是要评他什么衔。小吴很受感动，表示从此努力工作，争取更大的进步，不辜负领导的期望。
〖-ZW/正文〗
