〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国是树我为叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是中国的总理，又是很平凡的人，如果说我的祖国是一棵常青树，我就是一片叶子。”这是国务院总理温家宝在一次演讲开始前，向国外听众所做的自我介绍。“一片叶子”，这是一个多么生动形象而又寓意深刻的比喻。
    叶子和大树的关系是子体和母体的关系，我们每一个人和祖国的关系不也如此吗？我曾经参加过一次边境作战。当时战场上最鼓舞人心的口号便是“祖国在我心中”，唱得最多的便是献给祖国的颂歌，全体指战员都有一个共同的信念：“祖国的土地上只要还有一个敌人，就是我们战士最大的耻辱。”当时大家所以能够“视祖国高于一切，为了祖国舍得一切”，就是觉得祖国利益重于个人生命，因为祖国是我们的母亲啊。
    叶子只有依附在大树上，才能常绿。一个人热爱自己国家、自己民族，才能找到人生的价值。从英国爱丁堡大学毕业后回国的物理学家程开甲，在西北核试验基地隐姓埋名一干就是20年，当有人认为他不回国成就会更大时，他说：我不回国或许成就会更大，但决不会有现在这样幸福，因为我现在做的一切都和我的祖国联系在一起……是啊，只有把个人的命运紧紧地和祖国联系在一起，生命才有意义，生活才会幸福。正如叶子离开了大树，就会凋零枯萎一样，谁若背弃了自己的祖国，他就无法找到灵魂的归宿、精神的支柱，为人们所不齿。背叛了国家、危害了民族利益的人，将永远被钉在历史的耻辱柱上。
    我们这个有着五千多年悠久历史的古老民族之所以能够生生不息、繁衍不衰，就是因为有无数爱国、忧国、报国、救国的仁人志士前仆后继地不懈奋斗。正如鲁迅先生所说：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁。”正是这些“中国的脊梁”的上下求索、艰苦奋斗，才使我们拥有了值得骄傲的光荣历史，才使我们的国家有今天的辉煌，才使我们中国人能够扬眉吐气、令世人尊重。爱国是一种精神，更是一种实践；是一种荣誉，更是一种责任。
    今天我们弘扬爱国主义，就是要向那些“中国的脊梁”学习，把爱国体现在实际行动中，体现在日常生活点点滴滴的小事中，用自己的双手把祖国建设得更加繁荣富强。作为军人，我们爱国，不仅要爱祖国这片浸透了祖辈和先烈热血的土地，爱这土地上的一草一木，爱祖国几千年的历史和文明，爱源远流长的传统文化，更要爱手中的钢枪，爱火热的军营，把这种爱转化为“谋打赢”的具体行动，认真做好本职工作，扎实练精手中武艺，一旦祖国需要，就能够挺身而出，决战决胜。（李应魁）
〖-ZW/正文〗
