〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你能叫出多少新兵名字？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅教育基层带兵人深怀爱兵之心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你能叫出多少新兵名字？
    北京军区某摩步旅教育基层带兵人深怀爱兵之心
    本报北京6月8日电记者丁海明、通讯员李克强报道：新战士下连不久，你能叫出多少新兵的名字？这个问题听起来简单，但真正考考基层干部，未必就个个过关。北京军区某摩步旅从这个问号问起，教育基层带兵人深怀爱兵之心，把对战士的亲知真知深知推向新境界。
    事出有因。从5月开始，该旅组织连队间进行战术对抗演练，获胜连队代表所在营参加集团军组织的比武。某连参战时，连长分配任务，几个新战士的名字一时记不起来，就统统用“小伙子”替代了。新战士们心里较上了真：下连几个月了，与连队干部朝夕相处，怎么连我们的名字也叫不上来？新战士蒯童被指派担任警戒任务，可脑子老“走神儿”：天天一起摸爬滚打，连长却不知道我是谁！是我工作干得不好，还是给连长留下了什么坏印象？正琢磨着，对手从他警戒的区域悄然包抄过来。由于没有及时发现报告，连队遭偷袭吃了败仗，连长冲着这个“小伙子”发了火。蒯童既委屈又懊悔，在旅里的局域网上一吐心声，一时间，引发了战友们的不少感慨和争论。
    事情的原委很快被旅政委郝亚敏摸清了，他以“你能叫出多少新兵的名字”为题，请基层带兵人认真梳理一下自己的带兵体会，深深思考一下这个问号是大是小，是轻是重。那位连长经过深思熟虑，向蒯童道了歉，还作了“这一仗，败在兵心上”的反思，与基层带兵人共勉。
    事情不大，道理不浅，官兵关系里蕴含着凝聚力、战斗力。旅里以此为契机把爱兵活动引向深入，教育基层干部深刻认识知兵爱兵是提高思想政治工作针对性、实效性的前提，对战士缺乏真诚的尊重和足够的了解，很难真正沟通，遑论带兵育人。新战士们说，他们渴望连队干部的尊重和关心，生活在一个战斗集体里，最怕那种被漠视的失落感和自卑感。郝政委告诉记者，这次比武场上的爱兵教育，让基层带兵人由浅及深地想明白了许多道理，大家心往一处想，劲往一处使，官兵团结，士气高涨，已经连续刷新了6项比武成绩纪录。
    编辑点评
    “尊重”二字的分量
    许多人都有这样的经历：与分别多年老领导见面，他一下子叫出你的名字、说出你的籍贯，甚至谈起你过去的习惯、爱好。那一刻，你赞叹的不仅是老领导的记忆力，更多的是亲切和受人重视的被尊重感。这个道理放到连队带兵上，叫出士兵的名字，不只是记住了这个士兵外在的“代号”，而是体现出对士兵的了解，对士兵的亲近和尊重。
    在需求层次理论中，被尊重的需要被看作人除了生理和安全需求外的最基本需求。“尊重士兵，爱护下级”，也是明确地写进我军《内务条令》的条款，是我军的光荣传统。能叫出士兵的名字，当然不是尊重士兵的全部；但是，朝夕相处却叫不出士兵名字，肯定离尊重士兵还有不小的差距。爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。带兵者心中有兵、尊重士兵，士兵才能激情迸发，积极工作。某摩步旅那位连长的前后经历，生动地道出了“尊重”二字的分量。（郭天一）
〖-ZW/正文〗
