〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高护国/乔卫/郭发海/陈景会/周征宇/董鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营小幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    此地已被拍卖
    对抗演习中，王连长带领战士打下了某高地。为了保护战果，他在一棵树上挂了一块不起眼的小牌子，上面写着：“注意：此地已被占领，以此为证！”
    过了20分钟，当王连长回到此处时却意外地发现，有一个班的兵力正在这里休息。连长很生气，说：“你们没看见这里的牌子吗？这早就是我们连的了！”
    此时，战士们都没做声。王连长低下头却发现，一个战士手里正举着另外一块牌子：“此地已被拍卖！”（高护国）
    礼尚往来
    午饭后，张营长在营区散步。当他走到二连门前的时候，哨兵没有按规定向营长敬礼。营长命令哨兵：“现在你向我敬100次礼，好好长长记性。”
    没有想到，这时团政委正好路过二连门口。看到这个情景，他微笑着说：“这不是很好吗，按照规定，战士每敬一次礼，你就必须回一次礼，这叫礼尚往来嘛！”（乔卫）
    连“说”都不会“话”
    一天，列兵小王上街，正巧碰到连队司务长买菜。
    小王上前打招呼，一紧张说成了：“司务菜，上街买长呀。”
    司务长一听，乐得哈哈大笑，回答道：“小王，你都这么大话了，怎么连人都不会说。”（郭发海）
    小说的学问
    熄灯后，一名战士在被窝里看小说，被查铺的排长发现。
    排长问：“你这么爱看小说，你能说出抒情小说和惊险小说的区别吗？”
    战士回答：“这还不容易，一位姑娘披着婚纱在海浪浅浅的沙滩上漫步，这就是抒情小说；海浪再涨高几米就变成惊险小说了！”（陈景会）
    新兵轶事
    一名新兵为节约穿衣时间，从来不解迷彩服的扣子和拉链，直接套上套下。
    一次紧急集合时，他无意中把有扣子和拉链的一面穿在了身后。
    班长见状，又好笑又生气，说：“怎么把头扭了180度也不打个报告？”（周征宇）
    清场
    士官小李休假回家，与女友第一次约会，地点在小树林。心里美滋滋的小李忘了自己五音不全，情不自禁地唱起歌来。
    女友大惊失色：“你这么一唱，把树林里的人都吓跑了！”
    小李：“要的就是这个效果，不然怎么清场呢？”（董鹏飞）
〖-ZW/正文〗
