〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高贯彻科学发展观的具体能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部作为部队建设的中坚力量，能不能牢固树立科学发展观，能不能真正把科学发展观落实到领导工作的全过程，推动部队建设又快又好地发展，关键在于贯彻落实科学发展观的具体能力强不强。因此，我们应该把提高贯彻落实科学发展观的具体能力作为战略任务，长期坚持在实践中锻炼培养，不断有所提高。
    努力提高坚定信念把握方向的能力。我军是党绝对领导下的人民军队，历来是党的路线、纲领和方针政策的坚定捍卫者和忠实履行者。把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来，是我军性质的必然要求，是保持军队建设正确方向的根本保证，是我军坚持听党话、跟党走的集中体现。对此，我们一定要站在高举旗帜、听从指挥的高度，作为一条政治要求坚决贯彻落实。要以对党的事业、对军队建设发展高度负责的精神，以真诚的态度，怀着对党的创新理论的坚定政治信仰，切实把科学发展观作为科学真理来深入钻研，把贯彻落实科学发展观作为伟大事业来推进。要带头树立学习的形象、落实的形象、实干的形象，自觉把对科学发展观的学习成果转化为引领部队发展的领导艺术、谋划科学发展的实际能力，做到指导工作以科学发展观为依据、解决问题以科学发展观为武器、检验效果以科学发展观为标准，推动部队建设又快又好地发展。
    努力提高统筹兼顾科学决策的能力。科学发展观所蕴含的全面发展、协调发展、可持续发展的重要思想，其本质要义在于追求发展的最佳效益，实现又快又好地发展。落实这一要求，领导干部要在统筹兼顾、提高科学谋划和指导部队建设的水平上下功夫、动脑筋，坚决杜绝临时动议的仓促决策、脱离实际的盲目决策、没有民主的独断决策、不讲科学的经验决策、不顾法规的随意决策、急功近利的短视决策，确保军事、政治、后勤、装备各项工作密切配合、共同进步，实现部队建设的协调发展、整体推进、全面提高。
    努力提高与时俱进创新发展的能力。在当今经济社会转型、军队加快改革发展的大背景下，需要我们把创新作为第一动力，推进部队跨越式发展。要深化认识倡导创新，抓住重点推进创新，完善机制激励创新，大力表彰创新人才，使用创新干部，配备创新班子，为创新注入活力。谋打赢是军队落实科学发展观的根本目的。履行新世纪新阶段我军的历史使命，我们应按照科学发展观的要求，牢固树立新的战备观、训练观、打赢观，扎实做好军事斗争准备，确保平时能应急、战时能应战，不辱使命、不负重托。
    努力提高以人为本和谐发展的能力。以人为本的建军理念，既体现了人民军队的性质和宗旨，又凸显了广大官兵在军队建设中的主体地位和作用。坚持以人为本，对领导干部来说，就是要切实尊重官兵的主体地位，凝聚官兵的智慧和力量，发挥官兵的主人翁作用。做到重大决策问计于官兵、敏感事务公示于官兵、难题攻关借力于官兵，让官兵在良好的环境中思发展之举、谋发展之策、出发展之力、尽发展之责。
    努力提高求真务实抓落实的能力。军委胡锦涛主席强调，落实科学发展观，必须大力弘扬求真务实的精神，大兴求真务实之风。当前，应该突出抓好“三戒”：一戒“虚”。坚持一切工作往实里抓，不为个人名利所惑，不提脱离实际的口号，不搞“门面工程”、“形象工程”，防止和克服形式主义。二戒“假”。纠正把准备落实的说成正在落实、把正在落实的说成已经落实、把几年的成绩说成一年所为等弄虚作假的做法；敢于正视问题，宁可揭露挨批评，决不隐瞒图表扬；对事故案件，不搞隐情不报、重情轻报、急情缓报，勇于向事实负责、向组织负责、向历史负责。三戒“浮”。积极求部队建设规律之“真”，务解决部队存在问题之“实”，克服工作部署多、检查督促少，一般号召多、跟进指导少的倾向，坚持身到基层、心到基层，掌握实情、解决问题，确保工作落实。（王江根）
〖-ZW/正文〗
