〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国对法官法检察官法执法检查工作作出重要批示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国指出，法官和检察官的素质，直接关系办案质量的高低，是人大代表和人民群众关注问题之一，事关社会稳定和谐。希望通过执法检查，推动法院、检察院队伍建设，提高法官、检察官政治、业务和职业道德素质，以维护社会公平正义。同时要督促有关方面帮助基层法院、检察院解决工作生活中的实际困难，确保工作正常开展。
    8日上午，全国人大常委会法官法和检察官法执法检查组第一次全体会议在京召开。会上传达学习了吴邦国委员长的重要批示，对本次执法检查工作进行了部署。全国人大常委会副委员长、执法检查组组长顾秀莲在讲话中指出，贯彻法官法、检察官法要以促进司法公正为目的，执法检查也要以促进司法公正为目的，将法官、检察官依法履行职责、公正司法情况作为检查重点之一；贯彻法官法、检察官法要抓住队伍建设这个关键，执法检查也要以法官法、检察官法的有关规定去衡量法官、检察官队伍的状况；贯彻法官法、检察官法要为法官、检察官依法履行职责创造条件，执法检查也要关注法律贯彻实施中存在的问题，寻找、研究解决问题的办法。
    8月，全国人大常委会会议将听取和审议执法检查组关于检查法官法和检察官法实施情况的报告。
〖-ZW/正文〗
