〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现以人为本改善官兵生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原“生命禁区”餐桌真丰盛导弹“游牧部落”家园更舒适〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏军/范炬炜/牛小奇/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原“生命禁区”餐桌真丰盛导弹“游牧部落”家园更舒适
    本报成都6月8日电周鹏军、记者范炬炜报道：五荤三素，八菜一汤，外加一个水果拼盘――这是记者近日在川藏线新都桥兵站大食堂里吃的一顿“碰饭”。记者以为这等吃法有什么特殊原因，可过站的汽车兵们接受采访时却不以为然：“我们天天都是这么吃的呀！”
    随记者上线的总后军需给养专家谈及此事颇显自豪：“十五”以来，每次调整部队伙食费标准，军委总部都对高原边防部队给予了倾斜。在最近一次调整中，高原一、二类灶伙食标准比内地部队分别高出75.6%和59.2%。目前，仅川藏线沿线各兵站和上线汽车部队，午、晚餐每人每餐就可保证肉类和鱼禽蛋合计不低于350克、蔬菜不低于500克，每人每天至少一个鸡蛋、半斤牛奶、一份水果。同时，总部对高原地区部队采取了统筹实物供应办法，确保供应质量，仅此一项国家就拿出了1亿多元的专项差价补贴。记者看到，川藏线沿线兵站的给养库里，存放的是质量好、等级高的东北大米和北京小麦粉，花生、白糖等也是来自全国各地的名特产品。
    农副业生产的蓬勃发展，也为高原地区部队生活质量的改善提供了有力支撑。在总部和军区大力扶持下，川藏线沿线各兵站都建起了半地下温室和保温畜圈。温室里，各种时令蔬菜和反季节蔬菜长势良好；畜圈中鸡鸭成群，猪羊满圈。在海拔4390米的邦达兵站，战士们也吃上了自种、自养的时鲜菜肉。据成都军区有关部门最新的问卷调查，川藏线沿线汽车部队对兵站伙食保障的满意程度达98%以上。
    本报北京6月8日电特约通讯员牛小奇、特约记者曹建兵报道：昨天，南方某荒僻山沟，奉命转场的第二炮兵某工程部队官兵顶着蒙蒙细雨安营扎寨。只见装载机、推土机、挖掘机齐上阵，平整、定位、拼装、保障分队梯次展开，仅半天时间，一排排由该部研制的“组装式移动板房”便拔地而起。当晚，户外风雨交加，战士们却躺在装有空调的新家里睡得很香。
    这支工程部队担负着为导弹“筑巢”的任务，常年转战各地，有“游牧部落”之称。因为施工流动性大，部队常常在碎石杂草丛中安家，给吃、住、行、供带来诸多困难。过去，官兵们住的是“简易房”，吃的是“凉汤饭”，喝的是“河沟水”。为此，该部党委采取自主开发、委托院校厂家、军民结合等方式，扎实开展后勤科研革新，先后有“组装式移动板房”、“保鲜餐车”、“移动式浴房”等23项创新成果服务施工一线官兵。其中“保鲜餐车”等两项成果还分获军队科技进步二、三等奖。午饭时分，记者看到工地上一辆迷彩“保鲜餐车”缓缓而至，其良好的保温保鲜功能，让官兵在野外工地吃上了热腾腾的饭菜。
    与此同时，该部还开展“我为连队献一计”活动。施工坑道道狭路远，为解决官兵如厕难问题，某团六连官兵集思广益，自己设计出“感应式流动厕所”。如今，“导弹筑巢人”住的是空调房，吃的是营养餐，喝的是纯净水。科技创新在提高官兵生活质量的同时，也促进了国防施工任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
