〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让个性在规矩中“张扬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让个性在规矩中“张扬”
    “都说现在的战士有个性，从新兵内容丰富的背包里，就可见一斑！”武警会宁中队中队长马彪远说，“有的新战士带着MP3，有的带着电子图书，有的还把各种乐器带到了中队。”对这些新情况，不少带兵人担心战士会分心走神，马彪远也不例外。
    一次，中队组织一场生理卫生知识讲座，新战士付晨阳却偷偷看起了计算机网络方面的书，结果被班长杨旭升发现挨了批评，付晨阳感到委屈：“那些卫生知识，很多都学过，我只想多学点自己喜欢的网络知识。”
    “现在的战士想法多，个性强。”已是二级士官的班长刘鹏远也感叹现在的兵不好带。他们班有名新战士叫张建飞，总爱提意见。刘鹏远说：“一个新兵老提意见，搞得我这个老班长很没面子。”为这事，张建飞也被批评了好几次。开朗活泼的他，一时变得很郁闷，干工作也没了积极性。
    中队指导员景博鹏说，新兵的民主意识和自我表现的欲望普遍比较强，有时爱给干部骨干提意见。一些骨干认为这是爱出风头的表现，有的甚至把他们归为“刺头”。“个性强、爱表现的兵是不是好兵？”中队党支部把这样的问题摆到了桌面上。经过讨论，大家形成了共识：战士有点“棱角”不是坏事，不能简单把有个性、敢较真的战士看成是“另类”，这样会让他们失去应有的锐气和干劲。
    干部骨干思想转变后，爱提意见的战士张建飞，又给中队提出一个建议：容易生锈的碗柜里若放上塑料垫子，可以延长碗柜的使用寿命。中队干部一合计，第二天就派司务长进城买回了材料。
    “有个性能出好点子，但对个性也要进行合理引导，让个性在规矩中‘张扬’。”指导员景博鹏说。二班战士蒋鹏特别喜欢听一首叫《无所谓》的歌，平时还经常哼两句“无所谓，我无所谓……”，“无所谓”也渐渐成了他的口头禅。有一次他外出超假，被中队干部批评时，也小声说：“无所谓。”指导员景博鹏马上对他进行了教育：“无所谓”是个人生态度问题，这样说是对自己不负责任，这不叫有个性。态度是成功的一半，什么都无所谓，还能干什么大事业？接着，景博鹏针对此事，在中队进行了一次主题讨论――“我们需要什么样的个性语言”。大家在讨论中深受启发：作为一名军人，言谈举止要体现出军人的气质来，最受欢迎的还是有军味的语言，军人的个性应该体现在这些方面。（本报甘肃会宁6月7日电）
    本报记者李敬坡
〖-ZW/正文〗
