〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自西非热土上的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军第411医院赴利比里亚维和医疗分队队员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宿琳/沈娟娟/刘燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记解放军第411医院赴利比里亚维和医疗分队队员
    263个日日夜夜，战乱、疾病、生与死的严峻考验，解放军第411医院赴利比里亚执行维和、卫勤保障任务的6名军人，克服了常人难以想象的困难，圆满地完成了祖国交付的重任。在那里，他们用自己的实际行动谱写了一曲曲感人的壮歌……
    给维和总司令看眼病
    今年3月10日，联合国驻当地机构举行了一次盛大的宴会。宴会上，联合国联利团总司令奥比・亚可中将特意举杯感谢中国军人。他激动地说：“我永远不会忘记那位为我诊好了多年眼疾的中国女军医。是她，让我能安心工作。”
    总司令所说的那位中国女军医就是祝敏燕。她说：“当时，我感到无比自豪――这是对中国军医最崇高的褒奖。”
    记得那是两个月前的一天，奥比・亚可中将到第四战区视察工作，特意安排了一点时间到中国二级医院参观。他来到我们的眼科诊所，听完我的介绍后，突然问我现在能不能给他检查一下眼睛。我愣了一下，马上说：“Noproblem（没问题）！”
    检查后，我发现他的两只眼睛都患有白内障。他担心地问：“会不会影响工作？”我肯定地说：“不会，我来帮你治疗。”听到这儿，总司令立刻轻松了很多，又向我咨询了一些注意事项。临走时，总司令微笑着向我竖起了大拇指。
    “送别”亲爱的战友
    这是一个让人终生难忘的时刻，我们怀着悲痛的心情去参加中国工兵分队一位战友的遗体告别仪式。
    就在几天前，这位年轻的战友在野外施工时，不幸脑部中弹。当他被送到我们医院时，呼吸、心跳早已停止。作为医务工作者，只能眼睁睁地看着死神把这样一个年轻鲜活的生命从自己手中夺走而无能为力，此时此刻，我们的心都碎了。
    医院外科组的医生和护士们都饱含热泪，默默地为他清洗伤口，护理尸体，再换上干净的军装，戴上代表联合国的蓝巾、蓝盔。望着猎猎飘扬的联合国国旗，我们内心充盈着一种无比的崇敬与神圣。与艾滋患者的“亲密”接触
    一天下午，医院门诊收治了一名患急性腹膜炎的埃塞俄比亚士兵。病人高热，身体十分虚弱。抽血化验结果显示，白细胞超过2万，病情十分危急。更让人意外的，他还是一名艾滋病病毒携带者。
    “不能拖了，立即进行手术！”范颂杰队长一声令下，所有参加手术的医护人员立刻投入紧张的“战斗”……
    在利比里亚执行任务期间，我们还遇到过许多这样的特殊患者。但我们始终把他们当作普通的病人，用中国军人特有的高尚医德和真情善待着每一个人。（宿琳 沈娟娟 刘燕） 图为维和医疗分队队员细心为当地居民测量血压。
    陈东摄
〖-ZW/正文〗
