〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边关拍兵的“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亦功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪边关拍兵的“兵”
    近日，中央电视台军事频道播出的20集大型系列节目《内蒙古边防纪实》，在社会和军营中引起反响。随后，央视在新闻频道中又设置了固定时段连续播放。一个反映边防部队普通官兵训练、生活的系列节目，同时在两套节目中热播，这在央视还是第一次。当人们在电视机前与生活在大漠戈壁、原始森林里的官兵们面对面，并为他们的英雄事迹感到震撼和激动时，人们还不应该忘记那群在风雪边关拍兵的“兵”。
    据悉，《内蒙古边防纪实》从选题策划到节目播出，不到1个月时间。5组记者深入到内蒙古边防一线的几十个连队、哨所，行程上万公里，他们上高山、下哨所、穿雪原、走戈壁，留下了许多令人难忘的故事。
    2006年元旦，10名军事记者从北京出发，来到位于内蒙古东部的呼伦贝尔。当时，这个地区最低气温已达到零下40多摄氏度。内蒙古边境全长4200多公里，东、中、西部一线连队驻地的纬度都在北纬42度以上。为了防冻，他们从头到脚把自己“武装”起来，再用羊羔皮把摄像机裹了个严严实实。
    尽管这样，严酷的自然环境还是给记者们留下了深刻的记忆。
    那是一个寒风凛冽的早晨，正在大兴安岭最高的宝格达山哨所拍摄的记者渠陆军，忽然发现天空中出现了罕见的“三日同辉”景观，他立刻掉转摄像机，记录下这难得的画面。然而，只顾拍摄的他，当时却丝毫没有察觉到自己的鼻子已经被冻白了。就在他不经意抬头的一瞬间，身旁的记者李双生忽然惊叫起来：“哎呀，渠记者，你的鼻子冻白啦。”说着话，就要伸手去擦他鼻子上的白霜。“不要动，千万不要动。”话音未落，几名官兵已经围到记者身边，哨所的连长抓起一把雪，慢慢在记者脸上擦拭。他说：“这样的事儿，战士们在巡逻时经常遇见，千万不能拿手乱擦，否则就会把皮肤弄伤留下伤疤。”
    驻守在“雪原孤岛”伊木河的连队几乎与世隔绝，从团部莫尔道嘎到连队除了要走200多公里的山路，还要走100多公里的“江道”。所谓“江道”，就是在冰冻的额尔古纳河上开出一条雪路，供人员、车辆巡逻和为连队送给养通行。在过去的几十年间，这个团已有6名军人先后牺牲在这条通往无人区的“路”上。记者到来时，“江道”还未开通。但是，在记者的反复请求下，团领导经过再三斟酌，还是陪同记者一起上了路。
    汽车在冰面上行驶，就像大海里的一只小船，上下起伏颠簸。为保证安全，团领导坐在前面，瞪大眼睛观察情况，还不时让司机停车，亲自到前面探路。只要遇到冰包，车上的人都要下车步行。冰包上覆盖着厚厚的积雪，车子走得很慢。100多公里的“江道”，他们竟走了3天。一路采访，记者们感受着戍边将士的风采，领略着边关地域风情，更体会到了什么是情同手足，什么是生死之交。
    最让记者们难忘的是在前往博克蒂沙漠的途中，他们遭遇到这个地区20年罕见的暴风雪……
    博克蒂沙漠位于乌拉特草原西端，也是横跨在中蒙两国边界上面积最大的一块沙漠。驻守在这里的边防连队，全部编制了驼队，作为沙漠地区巡逻执勤的交通工具。
    来到巴格毛都边防连的第二天，记者们就随同官兵进行了一次巡逻。谁知，这天清晨偏偏刮起了9级大风，冰冷的雪花夹杂着沙砾吹打在脸上，让人感到生疼。记者们时而骑着骆驼拍摄，时而在沙子里跋涉，冷了就坐进车里暖暖身子。扛着摄像机在沙漠里行走，并不轻松，松软的细沙毫不受力，每走一步都要费很大的气力，不一会儿，记者们就浑身冒汗。仅半天的沙漠之旅，就让他们感到苦不堪言。
    返回途中，记者们又遇上另一支巡逻驼队。只见战士们牵着骆驼，在暴风雪中艰难前行，只有军装在风雪中飘动。见此情形，记者魏士江在车上大喊：“停车，停车！”说话间，他右手抄起小摄像机就跳下汽车，奋力向巡逻队追去。由于风力太大，他还没跑几步，就接连被吹了两个跟头，他爬起来用身体护着摄像机，继续向驼队追去。就这样，他成功地拍下了一组“大漠驼兵风雪行”的感人画面，而满身白雪的他也同那些战士一样，成为屹立在风雪中活着的“雕像”。
    从大兴安岭茫茫林海中的哨所到巴丹吉林人迹罕见的戈壁滩，从巴尔虎草原的夫妻哨到三角山上的“相思树”林，哪里有哨所，哪里就有记者的足迹，哪里有士兵，哪里就有记者的身影。他们把过硬的作风和素质留在了边关，用镜头把边防军人的牺牲与奉献定格在方寸屏幕上。（刘亦功） 对记者们来说，边防官兵永远是他们镜头里最靓的“明星”。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
