〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将建立较完整的“长城档案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将建立较完整的“长城档案”
    本报北京6月8日电记者杨祖荣报道：“万里长城”的精确长度是多少？尚未纳入国家文物保护体系的“野长城”又有多少……这些疑问，有望得到一个比较明确的说法。今天下午，在“剑南春2006中国长城新闻采访万里行”活动总结新闻发布会上，中国长城学会副会长董耀会透露，我国近期将对长城进行一次全面科学的调查和测量，建立一个比较完整的“长城档案”。
    “这次普查的主要目的，就是摸清我们的长城‘家底’，比如知道哪些段长城保存尚好，哪些已经处于濒危境地，亟需保护、抢救。”董耀会说，通过规范深入的普查，有关部门将形成一份关于长城的详细档案，包括长城主体及相关遗址的规模、分布、走向、保存现状、文化底蕴等内容，为日后长城保护总体规划和保护维修方案的编制提供可靠依据。据悉，为了增强调查数据的准确性，这次长城普查将借助全球卫星定位系统、航空遥感技术和地理信息系统等高科技手段，这在我国尚属首次。
〖-ZW/正文〗
