〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德国慕尼黑街头见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界杯赛明天就可以开始。”远在半个月以前，德国世界杯足球赛组委会主席贝肯鲍尔就自信地宣称准备工作已经就绪。
    德国人有理由自信。从昨日抵达慕尼黑国际机场开始，我们时时处处能感觉到世界杯巨大的影响力和主办方为此所作的准备。机场出口处悬挂着一幅德国国家队的巨幅广告，几位身穿德国国家队队服的志愿者在紧张忙碌。一位女球迷表示：德国队作为东道主占有天时、地利、人和的有利条件，她坚信德国队能闯入决赛，甚至夺得冠军。
    作为世界杯开幕式主办城市，明日将迎来世界杯首战的德国名城慕尼黑，已经笼罩在世界杯的浓重气氛中，街道两旁店铺的橱窗里摆满了各式各样的足球装饰品，街头酒吧和咖啡吧更新了收视设备和装饰风格，以吸引更多顾客。
    当天抵达慕尼黑的德国队主帅克林斯曼表示：“目前感觉很好，我将确保德国队激情四射。”激情是足球的本色，而“激情而不忘沉稳”却是组织者的办事风格。由于比赛将分散在德国的12个城市进行，期间，预计会有数十万的欧洲球迷到德国观赛，世界杯安全问题给德国当局带来了巨大压力。除警察外，德国国防军为保证世界杯安全将投入7000兵力应付期间可能发生的大规模突发事件。
    大赛的记者办证中心手续简单明了，从核对身份、拍摄照片到领取证件，全过程不会超过5分钟。一切安排得井井有条，让人觉得非常舒服。我们可以相信，接下来的世界杯，对于组织工作而言，将是一次完美的展现。
    “广交朋友”（ATimetoMakeFriends）是本届世界杯的主题歌歌名和宣传口号。将要进行首场比赛的球场外围布置已经到位，一只转播用的飞艇在体育馆上空游弋，各种世界杯的大型条幅和广告迎风飘扬，球场说明和指示牌随处可见。由于傍晚六时许德国国家队将要开始赛前热身，许多球迷搭乘巴士和城铁赶赴球场。几个小伙子告诉我们，由于开幕战的门票早就售罄，来看看赛前热身也不错。
    万事俱备只欠东风。在慕尼黑你能感觉到：世界杯正扑面而来。
    （本报慕尼黑6月8日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
