〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批转《中国残疾人事业“十一五”发展纲要》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批转《中国残疾人事业“十一五”发展纲要》
    据新华社北京6月8日电 国务院残疾人工作委员会制定的《中国残疾人事业“十一五”发展纲要（2006年-2010年）》（以下简称“纲要”）近日已经国务院同意并批转各地、各部门认真贯彻执行。新华社8日受权播发纲要。
    纲要提出，“十一五”期间残疾人事业发展的总目标：残疾人基本生活总体初步达到小康水平；全面推进残疾人“人人享有康复服务”工作，通过实施重点工程，使830万残疾人得到不同程度的康复；扶助农村贫困残疾人脱贫，并实施残疾人危房改造工程，改善32万户农村贫困残疾人家庭居住条件；进一步将残疾人纳入社会保障体系，保障基本生活；基本普及残疾儿童少年义务教育，积极开展残疾儿童学前教育，发展残疾人高级中等教育、高等教育和职业教育，切实保障残疾人接受教育的权利；有就业需求的残疾人得到职业指导和职业培训，残疾人就业规模进一步扩大，就业水平进一步提高；残疾人文化生活水平进一步提高，体育活动得到普及；残疾人事业的法制建设及无障碍环境建设进一步加强，残疾人的权益保障状况持续改善；残疾人组织体系进一步完善，为残疾人服务的能力进一步增强。
〖-ZW/正文〗
