〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化的歌手走不远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颇受欢迎的青年歌手大奖赛，却总在综合素质题这块儿磕磕绊绊，每届都有出洋相的，或张冠李戴，或瞎蒙乱猜，或一问三不知，今年也不例外。宽容一点说，某些偏难的题目答不上来，尚情有可原；但有些简单而又属于基本常识的题目也答不上来，就确实让人难以理解了。
    5月20日晚上，一位美声唱法的演员唱完以后，选到这样一道问答题：请说出1957年获得诺贝尔物理学奖的两个美籍华裔科学家的名字。歌手答不上来。当看到正确答案是杨振宁和李政道，并经余秋雨先生详细点评后，他老老实实地回答说：“我确实从来没有听说过杨振宁”。此时此刻，如果杨振宁先生正坐在家里看青歌大赛，恐怕心都要凉透了。
    早些年，杨振宁刚回大陆定居，在国内名声还没那么大。有一次，他去长春开会，一群正在欢迎香港歌星的歌迷看到欢迎杨振宁的横幅，十分不解地发问：“杨振宁是干什么的，他唱过什么歌，怎么没听说过？”那次，估计就让杨振宁先生很不好受，但还可以理解，毕竟先生刚从美国回来，虽然早已“誉满全球”，但未必就会引起国内那些少男少女的注意。可现在，杨振宁先生已回国10多年，为科技发展建言献策，沟通中美的科技人才与信息交往，消息频频见报，怎么着也不应该“从来没有听说过”。
    当然，科学家多是甘于寂寞的，并不喜欢抛头露面，也不大关心自己的知名度，特别是年已八旬的杨振宁先生，曾经沧海，心如止水，该辉煌时已辉煌过了，至于自己是家喻户晓、老幼皆知，还是“从来没有听说过”，都不影响他的幸福生活。但我们却多少要为他抱不平，这样一个著名的科学家、可以载入史册的一代名流，是不该被一个以讴歌新生活为己任的青年歌手“从来没有听说过”的。
    这次青歌大赛可谓两头冒尖，歌唱得好的冒尖，综合素质差的也冒尖。歌唱得好的，响遏行云，绕梁三日，竟然打到了满分，获得一片喝彩，可喜可贺；综合素质差的，孤陋寡闻，题目得零分的也不在少数，可悲可叹。平心而论，青歌大赛的素质题确有个别难题、偏题，但绝大多数都不超过初中文化范围。也就是说，这些知识，大都在中学课本里能够找到，具有中学文化水准的人都能答上来。况且，事先很多选送单位都组织了一段时间的复习，出了许多专门的综合素质题以供参考，可即便这样，仍然有些选手丢丑、闹笑话，确实让人遗憾。
    评委余秋雨先生曾十分善解人意地点评说，一个人不可能什么都懂，什么都懂的那是怪物。可反过来说，什么都不懂的人该是什么呢，该懂不懂的人又是什么呢？譬如，这次比赛中，有歌手甚至连中国国旗都认不出来了，余秋雨先生对此感到“很痛苦”，我们也感到很痛苦。如果听到这个消息，一向强调素质教育的杨振宁先生想必也不会太舒服，说不定比听到有歌手“从来没有听说过”自己还要痛苦。
    总之，没有文化的人是走不远的，综合素质差的歌手也是难成大器的。看来，要想成名成家，我们的歌手要学的东西还很多。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
