〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队干部学习丛书》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日电 为认真贯彻胡主席关于要抓紧学习、刻苦学习，善于学习、善于重新学习的重要指示，帮助军队干部在工作岗位上学习成才，切实提高贯彻落实科学发展观、履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，由总政宣传部、解放军出版社组织专家学者编写的《军队干部学习丛书》日前出版发行。
    丛书突出知识介绍的系统性、实用性和生动性，在内容上力求涵盖马克思主义理论特别是党的创新理论、我党我军优良传统，以及军事科技、领导管理、历史人文、民族宗教、文艺鉴赏等众多学科门类；在表述上力求深入浅出、简洁明快，使抽象的理论形象化、枯燥的知识生动化。
    丛书共分10篇，目前已经出版《高扬的旗帜――科学理论篇》和《审美的眼光――文艺鉴赏篇》，其他8篇将陆续出版。
〖-ZW/正文〗
