〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员领略“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院野战综合演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让学员领略“战场”
    ――西安通信学院野战综合演练纪实
    5月的秦岭山麓，车轮滚滚，枪声阵阵。一场由西安通信学院组织的野战通信综合演练在这里打响。复杂多变的战场情况、导演部设置的各种难题、“蓝军”分队无处不在的袭击干扰，让学员真正领略了战场的滋味。
    令人警醒的“败北”
    战场片段：一支通信分队在炮火的掩护下，迅速抢占有利地形，调整、架设、伪装，及时建起无线电接力通信和有线通信系统。正当学员们沾沾自喜时，战场态势突然发生变化，各种复杂情况接踵而至。先是遭“敌”炮火猛烈袭击，人员车辆“受损”；接着线路受到“敌”袭扰分队的破坏，无线电通信受到强烈干扰，一时间通信联络陷入瘫痪状态。在随后全力抢修的一个半小时里，他们看到了课堂与战场的差距，并从演练前的盲目乐观中走了出来，不断总结经验教训，全身心地投入到后续课目演练中。
    相关链接：据学院杨世平院长介绍，这次演练学院不事先通气，不固定课目，临机出情况，使演练更加贴近实战，最大限度地挤干演练的“水分”，把问题充分暴露出来，从而达到提高学员综合素质的目的。
    导调员点评：以往，学院组织的演练往往以预定的胜利告终。可是，真正的战场上胜负乃兵家常事。学员们从“失败”中警醒，以“真打真训练”的姿态投入演练，让演练场成为真正的战场，远比演练次次胜利更有意义。
    走出理想化的“舞台”
    战场片段：通信分队刚把线路接通，1分钟后联络就中断了，巡线员发现原来线路被“蓝军”截断了，毁坏的线路将近1公里长。巡线员准备的电话线不够了，只好向指挥部求救，等来等去用了近1个小时。演练中，持续的无线电干扰导致联络不畅，学员们疲于应付。晚上，“蓝军”小分队频频偷袭营地，让各通信小分队难以招架。演练始终在“危机四伏”中进行。
    相关链接：以前的演练常常是自己打自己，过程、结果都很理想化。这次演练从战场实际出发，“蓝军”无预案进攻，战场环境逼真，学员们经受了近似实战的锻炼。
    导调员点评：真正的战场充满对抗性和偶然性，而不可能是程式化的。走出理想化的“舞台”，为自己设置真正的对手，在近似实战中磨砺自己，让演练不再是“演戏”，这样才能锻炼出适应未来战争需要的精兵强将。
    与强大对手“过招”
    战场片段：无线电接力刚刚联通，就遭遇“蓝军”强力干扰。学员们紧急应对，但刚找到一种对抗方法，立刻就被对方破解。学员们一筹莫展，不由得发出“蓝军”真强的感慨。原来，这是演练导演部从部队请来的专业分队，让他们专门跟学员“过不去”。演练中，“蓝军”分队实施全天候、不间断、无规律干扰。通过与强大对手“过招”，学员们通信对抗能力渐渐增强了。
    相关链接：以前演练基本上都是“闭门造车”，演练成功不成功自己说了算。这次演练，学院多方联系，请来专业“蓝军”分队，就是为了使演练更真实、更贴近实战。
    导调员点评：俗话说：“当局者迷，旁观者清。”演练要敢于亮丑，敢于揭短，不能自己关起门来练。由专业分队当对手，这就为演练提供了一面“镜子”，使学员们在高水平对抗中不断发现不足，看清差距，提高能力。
    本报特约通讯员刘红斌 王统一
〖-ZW/正文〗
