〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离聚光灯的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警上海指挥学院基层文化工作教研室主任张冠华教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/武天敏/郜义虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，曾是我军文艺战线的一名作曲新秀――
    21岁，成为全军最年轻的专业作曲；35岁，担任第二届中国艺术节开幕式作曲；36岁，担任第十一届亚运会闭幕式作曲。她配乐的节目，曾荣获“法兰西共和国总统奖”等国际大奖。
    正值艺术人生的盛年，她却远离了舞台的聚光灯，用弹奏琴键的手指拿起粉笔，成为一名军队基层文化工作教员。
    12年来，她登上南中国海的钢铁战舰，走近“蓝色贝雷帽”维和部队战士，来到皖南竹林深处的警营，探访上海滩霓虹灯下的哨兵……用自己的心血和耕耘，换来了天南地北军营官兵的笑语欢歌。
    12年来，她为全军和武警部队培养了2000多名基层文化骨干，先后荣获“军队院校育才银奖”、上海“十大三八红旗手标兵”、全国“三八红旗手”和第八届、第九届“中国武警十大忠诚卫士”提名奖等荣誉。
    立足军营大舞台，她谱写了一曲更辉煌的人生乐章！
    ●一个发生在海军舰艇上的故事，改变了她的人生轨迹――
    “不当明星，去当基层文化的火种”
    1988年到1994年，是张冠华艺术生涯的花季。
    那6年，担任沈阳军区杂技团专业作曲的她，以几乎一年一个大奖的频率摘金夺银，声誉鹊起。
    “张冠华前途无量！”一个驻京大单位歌舞团决定选调张冠华担任该团作曲。
    北京，中国文化艺术的中心。进京发展，是艺术新秀成名成家的必由之路。然而，一个突如其来的际遇，改变了张冠华的人生轨迹。
    1994年，总部决定全军院校开设基层文化工作课，全军第一个基层文化工作本科班将在海军政治学院举办。为壮大师资力量，该院政治部一位领导来到沈阳，邀请张冠华到学院当教员。
    当教员？张冠华从来没有想过。但是，这位海军同志讲的一个故事，深深地打动了她――
    海军官兵，成年累月漂泊在茫茫大海上，极度寂寞，那种“心灵的疲惫”难以言状。一次，海军舰艇编队远航归来，一名水兵刚走下舷梯就扑倒在码头的泥土上，忘情地狂吻，粘得满嘴是青草和砂砾……
    生活越是艰苦，战斗越是紧张，战士就越渴望获得精神养料，渴望受到鼓舞和激励。南泥湾的“兄妹开荒”，上甘岭坑道的“炮弹皮快板书”……正是这些基层文化激励着官兵战胜困难、奋勇杀敌。然而此时，部队优秀基层文化干部奇缺，迫切需要院校培养输送。
    “如果说，一个作曲家是一颗明星。那么，一个个优秀的基层文化干部就是一颗颗火种。基层文化工作课教员，就是点燃这些火种的人！”这位同志的一番话，让张冠华心中翻江倒海――
    在缪斯的殿堂里摘取艺术王冠固然可贵，但作为一名军队文艺工作者，如果把自己的才能传授给学员，通过学员激发起战士高昂的士气，自己的价值就可以成百上千倍地放大、叠加，甚至是裂变！
    “不当明星，去当火种！”那一刻，她作出了一生中最重要的一个选择。
    不久，两家的商调函几乎同时发来。干部处的同志把两张商调函并排放在桌子上，逗趣似地让张冠华选一张。
    出乎所有人的意料，张冠华选择了当教员！
    ●从名作曲到军校教员，她默默在基层文化这片沃土上耕耘――
    “行进的旋律最精彩”
    告别舞台，走上讲台。这一年，张冠华40岁。
    常言道：“人过三十不学艺”。舞台和讲台，尽管只有一字之差，却“隔行如隔山”。张冠华刚刚调入海军政治学院，一个挑战便与她迎头相撞。
    1994年，全军首期基层文化工作课教员培训班在该院举办，全军精英云集。总政文化部确定：张冠华做示范教学。
    她讲课的题目是《进行曲赏析》。尽管她闭上眼睛也能把这些歌曲写下来，但是要从“赏析”的层次讲出门道，让她着实感到不轻松。
    那段时间，张冠华夜以继日地备课，胳膊疼得抬不起来。到医院检查，医生怀疑她患了乳腺癌。
    学院领导震惊了：“马上住院，讲课的事不要再想了。”
    张冠华反复考虑后坚定地说：“这是我的第一课。我想，不管怎样，还是让我走上讲台，讲完这一课吧！”
    含泪颔首，院领导同意了她的请求。昂首微笑，张冠华登上了讲台。
    那一课，张冠华声情并茂，一炮打响。
    “行进的旋律最精彩！”张冠华话音刚落，掌声经久不息。课间15分钟，她一直被人们围住提问。这一课的录像片，被听课的教员们订购一空。一位总部机关领导称赞：“这节课，堪称经典，会被今天在场的人永远记住！”
    课后，她住院复查，专家会诊排除了癌症。这场虚惊，更让她觉得生命短暂，时光紧迫。从此，她把全部精力用在钻研教学上，连续3次担任全军文化工作课示范教员。
    行进的旋律最精彩。这句话，成了张冠华在三尺讲台不懈跋涉的写照。短短几年，她硕果迭出，在全军基层文化工作教学领域奇峰突起――
    1997年，她荣获全军基层文化工作课教学评比一等奖；
    1999年，她被总政选调担任驻京部队庆祝共和国成立50周年歌咏大会编导；
    2000年，她领衔研制的“全军基层文化工作课多媒体教学软件”，获得全军教学成果一等奖。
    ●既然是教基层文化课，就要到边海防一线去，到战士身边去――
    “用热忱点燃官兵的战斗激情”
    南中国海，一艘在海上训练的新型驱逐舰的水兵们站在舷边，焦急地等待一艘小艇的到来。
    那次，张冠华应邀到某驱逐舰支队指导基层开展文化工作。得知一艘驱逐舰在海上，她坚持要到舰上去。
    海上换乘大舰，只能顺软梯攀援而上。南海无风三尺浪，20多米高的舰体犹如晃动的峭壁，战士们都为这名女教授捏了一把汗。
    迎着官兵的目光，张冠华伸手抓住剧烈摇摆的软梯，从容地攀上军舰。
    舰笛响起，水兵们用崇高的海军礼仪向张冠华敬礼！
    那一次，张冠华除了培训骨干、教唱歌曲，还把这艘军舰大大小小几百个战位跑了个遍。回到岸上，支队邀请张冠华指导一台晚会，她已经胸有成竹。
    大幕徐徐拉开，旗语、灯语、军号、电报……海军官兵传递信息的各种“特殊语言”，都被张冠华用来诉说同一句话：“祖国，您好！”
    “这是喊舵令的嗓子唱出的歌，这是闯江海的汉子跳出的舞！”如今，这个支队的政委已经成为一名将军，还不忘这两句台词：“张教授把水兵的魂魄‘悟透’了，把战士的激情‘点着’了！”
    “既然是教基层文化课，就要走近战士，用自己的满腔热忱，去点燃官兵的战斗激情。”12年来，张冠华特有的热忱，成为她一张响亮的“名片”。守卫首都的北京卫戍区、全军最高学府国防大学、担负维和任务的总参工程兵某部……都慕名请她指导。
    1999年，她应邀指导某部战士合唱队演唱《心连心，跟党走》。此前，部队请了不少专业指挥现场指导，听起来都像缺少点什么。
    沉思片刻，张冠华走上了指挥台。她言简意赅地介绍了自己对“中国是大船，党是好舵手”歌词的理解，建议把川江船工号子引入这首合唱的序曲。
    “嘿呦！嘿呦！……”随着张冠华的教唱，中国人民万众一心跟随党闯激流、过险滩的雄浑意境扑面而来，战士们顿时变得生龙活虎。
    最后合练，张冠华振臂一呼：“小伙子们，把声音‘扔’出去，把房顶儿掀起来！”400名战士憋足了劲，一登场就是满堂彩。
    ●时代在发展，军营文化要出新。她对创新的渴求更加强烈――
    “让学员张开创新的翅膀”
    2001年，张冠华调任武警上海指挥学院基层文化工作教研室主任。
    脱去海军蓝，穿上橄榄绿，她又在思考：“部队特点千差万别，战士生活丰富多彩。一名基层文化工作者具备什么素质才是管长远的、最宝贵的？”
    学员刘鹏程下部队实习，为勤务中队组织一台晚会。这个中队的战士大多是炊事员、公务员、打字员、理发员、驾驶员……压根没有什么“文艺细胞”，连唱歌都跑调。
    “总得有个像样的节目吧？”小刘打电话请教，张冠华笑了：“你呀，守着金山不识宝。你让战士们找些脸盆、饭锅、炒菜勺子、垃圾桶……让战士们用生活中常用的劳动工具，表演一个特殊的打击乐。”
    结果，小刘创作的打击乐《快乐的“八大员”》大受欢迎。当理发员拿出一把修剪树枝的大剪子，夸张地“嚓嚓”两声，战士们笑出了眼泪。
    这件事启发了张冠华：“今后，我们不要只教会学员飞翔，还要教会他们不断脱毛换羽，在军营基层文化的广阔天地张开创新的翅膀。”
    于是，张冠华总是要求学员“大胆想，大胆试”。学院举办20周年院庆晚会，她带着学员们从头到尾策划排练，启发学员们用艺术形式表现校园生活。外宾来访，她要求学员把《斗牛士之歌》和《茉莉花》编在一起用萨克斯演奏，引导外宾在对比中领悟中国文化的独特韵味，外宾激动不已。
    春风化雨，催开满园桃李。前不久，武警部队首届基层文化管理学员在毕业实习中受到部队热烈欢迎，好评如潮。
    毕业晚会上，学员们升起一只展翅奋飞的雄鹰。顿时，张冠华的眼眶湿润了――
    这只雄鹰所有的羽毛，都是全体学员的临别签名纸条！
    伴着热泪，学员们为他们的老师唱起一首深情的歌――
    “火的热情，海的怀抱。你的身影，你的微笑。是肩是梯，是船是桥。从军报国，人生漫道。总在你的目光里跑，总在你的爱河里漂……”
    本报记者张建军 武天敏
    本报通讯员郜义虎 图为张冠华近影。
    郜义虎摄
〖-ZW/正文〗
