〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢文亮/方文群/段君奉/张勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投洽会合同外资金额达600亿美元
    在福建省厦门市举办的中国国际投资贸易洽谈会自1997年以来已成功举办九届，共签订10000多个合作项目，合同外资金额达600亿美元。第十届中国国际投资贸易洽谈会将于今年9月8日至11日举办。
    空客A320中国总装线落户天津滨海新区
    国家发展和改革委员会8日宣布，中国政府已经批准A320系列飞机总装线选址天津滨海新区。
    我国前5个月汽车产量创新高
    中国汽车工业协会8日发布今年1-5月份汽车产销统计，前5月我国汽车产销305.30万辆和297.43万辆，同比增长31.77%和30.84%，均创历史新高。
    泉州金门客运直航正式开通
    泉州-金门客运直航8日正式开通，成为两岸继厦门-金门、马尾-马祖两条航线之后启动的第三条客运航线。
    中国国际循环经济博览会将在苏州举办
    2006年中国国际循环经济博览会暨循环经济立法与经济研讨会，将于7月8日至10日在江苏省苏州市举办。（邢文亮）
    空军某部积极参加社会主义新农村建设
    空军驻咸阳某部通过开展义务供水、为贫困生捐款、参加“村村通”公路改建等活动，积极参加社会主义新农村建设，受到当地群众好评。日前，该部被评为咸阳市“双拥共建示范单位”。（方文群）
    某部86名官兵受聘担任校外辅导员
    驻辽某部在共建共育活动中，有86名优秀官兵受聘担任驻地中小学校荣辱观教育辅导员，引导少年儿童树立社会主义荣辱观，受到了当地政府的高度赞誉。（段君奉、张勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
