〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“霍布森选择”陷阱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈系统管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“霍布森选择”陷阱
    ――漫谈系统管理方法（八）
    系统管理的成败，取决于决策是否科学。然而决策过程中无不布满“陷阱”，稍有不慎，就可能功亏一篑。其中，“霍布森选择”就是最大的“陷阱”。
    1631年，英国剑桥有个做贩马生意的商人叫霍布森。他在卖马时总是承诺：我的马是最便宜的，也是最好的，只要给一个低廉的价格，不管哪一匹，或买或租任你选择。当他把马放出来供买马人选择时，又附加了一个条件：只允许挑选靠近门口的那匹马。其实这是个陷阱。因为他的马圈只开了个小门，大马、肥马、好马根本就放不出来，能放出来的只能是小马、瘦马、赖马，任你挑来选去，选择的结果可想而知。这种没有选择余地的所谓选择，在决策中被人们戏称为“霍布森选择”。
    决策是在多种可行方案中选择最优或满意方案的过程。如果只有一个备选方案，那就无所谓选择，也谈不上决策。管理上有一条格言：“当看上去只有一条路可走时，这条路往往是错误的。”在现实生活中，一旦选择范围与选择标准相冲突，就很容易出现“霍布森选择”的尴尬局面。比如选拔干部，不管选拔标准是怎样的“完善”“合理”，选拔程序是怎样的“公平”“公正”，只要把挑选范围局限在领导者自己的小圈子里，只能落得“矬子里面拔将军”的结果。
    如何避免落入“霍布森选择”决策陷阱呢？关键是科学拟制备选方案和优选方案。要实现特定的系统目标，客观上存在着多种途径和方法。决策者要深入实际，广泛调研，充分占有相关信息，找出解决问题、实现目标的限制条件和起决定作用的因素。通过综合与分析，权衡利弊、区分优劣，拟制多种预案作为备选方案。在此基础上，选择最优或满意方案作为决策方案。例如阿波罗登月计划就提出了三种总体方案。通过分析计算，反复权衡比较，最后优选出月球轨道交会方案付诸实施，登月的阿波罗11号的实际活动，与原决策计划相符合的程度令人震惊。在20项主要指标中，零误差的有5项。我国神舟六号载人航天飞行，为排除一个3.8微秒的误差，设计人员竟连续奋战几天几夜。决策方案与实际飞行的吻合程度，更使世人惊叹。正如世界许多科学家评论的那样，中国载人航天飞行的成功，“标志着中国航天技术的成熟”和“复杂系统管理方法的胜利”。
    教授张文焕
〖-ZW/正文〗
