〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊已作好准备就核问题展开会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俨俨/张胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰6月8日电 （记者徐俨俨、张胜平）伊朗总统艾哈迈迪-内贾德8日在德黑兰西部的加兹温省发表演讲说，伊朗已经作好同国际社会就共同关心的核问题展开会谈的准备。
    内贾德在一个集会上说，伊朗将同国际社会进行对话，解决双方共同关心的核问题，消除不必要的误会。但他同时强调，伊朗绝不会就其正当的核权利与任何国家讨价还价。
    内贾德指出，任何关于伊朗核问题的谈判必须在公正的氛围下举行。如果国际社会一边拿着大棒威胁伊朗人民，一边又进行谈判，那么他们应当认识到伊朗人民是不会接受的。
    内贾德是在欧盟负责安全和外交事务的高级代表索拉纳于本月6日向伊朗递交了俄罗斯、中国、美国、英国、法国和德国6国外长会议关于解决伊核问题的新方案后发表上述讲话的。伊朗高级官员在同索拉纳会谈后认为该方案既有“积极举措”也有“模糊不清之处”，同时表示伊方将在仔细研究后作出正式答复。
〖-ZW/正文〗
