〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康看望慰问森林扑火受伤官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗称赞武警官兵不愧为党和人民忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康详细查看和询问了受伤官兵的伤情和医疗情况。他指出，发生在5月下旬的三场森林大火，是近年来少有的特大森林火灾，党中央、国务院、中央军委对此高度重视。胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导多次作出重要批示。武警总部认真贯彻胡锦涛总书记和党中央、国务院的指示精神，在扑火前线指挥部的统一领导下，在当地党委、政府和人民群众的大力支持下，把参加灭火战斗作为履行职能使命的具体行动，加强领导，精心谋划，周密部署，指挥得当。广大官兵不怕艰难困苦，不顾个人安危，顽强拼搏，浴血奋战，用实际行动践行了永远做“党和人民忠诚卫士”的誓言，为武警部队的光辉历史谱写了新的篇章。
    周永康指出，武警官兵英勇负伤后，党中央、国务院、中央军委领导时刻牵挂大家的安危。胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导作出重要批示，要求各级全力以赴做好救治工作。为落实好中央领导的指示，救治受伤官兵，武警部队各级领导付出了大量的心血。有关医院和广大医务工作者精心诊治、精心护理，表现了良好的医德医风。他希望武警部队和有关医院紧密配合，切实安排好受伤官兵的生活和医疗保障，勉励伤员坚定信心，克服困难，保持本色，乐观向上，积极配合治疗，争取早日康复，重返战斗岗位，重新回到亲人和战友身边。
    武警部队司令员吴双战、国务院副秘书长李适时陪同看望伤员。
〖-ZW/正文〗
