〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见美国助理国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中美都是世界上有重要影响的国家，拥有广泛而重要的共同战略利益。发展中美两国两军关系符合双方的根本利益。当前，两军关系面临着良好的发展机遇。胡锦涛主席今年4月访美时与布什总统均表示，两军应进一步扩大合作。这为两军关系的未来发展指明了方向。两国防务部门领导人应以战略的眼光、从长远的角度认识两军关系的重要性，多来往，多交流，推动两军关系全方位、多领域深入发展。
    梁光烈对磋商取得积极成果表示祝贺，并表示中美国防部防务磋商是增进相互了解和信任，促进两军关系发展的有效机制，希望继续保持该机制顺畅有效，为两军关系的发展增添积极因素。
    罗德曼说，此次防务磋商取得了很好的成果，双方在许多领域进行了深入的讨论，在某些方面取得了一些突破。美中两军关系很重要，保持美中两国两军关系的稳定和发展，对本地区乃至全世界的和平有着重要意义。
    总参谋长助理章沁生以及美国驻华大使雷德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
