〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基地”组织伊拉克头目扎卡维被打死
    伊拉克总理马利基8日在巴格达宣布，“基地”组织在伊拉克的头目阿布・穆萨卜・扎卡维在美军一次空袭中被打死。阿布・穆萨卜・扎卡维生于约旦，是“基地”组织在伊拉克的领导人，被认为是“基地”组织三号人物。
    韩国空军证实失踪战斗机已坠毁
    韩国空军8日证实，7日晚在朝鲜半岛东部海区失踪的一架F-15K战斗机已经坠毁，机上两名飞行员死亡。
    根据韩国军方的计划，韩国在2015年底前从美国总共引进60架F-15K战斗机，作为韩国空军的新一代主力战机。此次失踪的战斗机是去年10月引进的首批4架该类型战斗机之一。
    伊议会批准内政和国防部长人选
    伊拉克议会8日批准了总理马利基的提名，任命什叶派人士贾瓦德・布拉尼为内政部长、逊尼派阿拉伯人穆罕默德・贾西姆为国防部长。
    伊议会当天还批准任命谢尔万・瓦伊利担任国家安全事务部长。
    巴勒斯坦5个派别拒绝就“狱中协议”全民公决
    包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在内的5个派别7日晚在加沙发表联合声明，宣布拒绝就“狱中协议”举行全民公决。
    被关押在以色列监狱中的巴勒斯坦多个派别领导人5月11日联名签署了一份内含18点建议的“狱中协议”，其中包括在1967年被占领土上建立巴勒斯坦国和组建联合政府等。
    斯政府和猛虎组织代表在奥斯陆举行会谈
    斯里兰卡政府代表团和反政府的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）的代表8日开始在挪威首都奥斯陆举行会谈，讨论有关停火协议监督机制及相关问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
