〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格桑乡长夸“门巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格桑乡长夸“门巴”
    “嘿……是谁帮咱们赶死神，是谁帮咱们奔小康？是亲人解放军，是救星共产党……”
    “五一”前夕，我随同西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝少将带领的医疗队下乡巡诊，当来到娘热乡时，自发等候在路边夹道欢迎的上百名藏族同胞，齐声唱起了这首他们新编了词的歌曲。欢迎的人群中，乡长格桑大声对我说：“这是我们藏族群众对总医院白衣天使的一片心意！”
    记得12年前我刚入伍时，娘热乡还是个有名的贫困乡，人均年收入不到500元，乡里没有一条像样的道路，没有电，就连吃水都困难，藏胞们每天要到10公里外的拉萨河背水。全乡400余户人家，有20多户常年靠政府和部队资助维持生活。如今的娘热乡真可谓今非昔比，家家住楼房，户户有电器，泉水流灶台，乡村通公路，已经成为远近闻名的“小康示范乡”。
    巡诊的路上，我和李素芝副司令员、格桑乡长同坐一辆车。格桑乡长对我说：“我们乡能有今天这个新面貌，得感谢我们的好‘门巴’（医生）、‘活菩萨’李将军，是他和西藏军区总医院的官兵帮助我们走上了小康路！”
    接着，格桑乡长滔滔不绝地向我介绍起西藏军区总医院官兵为当地百姓做的实在事儿：藏族父老乡亲能用上电，是医院资助8万元架设了电杆电线；能看上电视，是医院资助1.5万元安装了电视差转台；能用上自来水，是医院资助10万元修建了水库，安上了自来水管；能看上病，是医院发放的免费医疗证，每年还要补贴医药费200多万元。不仅如此，医院还为藏族群众提供致富信息，从内地选购农作物优良品种，讲授科学种植饲养知识，扶持兴办经济实体……
    巡诊车经过娘热乡的一个小诊所时，格桑乡长显得特别高兴。他说：“别看这个诊所小，这是李将军亲自来办的呢。”我好奇地问：“医院不是给藏胞们办了免费医疗证吗？干吗还要办这个小诊所呀？”
    李素芝将军笑着回答：“这是为了留下不走的医疗队。我们医院发挥自身优势，尽力帮助农牧区提高医疗水平，为他们培养了一批土生土长的医护人员。有了这些小诊所和医疗骨干，一些小病小灾就可以就地得到及时治疗了。”
    夕阳西下的时候，我们结束了一天的巡诊，准备回医院。村子里再次飘来悠扬悦耳的歌声，歌声婉转动听、清亮纯朴，像是传递着藏族同胞对子弟兵的深深感激之情……（陈辉）
    （作者单位：西藏军区某部）
〖-ZW/正文〗
