〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人应树立何种英雄观？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳多琳/赵炜等/罗小兵/赵炜/张书伟/吴德记/陈义/张代军/董政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代军人应树立何种英雄观？
    主持人语
    近日来稿中，许多官兵围绕新世纪新阶段怎样学英雄、做英雄，发表了自己的看法。一味清谈莫如起来行。说一千，道一万，归根结底还要干。讨论“英雄观”问题，正是为了学英雄、做英雄。期望大家读后不仅有所感悟，更要有所行动。
    主持人：罗小兵
    英雄肩负着时代责任
    肩负起时代的责任，小“我”因无私奉献而伟大，无畏强暴而流芳。当代军人一定要将自己的命运与中华民族的伟大复兴紧紧联结在一起，义无反顾地投身于火热的新军事变革，时刻准备甘洒热血，捐躯疆场。入伍前我梦想成为英雄，到部队后面对复杂的武器装备，我才强烈认识到，知识军事时代的英雄首先应该是一名学习型的战士。十多年来，我立足本职、爱军习武，先后荣立两次二等功，三次三等功，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，被评为第三届“空军十大杰出青年”、“优秀共产党员”。
    ■空军某学院士官靳多琳
    人民军队永远是英雄群体
    有些官兵目睹着一群群身边人在商潮激荡中“发”了起来，自己则有的居于天山深处、沙漠之中，有的立于孤岛、雪原之上，载负着对妻子缺乏爱抚、对子女缺乏教育的愧疚，会有一种失落感，他们感到英雄的荣耀感离自己很遥远。然而，当大震逞威、洪水泛滥时，听着人民群众发自内心的“关键时刻还是要靠解放军”的高度评价，你会认为军中无英雄吗？想想“非典”时期，军队的白衣天使冲在最前沿，你能认为他们不是英雄吗？人民军队永远是英雄群体，和平时期军人的英雄形象应体现在保卫和平的价值和在全社会精神文明建设中的示范、中坚作用上。
    ■海军某支队干事 赵炜
    敢于“亮剑”是英雄本色
    何谓英雄？“聪明秀出谓之英，胆力过人谓之雄。”发生在我们身边一些感人的人和事，主人公都是一些普普通通的战士，他们在各自平凡战位上苦练技能，关键时刻能拉得出、顶得上，敢于“亮剑”；他们是血气方刚的青年，对组织有诚心、对工作有痴心、对战友有爱心、对父母尽孝心，在日常生活中奉公克己，乐于助人，当人民需要时，敢于献身。军人每天每时只有两种生活状态：一种是“铸剑”，一种是“亮剑”。立足本职，挥汗“铸剑”，是为沙场点兵、舍我其谁的“亮剑”做准备的。敢于“亮剑”，须有超人的“硬功”，须有超人的“胆识”，这正是当代军人的英雄本色。
    ■96117部队干事 张书伟
    做好本职工作亦英雄
    每一个时代的发展都需要英雄，和平建设时期的军人，枪林弹雨中成为英雄的机会少了，也不可能所有人都在见义勇为中成为英雄。但是，如火如荼的新军事变革和军事斗争准备，为广大青年官兵搭建了一个广阔发展的舞台，也提供了一片培育英雄的沃土。青年官兵应该坚信：只要立志于爱军习武、献身国防，把精力投入到严格的军事训练工作中，掌握丰富的军事知识和过硬的军事本领，敢于拼搏、勇于开拓，在本职岗位上埋头苦干，干一行、爱一行，做一行、钻一行，真正成为本职岗位上的小专家、小能手，同样也能成为新时代的英雄。
    ■92313部队干事 吴德记
    学英雄，感动之后是行动
    一谈到英雄，许多官兵总是唏嘘感叹，敬佩不已。但感动仅仅是感动，发几句感慨之后便没了下文。为什么不学着去做？有人说，英雄太高大，我们学不来。试想，如果英雄在没有成名之前也都这样想，那么世上便没有英雄了。所以，我们不能用“嘴”来学英雄，感动之后应该是行动，关键要从点滴小事做起。古人说得好，“勿以善小而不为”、“不积跬步，无以至千里”。只有从做好每一件小事中磨练意志品质，才能为以后大有作为打下良好基础。
    ■71426部队干事 陈义
    在实践中锤炼英雄气概
    英雄人物的壮举，来自于长期磨练形成的高度革命责任感和事业心。我们常常羡慕英雄人物关键时刻过得硬，其实没有平时长期刻苦的磨练他们不可能成为英雄。学英雄见行动，不能脱离自己工作的环境和条件去幻想在一个早晨完成某种惊人的壮举，或是去寻求什么当英雄的捷径。革命英雄主义，不仅表现为战场上冲锋在前，战果显赫，而且表现为平时各项工作中勇挑重担、奋勇当先，努力创造一流业绩的革命劲头和高尚风格，用一个个实实在在的行动，一步步缩短同英雄的差距。
    ■68221部队士官 张代军
    英雄，也需要关爱
    在大多数人眼里，英雄是伟大的化身，是舍己为人、无私奉献的代名词，只有思想达到崇高的境界才能成就英雄之事。其实不尽然，英雄也是人，也有个人的利益需求，也需要别人的关心和帮助。当一个社会不断向公民灌输公德意识、倡导见义勇为时，不应当忘记英雄在不计报酬地奉献社会、为他人服务时，至少有一个前提，即：能够维持自身基本的生存需要。而当其自身需要救助时，也需要来自社会和他人的关爱、帮助，切莫使“英雄流血又流泪”的悲剧发生。
    ■95982部队士官 董政
〖-ZW/正文〗
