〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：保障有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周矛/黄志新/张志华/秦光文/王彦清/陈永平/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：保障有力
    某炮兵旅在“战场”上培训炊事员
    本报讯 周矛、黄志新报道：北京军区某炮兵旅针对新型野战炊事装备配备部队后，部分炊事人员技能薄弱的实际，组织121名炊事员进行为期20天的野战炊事技能培训。他们着眼战时战场特殊环境，组织炊事人员认真研究野战条件下连队野战炊事装备快速展开、快速制作和快速撤收的经验和方法，总结战时饮食保障的有效程序和步骤。同时，他们利用旅里组织全员全装进行实弹战术演练的有利时机，把新型炊事装备拉到演练场，让炊事员置身“战场”，身临其境，培养其战场心理适应能力和实战条件下的炊事能力，有效提高了炊事员战时保障水平。
    北京军区某仓库新型伪装技术通过鉴定
    本报讯 张志华、秦光文报道：北京军区某仓库自主开发研制的特殊材料覆盖式洞口伪装通过了专家鉴定，并获得军队科技进步二等奖。该项新成果伪装技术投入低、效果好，彻底解决了北方洞库易暴露的难题。今年，他们已开始将这项成果普及运用到了自己的库区。
    五寨县人武部完善支前保障预案
    本报讯 王彦清、陈永平报道：5月下旬，一场支前保障演练在五台山脚下拉开帷幕。随着指挥员一声令下，担负着车辆抢修、战场伪装和医疗救护等任务的10多支民兵支前保障分队迅速集结，开赴“战场”一线……山西省五寨县人武部配合某野战部队机动演练，对各种支前保障预案进行“回炉淬火”，进一步检验和完善预案。
    去年底，人武部在配合某野战部队机动开展保障演练时，由于卫勤保障预案有漏洞，致使食宿保障跟不上。为此，该人武部领导从中汲取教训，利用部队训练、机动等时机，派人进行全程跟踪，了解部队机动中可能遇到的复杂情况，为完善预案提供依据。
    兰州军区总医院科研攻关贴近战场
    本报讯 曹先锋报道：兰州军区总医院在为部队战斗力建设服务中，眼睛盯着训练场，心里想着战场，先后开展“高海拔地区创伤感染急性肺损伤防治”、“战伤休克与多器官功能衰竭的防治”等研究，组织各科室主任成立课题组，重点研究弹道火器烧伤、辐射灼伤等20个军事医学课题，一批成果在部队推广使用后受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
