〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用忠诚书写军旅人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】杨业功（1945―2004），湖北省应城市人，第二炮兵原副参谋长。1963年参军，历任战士、排长、参谋、作训处长、旅长和基地副参谋长、副司令员、司令员等职，少将军衔。入伍40多年来，杨业功模范践行党的宗旨，出色履行职责使命，为我军导弹部队建设做出了重要贡献。2004年7月，因积劳成疾病逝。2005年12月，中央军委授予他“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号。
    踏着这片热土，我想起了您，上班的路上似乎又响起您匆忙的脚步；走过这块阵地，我怀念着您，发射车的轰鸣声中还依稀可辨您响亮的口令；在千万官兵心里，我看见了您，您正执剑为笔挥毫疾书：何日请缨提锐旅，决战决胜伏强魔。漫漫军旅路，我时刻对自己说：“军人就要像杨业功那样，把对祖国的热爱化作砺剑之魂，用热血铸就忠诚，用忠诚书写人生。”
    三年前，军校毕业后一心想在部队施展抱负的我，却被分到作战部队当了一名排长。单调繁琐的基层生活让我感到厌倦，总认为基层小岗位难有大作为，排里的工作一度跌入低谷。就在这个时候，时任基地司令员的杨业功到部队调研，他与我们这些大学生干部进行了一次座谈，从个人追求讲到国家安全，从履职尽责讲到我军宗旨，杨业功用谆谆教诲给我的思想进行了一次深刻洗礼。后来，我又从战友那里听到杨业功的一个个传奇故事，其中给我印象最深的是，一次考核验收，某旅正准备为通过验收而庆祝，杨业功却带领旅领导梳理出作战训练中的20多个小问题。他语重心长地说：“问题虽小，但如果不解决，就会为未来战争埋下败笔，国家安全就少了一分胜算。”杨业功言语中透射出的这种为了国家利益而勇于负责的精神深深打动了我，他让我懂得，作为军人，把热爱祖国具体化就是爱岗敬业，尽职尽责就是对党忠诚，对祖国忠诚。
    从那以后，我在排长岗位上从一点一滴干起。学专业，我不仅学操作规程和技术要点，还自觉把装备的构建和工作原理等熟记于心，专业水平很快就有了大的提高。搞训练，我严训细抠每一个细小环节，不放过任何一个疑惑之处，不仅让自己成了训练尖子，全排的训练也走在了团队前列。各方面的进步和收获让我更加坚信，干好本职就是为国奉献，就是热爱祖国。几年来，我从基层连队走到了基地机关，从发射排长转行当了新闻干事，但无论在哪个岗位，我都靠自己的努力取得了优秀的成绩。回首走过的路，我心里最清楚，那是杨业功的精神在激励着我，在鞭策我前行。
    杨业功同志去世后，我和同事受命挖掘整理他的先进事迹。那段时间，我几乎每天都要工作到凌晨才睡觉，最忙的时候连续50多个小时没有合眼，但我毫无怨言，因为杨业功用行动让我明白，把热爱祖国具体化就是爱岗敬业。热爱祖国，不能只喊在嘴上，留在纸上，而要体现到行动中。士兵扛好了枪、农民种好了地、领导用好了权，都是为国奉献，都能体现出对祖国的忠诚。
    杨业功同志离开我们虽然已经近两年时间了，但他那模范履行使命、对国家无限忠诚的精神，却一直活在我的心中，激励我为祖国奉献青春，在军旅书写辉煌，用热血铸就对祖国的忠诚。（李永飞）（插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
