〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变被动预防为超前防控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘士敏与全军第一家“传染病疫情监测管理系统”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋鹤军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――刘士敏与全军第一家“传染病疫情监测管理系统”
    北京军区疾病预防控制中心主任刘士敏有个习惯，上班第一件事是打开“传染病疫情监测管理系统”。借助这套系统，他能在第一时间掌握全区部队疫情隐患、疫情病种、流行情况和分布范围，及时采取干预和防治措施，控制各种疫情的发生、传播和流行。总后勤部日前推广了这一成果。
    过去：延误时间被动防治
    多年前的一天，某团一名战士感染了流行性出血热，等医院填好报告单寄到军区疾病预防控制中心，时间已过了一个星期。刘士敏联想到该团驻地是出血热高发区，立即打电话了解情况，果然如他所料，这个团又有3名患同样疾病的战士住院。
    过去，监测部队传染病发病情况是个老大难问题，机关只能根据季节转换发几次预防传染病通报，部队有没有疫情隐患、是什么病种、如何防治等，上级卫生部门难以及时跟踪了解。医院采取传统报卡方法，科室收治部队传染病病人后，由人工进行登记填写，然后再将有关情况邮寄到中心，往往容易出现漏报、瞒报问题。
    “更让人担心的是，各医院因每天工作量很大，常常带来诊断不规范。”刘士敏举例说：“如肝炎一项，有的只笼统填报肝炎，没有区分是甲肝还是乙肝，由于不同肝炎传播途径不一样，这样就给预防工作带来了难题。”
    对策：精心搞好顶层设计
    “上医，医未病之病。”刘士敏特别崇尚古代著名医学家孙思邈的这句话。为此，他一直探索着变有病治疗为超前预防的新方法。
    前几年，北京军区建成了覆盖全区医院的信息资源网络系统。这让他为之一振，纷乱的思绪豁然开朗：何不借助这套网络开发出全区“传染病疫情监测管理系统”，这样就能在第一时间掌握医院和部队传染病疫情。
    思路一变天地宽。他立即找来技术人员，研究商量开发这套系统。刘士敏遇到的第一个难题是如何进行顶层设计，他认真分析了总部确定的37种传染病从发病、诊断到治疗的全过程，检查了全区各医院3年来的收治情况，发现85%的传染病都在后方医院进行治疗，如果抓住了这个龙头，所有问题都会迎刃而解。为此，他在充分运用全区医疗信息网的基础上，组织力量进行研究开发，把监控的重点放在各医院传染科等流行病治疗相关科室上，建立了监控数据管理库。
    笔者在现场看到，刘士敏打开网站后，锁定各医院传染科，各医院收治传染病病人情况一览无余。他介绍说：“如果发现近期一个部队出现了两个以上病情相同的传染病病人，可以断定这个单位有传染源。我们会立即通知基层卫生机构和部队采取防范措施，并跟踪掌握传染病的性质和流行情况，随时组织防疫专家到部队开展指导服务。”
    如今：全天候监测未雨绸缪
    某集团军在3个月内，先后有9名战士患传染性肝炎。刘士敏在网上跟踪分析后认为，这个地区存在传染源。于是，中心立即派出疾病预防指导小组，深入部队进行健康科普知识教育，同时指导部队严格落实餐具消毒、主渠道采购等制度，进行不间断的观察和防治，终于切断了肝炎传染途径。
    结合这次成功的预防控制，刘士敏深入部队开展流行病学调查，敏锐地发现该地区是肝炎高发区。为从源头上搞好预防，去年底新兵一到部队，中心就派专家协助部队进行主动干预，并筹资为新兵注射了乙肝疫苗，从根本上控制了这一传染病的发生。
    去年夏天，刘士敏从“传染病疫情监测管理系统”中发现，某医院两天内先后有11名地方病人患出血热。他立即通知部队防疫机构开展灭鼠活动，并迅速组成防疫指导小组深入部队进行防治，杜绝了该病在部队的传染。近两年来，华北地区先后有5次传染病高发期，但由于疫情发现及时，预防措施得力，部队没有一人受到感染。
    目前，该中心已具备了各种传染病全天候监控能力，能够在第一时间掌控部队传染病防治情况，从而为控制传染病的发生和流行提供了科学依据。据统计，通过建立“传染病疫情监测管理系统”，部队传染病发病率明显下降。
    蒋鹤军 本报特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
