〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回良玉在全国残疾人事业工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以人为本全面实施纲要合力构建残疾人事业发展长效机制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电 全国残疾人事业工作会议8日在京召开。会议认真学习贯彻国务院批转的中国残疾人事业“十一五”发展纲要，研究部署当前和今后一个时期的残疾人工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉在会上强调，以人为本的执政理念、科学发展观的指导思想、构建和谐社会的目标任务，对做好残疾人工作提出了新的更高的要求。我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，带着感情做残疾人工作，深入基层为残疾人办实事，着力解决贫困残疾人的生产生活困难，大力推进康复、教育、就业、维权等工作的深入开展，合力构建残疾人事业发展的长效机制，不断提高政府和社会为残疾人综合服务的能力和水平。
    回良玉说，党中央、国务院高度重视残疾人工作，十分关心残疾人的生产生活。五年来，残疾人的实际困难和需求不断得到解决，残疾人事业的基础建设不断加强，残疾人参与社会生活的环境不断改善，残疾人的整体素质不断提高，残疾人事业的国际国内影响不断扩大。
    回良玉指出，“十一五”时期是残疾人事业加快发展的重要时期。各地区、各部门要充分认识新形势下做好残疾人工作的重大意义，进一步加大工作力度。要把解决残疾人的突出困难和问题，促进残疾人平等参与社会生活，实现全面发展作为残疾人工作的根本任务，坚持不懈地抓紧抓好。要继续深入做好残疾人扶贫工作，大力推进残疾人“人人享有康复服务”，不断提高残疾人受教育的程度和水平。就业是残疾人改善生活状况，实现自强自立的重要途径和条件，要坚持和完善适合我国国情的残疾人就业政策，多渠道安排残疾人就业和再就业。要不断完善残疾人保障法律法规体系，高质量地完成残疾人抽样调查，大力推进交通、建筑、信息等方面的无障碍建设，建立促进残疾人事业发展的长效机制。要认真筹办2008年北京残奥会和2007年上海特奥会，促进残疾人群众性体育活动的开展和残疾人素质的提高。
〖-ZW/正文〗
