〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第17届“中国十大杰出青年”开评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第17届“中国十大杰出青年”开评
    本报北京6月8日电记者周奔报道：由本报与中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会、人民日报、中央电视台、中央人民广播电台、光明日报、中国青年报、经济日报、科技日报、工人日报、农民日报联合主办的第17届“中国十大杰出青年”评选活动，日前拉开帷幕。
    今年的评选仍分四个步骤进行：由各省级团委、青联经严格考察，推报本地区、本系统人选；组委会确定30名候选人；通过媒体对候选人进行为期一个月的社会公示；评委会投票选出本届“中国十大杰出青年”。组委会要求，今年的评选继续对人选推报环节严格把关，同时着重考虑在创建创新型国家、构建和谐社会和建设社会主义新农村中作出突出贡献，扎根基层顽强拼搏创造精彩人生，具有鲜明时代特征和较强国际竞争力，对青少年健康成长具有强烈示范导向作用的人选。据悉，本届评选结果将于10月份揭晓。
    “中国十大杰出青年”评选活动开展17年来，推出一批积极投身改革开放和社会主义现代化建设，做出突出业绩的优秀青年，对激励广大青年立足岗位，艰苦创业，自觉奉献，奋发成才，在全社会进一步营造青年人才脱颖而出的良好氛围起到了积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
