〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程选址缘何一波三折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙敏/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    炮兵学院南京分院教练营营房建设选址事件，一波三折，最近终于尘埃落定，地址选在便于训练、便于生活、便于管理的小西门外。
    今年初，学院党委计划投资800万元为教练营官兵新建一幢营房，营房部门及时拿出了工程建设方案。然而，当设计方案呈到院党委时，常委们却锁紧眉头：虽然所选地址便于训练，但不利于官兵生活，还需拆除原有场地上的建筑。
    方案被否决后，营房部门重新组织技术人员进行了选址，并把地址锁定在外训楼。外训楼基础牢固，各种生活设施齐全，全面翻新改造即可使用，可节约大量经费。然而，让营房部门意想不到的是，这一方案还是遭到了否决：旧房翻新虽然节省经费，但不符合连队现代化建设和生活要求。
    方案又一次被推翻后，在营房建设座谈会上，卜连鹏政委的发言掷地有声：“重大工程建设事关学院整体建设，我们必须坚持以科学发展观统筹工程建设，从学院发展全局进行科学谋划。”经过科学论证，常委们一致同意把地址选在靠近学院小西门外的地方，便于训练、管理、生活，一举三得。此方案受到了官兵们的欢迎。
    随后，学院党委举一反三，以科学发展观为指导，对10余项工程建设方案进行了论证。（孙敏 周燕虎）
    就事论理
    用科学发展观统筹工作
    炮兵学院南京分院工程选址事件一波三折，生动地体现了该院党委“一班人”的发展理念，那就是始终坚持以科学发展观为指导，合理发展，协调发展，科学发展。我们必须以科学发展观为指导，结合本单位整体建设实际，在工作实践中灵活运用科学发展观，确保单位全面建设不断焕发出勃勃生机和活力。（徐新）
〖-ZW/正文〗
