〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺东久“和希望有约”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺东久“和希望有约”
    5月29日，著名军旅词作家贺东久作品演唱会《和希望有约》在安徽合肥上演，这是贺东久为家乡人民精心馈赠的一道精神盛宴。
    近30年来，贺东久始终坚守自己“诗意、哲理、真情”的六字创作方针，创作歌词500余首，在全国、全军各类大赛评比中获奖70余次。他的作品挥洒酣畅，抒情浪漫，体现出强烈的时代精神和艺术美感。其中《中国，中国，鲜红的太阳永不落》、《莫愁啊莫愁》、《喜乐年华》、《眷恋》等歌曲在群众中广为传唱。
    最能体现贺东久特色的当数他创作的军旅歌曲。他与黄金搭档著名作曲家印青合作，先后推出了一大批优秀的军旅歌曲。《边关军魂》、《不要问为什么》、《潇洒女兵》、《桃花谣》、《士兵的桂冠》、《芦花》等，都是他“握刀剑而狂歌，捧玫瑰而低吟”的真情流露和生动写照。可以说，军旅歌曲是他生命的一部分，是他魂牵梦绕的军人魂。
    此次演唱会共精选了贺东久从上世纪70年代至今近30年间创作的27首独唱、合唱歌曲，来自全国、全军各文艺单位的26位优秀歌唱家用民族、美声、通俗3种唱法陆续演唱了这些曲目，使观众在倾听中回首《中国，中国，鲜红的太阳永不落》的雄壮磅礴、《不要问为什么》的柔美大气、《莫愁啊莫愁》的悠悠古韵、《芦花》的绵绵深情、《边关军魂》的高亢激越、《士兵的桂冠》的神采飞扬，整台演唱会洋溢着生机勃勃的活力和气韵，渗透着作者历经波折却无怨无悔的美丽生命。面对观众的热情，贺东久激动得热泪盈眶，他说：“我要继续用我的诗、我的歌去回报家乡的父老乡亲，回报培养我成长成才的绿色军营！”
    据悉，演唱会结束后，贺东久还将此次演出的部分收入捐赠给家乡，用于建设希望小学。（张全明）
〖-ZW/正文〗
