〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军各大单位和院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织实施科学发展观教学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日电经军委领导批准，总政治部日前发出通知，印发《科学发展观教学要点》，要求全军各大单位和院校紧密结合实际，认真组织实施教学。
    通知指出，深入学习贯彻科学发展观，是全军的首要政治任务和长期战略任务。院校作为学习研究宣传党的创新理论和培养干部的重要基地，要适应全军学习贯彻科学发展观不断深入的形势和任务，以更大的决心、更高的标准、更加有力的举措，进一步抓好进入教材、进入课堂、进入学员思想的各项工作。
    通知强调，要把深入学习科学发展观作为党的创新理论教学的重要内容突出出来，帮助学员深刻理解科学发展观的重大指导意义，切实掌握基本内涵和精神实质，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。要大力发扬理论联系实际的学风，注重联系世界政治经济军事发展的新形势、国家和军队建设发展的新实践、培养教育学员的新课题，帮助学员把科学发展观转化为科学的世界观方法论、领导和投身发展的能力素质、立身做人和为官从政的行为准则，增强教育教学的主动性针对性实效性。要形成用科学发展观办学育人的浓厚氛围，以与时俱进的精神推进院校政治理论课教学和思想政治建设的创新发展。
    通知要求各级和院校要加强对科学发展观教育教学的组织领导，及时总结推广经验，认真研究解决问题。广大政治教员要努力提高用科学发展观教书育人的素质能力，以良好的形象影响和教育学员。通过各个方面的不懈努力，确保用科学发展观武装学员的战略任务落到实处，为军队建设又快又好地发展和有效履行新世纪新阶段我军历史使命，培养大批全面发展全面过硬的高素质新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
