〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队崛起复合型舰长群体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能指挥多型号舰艇会组织多兵种训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命/加快转变战斗力生成模式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁、丁海明报道：今年开训以来，海军某驱逐舰支队多次与航空兵、潜艇部队等军兵种部队开展一体化实战演练，舰长们沉着指挥，灵活应战，舰艇编队预警、机动和精确打击能力都得到了全面检验。初夏，东海舰队组织多型舰艇联合集训，这个支队舰艇出手快、打法狠、攻击准，率先击落靶机，出色完成任务。
    按照训练计划，这几天该支队舰艇编队出海进行昼夜连续远航训练。风浪中，记者登上某驱逐舰，舰长王明勇正召集几位部门长完善预案。记者了解到，这位大连舰艇学院的高材生，任现职前依次担任过护卫舰部门长，驱逐舰部门长、副长，护卫舰舰长。在该支队，像他这样有全方位、复合式任职经历的舰长占八成以上。支队长邱延鹏告诉记者，这次远航要进行恶劣气象和复杂电磁环境下的适应性、针对性训练，和其他军兵种部队开展一体化训练，舰长素质高，才能带出好部队。
    近年来，这个支队党委以科学发展观为指导，大力培养复合型舰长。支队出台的人才队伍建设规划，将经过多种型号驱逐舰、护卫舰的交叉任职，作为驱逐舰舰长的必修课。在支队近年来组织和参加的联合训练演习中，舰长都要接受各个指挥岗位的考验。科学的人才培养机制，严酷的实战摔打，促使能指挥多型号舰艇、会组织多兵种训练的舰长群体迅速成长起来。
    去年，支队所属舰艇完成信息化加改装，指挥控制、机动攻防能力全面升级。复合型任职经历使舰长队伍很快适应新要求，创新出“舰机潜海上联合作战指挥流程”等一系列贴近实战的战法训法，带领部队全面开展作战要素集成化训练和一体化训练，支队一体化联合作战能力实现整体跃升。在他们的带领下，上百项技术革新成果转化为战斗力，复杂气象电磁条件下昼夜连续航行、多兵种联合指挥等训练蓬勃展开。
    记者观察
    抓人才队伍建设要有长远眼光
    考察海军某驱逐舰支队的舰长队伍，有一种突出印象：他们的成才轨迹蕴含着全面、协调、可持续发展的科学发展观。如同春种秋收，人才的成长也需要一个周期，有些关键的成长阶段不能跨越。一些专家指出，基层部队培养人才要盯住两个“关节点”：开发利用好培养人才的各种资源；贴近使命任务和新装备需求。在实践中摔打是最好的培养。人才是培养出来的，更是用出来的，育人和用人是一种互动关系。复合型任职经历其实是“在育中用、在用中育”，是育人和用人的有机统一。
    随着世界新军事变革的发展，今天的知识明天就可能过时，今天的人才明天就可能派不上用场。要想让人才队伍阔步走向未来战场，用发展的眼光育人、用人，已成为摆在各级领导面前的当务之急。某驱逐舰支队采取交叉任职、全面锻炼的方法培养舰长，既满足了现实需求，又为长远发展储备了人才。
    军事领域的竞争，说到底是人才的竞争。无论未来战场怎样发展变化，人依然是战争胜负的决定性因素。这几年下部队采访，有一种现象耐人寻味：那些训练任务重、军事斗争准备任务紧迫的部队，涌现出的人才比较多，人才用得也比较好。究其原因，并不复杂：在崇高的使命、艰巨的任务、众多的难题面前，必须充分发挥广大官兵的积极性创造性，必须把人才培养摆在战略位置。一支军队战斗力的生成与跃升，人才先行是一个基本的、不可逾越的途径，立足长远培养人才是一个长期的、不断循环往复的过程。可以说，任务的紧迫，使命的牵引，让识才用才变得更加务实了；中国特色军事变革的伟大实践，为人才脱颖而出提供了大舞台。
    本报记者薛仁 丁海明
〖-ZW/正文〗
