〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确管理治超标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅提高油料使用效益记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏家伟/孟凡利/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲旅营区分散，训练任务重，坦克、装甲车等用油量大的装备较多。然而，该旅竟然两年节油达78吨，成为全军节油先进单位。从超标到节约，该旅油料管理的经历给人许多有益的启示。
    措施不少为啥还超标
    为加强油料使用管理，该旅上上下下想了许多办法，制定了不少措施。他们把节油效益与个人利益、单位荣誉挂钩，还实行了“计程加油”制度，油料保障采取定车型、定人员、定路线、定里程、定指标的“五定”办法，进行统一保障，防止了“敞开口子用油”的现象。他们还为各种车辆配发了加油本，并在各加油站设立了加油监督员，对不符合加油规定的车辆没收加油本，并填写《违规加油情况反馈单》，把信息反馈给本单位，及时进行通报批评。
    然而，令人不解的是，前几年，每到年底统计时油料都超标，而且高达3%以上，多达10余吨。想了那么多“绝招”，为何用油还超标？
    一串惊人的细节浪费
    为找到用油超标的原因，他们一个细节一个细节地抠，一个环节一个环节地挖。结果，一串看似不起眼的细节浪费渐渐浮出了水面：
    勤务用油浪费，看似不起眼的“漏洞”。他们发现，首长机关保障用车有7辆是上世纪90年代配发的吉普车，与新式车辆相比每年多耗油达数千公升。还有些连队配备的是老式柴油灶，一顿饭要比新式的多耗油0.015公升。
    训练中存在容易忽视的浪费环节。以往，装甲车辆驾驶员训练时，只注重单一课目的训练，单程练习多，全程练习少，而且每人都行驶固定路程。此外，还有一些课目相互重复，结果是综合练习少，重复驾驶多，在训练细节上浪费掉不少油料。
    加油枪注油不彻底，不经意间的浪费。据几名加油员反映，每次给车辆加完油后，从车辆油箱里拔出油枪时，常有少量油料从油枪嘴里往外漏，白白挥发掉。
    精确管理带来高效益
    为改变油料浪费现象，他们从每个细节入手，实施精确管理，收到明显成效。
    改变粗放模式，节能降耗抓效益。他们清理封存了8辆编外保障用车，购买了4台耗油量较低的面包车，作为首长机关勤务保障用车。仅此一项，每年用油消耗就减少2吨多。与此同时，他们将各单位柴油灶改装成燃气灶，并配发了部分电蒸饭车，通过10个月试行，节约3吨多油料。
    实施科学组训，提高油料使用效益。在驾驶员训练中，他们在组训环节上进行细化，按照驾驶员技术水平因人定计划，因课目定时间。改变过去一味进行单课目练习的做法，能进行综合练习的课目就进行综合练习，减少重复驾驶。在此基础上，他们还进行了合理编组，以老带新，驾驶技术过硬的少练，增加新驾驶员实习操作机会。这样训练不但减少了油料消耗，训练质量也有所上升。
    改变单一模式，科技支撑促效益。为解决加油滴漏问题，他们请来院校专家，联手开发了油料信息化管理系统，对原有的加油设施安装了非接触式IC卡加油系统、电子安全监控仪、智能液位监测仪，实现了加油、监控和液位测量同步进行，基本消除了以往油料管理使用中的跑冒滴漏现象。同时，他们还研制出“严寒条件下化油器预热系统”、“油路自动检测装置”等6项成果，大大降低了装备耗油。
    魏家伟 孟凡利 本报特约通讯员姜玉坤
〖-ZW/正文〗
