〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七千驻军和武警官兵民兵奋战福建抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月8日电陈小军、记者朱达报道：今天上午，福建省军区三明军分区官兵和武警部队官兵经过1昼夜奋战，终于将福建省将乐县高塘镇堤坝决口堵住。连日来，7000余名驻军、武警官兵和民兵预备役人员日夜奋战在福建抗洪一线，排除险情，转移群众，巡查公路、桥梁、铁路和重点河堤。
    6月4日以来，福建省中北部和西部地区普降暴雨和特大暴雨，闽江干流和部分支流发生20年一遇的特大洪水，给人民群众生命财产造成巨大威胁。灾情发生后，福建省军区迅速启动灾害应急预案，所属军分区、预备役部队官兵闻讯而动，先后出动车辆70余台、冲锋舟30余艘，转移物资3000余吨，疏散和转移群众2500余人。
    记者在救灾现场看到，救灾官兵深入危旧住房、工棚、地质灾害区，逐家逐户进行拉网式排查，搜救转移受困百姓，并搭建起临时卫生所发放药品，医治受伤群众。今天是全国高考第二天，官兵们用军车运送被洪水围困的考生到考场，并为受灾考生提供矿泉水、面包、方便面等饮食用品，确保受灾考生顺利应考。 照片为李涛6月8日摄于福建省闽侯县上街镇救灾现场。
〖-ZW/正文〗
