〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天娃”助演《梦想乐园》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天宇/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天娃”助演《梦想乐园》
    拟人化的植物和海洋生物造型、憨态可掬的卡通形象、时尚鲜活的舞台表演……在中央电视台近日推出的大型动画情景剧《梦想乐园》中，空军蓝天幼儿艺术团160名小演员的精彩表演，为该剧增添了欢快的童趣。
    动画情景剧《梦想乐园》由“绿野寻踪”、“海底奇遇”、“太空神话”和“梦想未来”等4幕组成。演出中，空军蓝天幼儿艺术团小演员的表演贯穿始终，格外引人注目：小黑猫警长、小鹦鹉、小海星、刺刺球、花翅鱼、小鲤鱼、花斑鱼……小演员们时而扮作海底世界的各种生物，时而装成森林中可爱的动植物和人们熟悉的小卡通人物，惟妙惟肖的表演把观众带进了如梦如幻的童真世界。最令观众赞叹的是，参加演出的160名“蓝天娃”都是脚踏轮滑鞋进行表演的，节目不仅要求穿梭自如、动作整齐，而且还要协作完成各种表演，这对平均年龄只有5岁的孩子们来说难度很大。据有关领导介绍，为了圆满完成演出任务，艺术团专门对小演员进行了滚轴轮滑的集中强化训练，经过两个多月的突击，孩子们不仅能够熟练使用轮滑鞋，而且将滚轴轮滑与舞蹈表演浑然一体，深受业内专家的好评。
    演出结束后，一名英国观众兴致勃勃地说：“空军蓝天幼儿艺术团小演员们的表演，展示了中国儿童可爱的天性、涌动的艺术灵感和清新活泼的形象，无疑是整个《梦想乐园》演出的最大亮点之一。”（张天宇 郭凯） “蓝天娃”脚踏轮滑鞋扮演的刺刺球活泼可爱。
    郭兴福 摄
〖-ZW/正文〗
