〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“大动脉”加上倍增器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某野战输油管线队成功实施海上无码头输油〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“大动脉”加上倍增器
    某野战输油管线队成功实施海上无码头输油
    本报济南6月7日电记者黄超、通讯员隗蒙报道：某海域风高浪急，大吨位油轮无法靠近急需油料补给的某岸滩野战油库。紧急之中，只见近百名官兵驾着冲锋舟穿波越浪，迅速在海面上铺设了一条700余米的输油管线，使油料顺利地输入到岸滩的野战油库中。今天，记者在济南军区某野战输油管线队演练现场了解到，随着海上无码头输油课目的成功实施，我军海上作战油料保障实现了由岸基走向大海，又由大海走向岸基的跨越。
    为突破海上岸滩无码头铺设输油管线这一高难课目，这个野战输油管线队经过反复论证，采用海上漂浮设备和水下斜拉抛锚定位技术，自行设计了野战输油管线万向节，有效地克服了风浪、海流等自然条件的影响，先后数次成功完成综合补给船向野战油库输送油料，得到了总部领导和业务部门的肯定。
〖-ZW/正文〗
