〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳扎尔巴耶夫总统接受中国记者联合采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海合作组织发展取得重要成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图6月8日电 上海合作组织成员国元首理事会第六次会议前夕，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在哈首都阿斯塔纳接受了新华社、《人民日报》、中央电视台、《经济日报》、中新社和中国国际广播电台记者的联合书面采访。
    问：您如何评价上海合作组织5年来的发展历程，以及该组织在维护地区安全、发展经贸合作、促进人文交流方面所发挥的作用？您认为各成员国应如何在本组织框架内深化和扩大合作？作为成员国，哈萨克斯坦将采取哪些具体措施进一步推动组织的发展？
    答：我认为，上海合作组织在其自身发展进程中取得了以下重要成果：第一，形成了广泛的边境安全和信任区，这对地区和平发展与繁荣，乃至组织自身的发展都至关重要。第二，以往举行的峰会和定期会晤为实现上海合作组织目标奠定了牢固的法律基础。第三，作为上海合作组织常设机构的秘书处和地区反恐机构执行委员会已经成立；经济合作机构也已完成组建工作。
    现阶段，上海合作组织的首要任务仍然是打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，打击非法贩运毒品和非法移民。同时，我们还应重点关注经贸合作的发展。上海合作组织框架内巨大的市场潜力不可限量。
    在经济合作领域，哈萨克斯坦主要致力于开展经贸、投资、能源、交通、文化人文等领域的双边和多边合作。我国愿意积极参与上海合作组织的经济项目，其中包括在互利基础上对这些项目进行投资。
    问：您如何看待上海合作组织的未来发展前景？您对即将举行的上海合作组织峰会有何期待？
    答：作为一个地区合作的新型体系，上海合作组织有望成为全球安全体系不可分割的一部分。随着成员国之间的经贸合作日益增长，上海合作组织可以为促进全球经济发展作出重要贡献。
    我希望，即将在上海举行的纪念峰会为地区各国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的多边协作注入新的动力。
    问：您如何看待中哈关系的发展前景，特别是如何加强两国在上海合作组织框架内的互利合作？
    答：哈中关系发展良好，现在已经达到了战略伙伴关系的水平。首先，2002年12月签署了《哈中睦邻友好合作条约》，该条约为进一步发展双边关系奠定了历史性基础。其次，两国的边界问题得到了彻底解决。第三，两国经济合作得到加强。中国是同哈萨克斯坦完成哈加入世界贸易组织双边谈判的第五个国家。双边贸易额逐年增长。第四，两国在上海合作组织框架内积极开展合作。这种合作涵盖了两国关系的所有优先方面。第五，两国之间的文化和教育合作得到积极发展。
    问：您如何评价中哈经济合作的现状和前景？哈方将如何参与中国的西部大开发？
    答：经济合作正在成为推动哈中双边关系全面发展的主要动力。现在已开始进入落实大型合作项目新阶段。全长近1000公里的阿塔苏至阿拉山口的石油管道已经建成，并于去年12月15日开始注油。下一步要铺设哈中天然气管道，并探讨在哈萨克斯坦建立石油天然气化工合资企业的问题。我们正在研究沿古丝绸之路修建铁路线的问题。
    问：在打击“三股势力”方面，中哈两国进行了卓有成效的合作，您认为双方今后还应如何加强在这一领域的合作？
    答：上海合作组织成员国，包括中国和哈萨克斯坦，对欧亚大陆的安全、维护欧亚大陆和平与稳定最为关注。恐怖主义、分裂主义和宗教极端主义对成员国的人民构成了现实的威胁，打击“三股势力”是上海合作组织成立以来的主要方向。
    上海合作组织应努力融入广泛的国际事务中，成为全球反恐体系不可分割的一部分。
〖-ZW/正文〗
