〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训7天不见纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/田兰富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG245〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“北京军区后勤部长能力集训班”现场，偌大的会议厅里，座无虚席。每个参训者的桌上片纸不见。连续7天的集训，从理论授课到大会交流发言，从讲台上的主讲人到台下的参训者，全部是网上交流，机上作业。
    刚刚作完“以科学发展观为重要指导方针全面建设现代军事后勤”报告的北京军区联勤部部长告诉记者，能力集训就要从提高能力开始，他们要求参训者自带笔记本电脑，整个集训不发一份文件和书面材料，所有作业都在网上展开。
    记者把自己的笔记本电脑联通到为这次集训而开辟的信息专网，发现从集训日程安排，到专题理论授课提纲，从参观活动图表，到作息乘车编组，这些以往需要厚厚一本的会务流程文件，如今在网上一览无余，节省了纸张和会务经费。
    呼伦贝尔军分区后勤部长对记者说，以往参加这样的集训，只要领回一摞材料，即使不参加听课，回去也能交差，这次集训可就不一样了，授课、作业、交流，每个环节都要求在网上同步进行，这就逼着我们必须全神贯注学习和思考问题。
    集训7天不见纸，全新的以会代训形式，让人感到一股扑面的新风：手段先进、讲求效益、注重节俭。
    （本报天津6月8日电）
    本报记者郭建跃
    本报通讯员田兰富
〖-ZW/正文〗
