〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温家宝6月17日起将出访埃及等非洲七国
    ●上海合作组织成员国元首将全部出席上海峰会
    ●介绍布什总统会见中国高级公务员培训考察团
    ●任何挑战对日战犯正义审判的企图都不会得逞
    据新华社北京6月8日电 外交部发言人刘建超8日宣布：应埃及总理艾哈迈德・纳齐夫、加纳总统约翰・阿吉耶库姆・库福尔、刚果共和国总统德尼・萨苏-恩格索、安哥拉总统若泽・爱德华多・多斯桑托斯、南非总统塔博・姆贝基、坦桑尼亚总统贾卡亚・姆里绍・基奎特和乌干达总统约韦里・穆塞韦尼的邀请，国务院总理温家宝将于6月17日至24日对上述七国进行正式访问。
    据新华社北京6月8日电 （记者郝亚琳、荣燕）上海合作组织所有成员国元首目前已向中方确认，将出席于本月15日在上海举行的峰会，另外一些国家和组织的领导人或代表将以观察员或主席国客人的身份出席。
    外交部发言人刘建超8日在例行记者会上介绍说，除各成员国元首外，上海合作组织观察员国蒙古、巴基斯坦和伊朗的总统也将出席这次峰会。此外，印度政府代表、石油和天然气部长穆利・德奥拉将作为观察员出席。
    阿富汗总统卡尔扎伊、独联体执委会主席鲁沙伊洛、东盟副秘书长比利亚科塔将作为主席国的客人出席会议。
    刘建超说，国家主席胡锦涛将与出席会议的各国领导人进行双边会见，就双边关系和上海合作组织的发展等议题广泛、深入地交换意见。
    据新华社北京6月8日电 外交部发言人刘建超8日在这里说，美国总统布什近日在会见中国高级公务员培训考察团时表示，美国致力于与中国发展建设性合作关系。
    刘建超说，布什总统在会见中积极评价胡锦涛主席今年4月对美国的访问，表示中国是一个有着巨大潜力的重要国家，美国致力于与中国发展建设性合作关系，愿加强两国在两军、能源、教育和青年等诸多重要领域的交流与合作。
    刘建超说，我们注意到布什总统的上述表态，愿与美方共同努力，积极落实胡锦涛主席4月访美期间与布什总统达成的重要共识，全面推进21世纪中美建设性合作关系。
    据新华社北京6月8日电 （记者荣燕、郝亚琳）外交部发言人刘建超8日在回答记者提问时表示，任何挑战远东国际军事法庭对日本战犯的正义审判的企图都是不得人心的，更不可能得逞。
    刘建超说，远东国际军事法庭对日本战犯的审判，使发动侵略战争，双手沾满受害国人民鲜血的罪魁祸首受到应有惩处，伸张了国际正义，维护了人类尊严。
〖-ZW/正文〗
