〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“三百六十行”勇闯“多维战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军实战化岗位练兵比武见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李克强/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“三百六十行”勇闯“多维战场”
    ――某集团军实战化岗位练兵比武见闻之二
    一夜之间，塞外黄羊滩演习场的山间林畔新添了不少迷彩帐篷。借晨光望去，仿佛严整威武、起伏延展的军阵。集团军副参谋长张亮有些神秘地对记者说：“帐篷里宿营着陆续赶来的各类比武分队，他们称得上是军中新‘三百六十行’，有的说不定你还真没见识过。”
    上午9时，比武开擂。率先为记者解开谜团的，是驾车飞驰而来的“卫星通信兵”。马达声声，集团军所属各师、旅、团的某型卫星轻车站、背负站和便携站云集擂台，参赛官兵或三两人一组进行方位判定、天线架设、调整方位角和俯仰角，或两三人协同对星入网、建立联接、传输数据。一座座卫星轻车站被快速隐蔽伪装起来，一个个形如锅盖、十分小巧的便携站悄然召唤着九天之外的卫星……
    太空对话刚结束，耳边突然传来“嗡嗡”轰鸣声，“仪器侦察兵”成功投掷的某型便携式无人侦察机正在盘旋飞翔。这个崭新“兵种”手中，还有战场电视、光纤潜望镜等先进装备，可以多方式、全方位、全天候获取和传输情报，标绘敌情图。很快，各路“仪器侦察兵”前哨纷纷传回音频、视频情报，现场评判组判读评分忙得不亦乐乎……
    面对这些新型作战力量的比武成绩单，从摩步化、机械化半机械化时代走来的每个军人，恐怕都会有恍如隔世、今非昔比之感。
    集团军参谋长董泽平认为，信息化战场是“陆海空天电”多维空间，它必然导致多维训练场的扩展，必然催生大量新兵种、新战位。军中“三百六十行”，也必然出现全新的技术转型和时代变迁，并将成为一个开放式的动态概念。
    从集团军这场声势浩大的练兵活动的比武赛事、赛程中，可以清晰地发现他们与时代同行的思想轨迹和探索足迹。谋划这一练兵活动之初，他们把集团军建制内的战斗力要素综合集成为10大主战专业、千余战斗岗位，大量新行当、新角色、新本领从后台走向前台，新增战斗岗位数十种。在这一练兵活动之中，这些新生力量以实战化演练的方式，嵌入和融入了战斗力链条。作为新的增长点，这一探索实践不仅改变着战斗力生成模式，还推动着训练场与战场的加速对接。
    塞外风沙远，校场战鼓急，层出不穷的新战位、新本领振奋人心。新型反坦克导弹射手和多枪种射手弹无虚发，应急通信车多种手段联通和新型活动目标雷达校射初展风采，就连司空见惯的参谋技能比武，比的也是卫星照片判读、多兵种全要素作战计算等信息化条件下的新技能。
    刚刚走下比武场的作训参谋姜世夺告诉记者，能亲身经历和见证部队现代化进程，心里很自豪，肩头沉甸甸。因为要想跟上作战样式、作战任务和战场环境的变化，实战化岗位练兵就得敢趟新路、加快脚步。
    看来，新“三百六十行”不仅是演兵场上的新亮点，更是观念更新的新起点。它深刻提醒着广大官兵，打仗需要什么就要练什么，什么在实战中最管用，就得把什么练好、练精、练过硬。（本报北京6月7日电）
    覃照平 李克强 本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
