〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国主张建立禽流感多边防控合作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于下阶段国际禽流感防控合作，唐国强说，国际社会应尽快建立应对禽流感等传染病的监测预警机制，加强对发展中国家动物疫病防控体系和能力建设的指导。此外，还应开展联合科技攻关，尽早在禽流感疫情基础研究领域取得突破性进展。唐国强呼吁有关国家和国际机构尽快落实认捐承诺，向疫情国提供及时、充足的资金援助。他还表示，中国支持今年下半年在非洲举行禽流感国际筹资会议。
    唐国强在谈到中国的禽流感防控工作时说，中国政府高度重视这项工作，坚持“加强领导、密切配合、依靠科学、依法防控、果断处置”等基本方针，严防疫情扩散和蔓延，严防人感染禽流感。目前，中国禽流感疫情已得到有效控制，防控工作取得阶段性成果。
    为期一天的禽流感问题维也纳国际高官会议审议了全球禽流感防控形势，评估了今年1月北京禽流感防控国际筹资大会以来资金落实情况，并重点安排了下阶段禽流感国际防控工作。来自全世界90多个国家、20多个国际机构的300多名代表与会。
〖-ZW/正文〗
