〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积累是成才的阶梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识和经验的积累，是一个人成才的基础和前提。著名数学家华罗庚说过：“聪明在于勤奋，天才在于积累。”只有不断学习和吸取前人、他人的知识，总结自己的实践经验，在丰厚的知识积累中完善自己的知识结构，才能获得巨大的创造能量，促进成才目标的实现。
    人们经常看到这样一种物理现象，物体抬举得越高，势能就越大。同样，人才的知识积累越多，他内含的创造势能就越大。清代有位思想家唐甄说得好：“天下之势，单少则平，积多则神。”马克思的《资本论》之所以成为“工人阶级的圣经”，那是他花费40年心血长期调查研究积累资料的结果；李时珍的《本草纲目》在药学上成为传世之宝，那是他积累30年从医经验的结晶……古今中外一切人才的成功，无不凝聚着长期艰苦积累的心血；其渊博的学识、卓越的才能、闪光的智慧，无不是从勤奋刻苦的积累中得来的。得之在俄顷，积之在平日。正如鲁迅所说：“有一分劳动就有一分收获，日积月累的人，从少到多，奇迹就可以创造出来。”
    知识的海洋广袤浩瀚，积累从何下手呢？我觉得，关键是做到两条：一是善于积累，二是勤于积累。
    善于积累，就是要增强积累的针对性，善于依据确定的成才目标，有选择地学习和积累知识，把那些对成才目标较为有用的知识和经验集中起来，存储起来，并结合本职岗位实践加以提取和运用。认准目标之后的积累是最有效的积累，它有利于解决海量知识信息和有限时间精力的矛盾，提高积累效率，收到事半功倍的效果。不管选择什么成才目标，都要注意学习和积累两大类知识，即政治、军事、科技、人文等方面的基础知识和本职工作的专业知识。俗话说，根深叶茂，本固枝荣。这两大类知识积累得越厚实，就越能促进才能的增长和成才目标的实现。善于积累，还包括善于总结与积累自身在成才道路上、在本职工作中的实践经验，用自身经验的积累促进聪明才智实现质的飞跃，取得创造性业绩。
    勤于积累，就是要坚持积累的经常性，勤于观察和思考，处处留心收集相关的知识和资料，养成积累的习惯，做积累的有心人。美国著名作家阿乐科特说过：“一个用心观察的人，经历1年得到的智慧比不注意观察的人经历10年得到的还要多。”处处留心皆学问。火热的军营生活是一本内容极为丰富的教科书，只要坚持以强烈的求知欲望去不断探寻，就一定能掘到丰厚的宝藏，累积起源源不竭的知识财富。积累的途径和方法很多，譬如，写读书笔记、记日记、剪报、建立网上资料库等，都是积累的好方法。总之，要多读、多记、多问、多思、多观察、多分析，而其中最需要的是细心和用心。要把生活的网眼织得密些，让有价值的东西不从身边溜掉。对积累的知识和资料要及时整理，分门别类，以便随时调用。经常性积累应与有针对性的积累结合起来，切忌毫无目的兼收并蓄，“捡到篮子都是菜”。说到底，积累贵在勤奋如一，持之以恒。滴水成河，聚沙成塔，知识和经验的日积月累，必然会产生厚积而薄发的成才效应。谁善于积累，勤于积累，谁就能步履坚实地沿着成才的阶梯，攀上高素质人才的光辉顶点。
    教授沈国权
〖-ZW/正文〗
