〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队院校互动课堂战场对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政院政工研究班围绕部队建设重大现实问题攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院在培养师旅团政委战略思维和领导能力的同时，把研究解决部队建设中重大现实问题作为教学研究的重点内容。学院在每学期开学之前都要组织院领导、专家教授依据军委、总部有关指示精神，选择研究课题，提前发给准备选送入学的师旅团政委。学员入学后带着调研素材，结合理论学习展开专题研究，最后形成有事实、有分析、有对策的研究报告，缩短了一些重大研究课题出成果的时间。
    为了确保研究质量，学院还抽调一批有名望的专家教授深入每个课题组，参与每份研究报告的研究起草撰写工作，指定科研部派出专人具体指导开展课题研究。近两年，他们撰写的《建立战斗精神培育长效机制研究》等研究报告，有的受到军委首长的表扬肯定，有的被国家有关部委和总部机关采纳，不少研究成果已被部队推广运用。
〖-ZW/正文〗
