〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争先进不是争优抚等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/周承强/许谦/王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于各地的优抚、安置政策不一样，广西边防某团的两名战士要求互换荣誉。该团以此事为例教育大家━━━
    争先进不是争优抚
    本报讯罗文义、记者周承强报道：11月下旬，广西边防某团十二连战士王小朋与战士李建平一起向连队提出，要求互换各自在年终总结中获得的荣誉，结果挨了批。
    事情的起因是这样的：来自河北农村的战士小王因表现突出，刚刚被连队党支部报请三等功；来自江苏连云港市的小李，则在年底“双争”评比中被评为优秀士兵。评比结果刚刚公布，两人就找到指导员，要求互换荣誉。指导员疑惑不解。原来，小李家乡政府规定，荣立三等功的退伍战士可优先安排工作；而在小王的家乡，评上优秀士兵一次可得奖金2000元。两人一合计便找到指导员，看能否互换一下，以两全其美。
    团政委唐生成得知此事，认为这是一种与“双争”目的相悖的功利主义思想，也是一种违反纪律的行为。团里为此开展专题教育，组织大家学习“双争”的有关规定，进行“争先进不是争优抚”等专题讨论，使官兵明白，争先进、争荣誉不等于争个人实惠，地方出台优抚、安置政策，是为了促进战士争先创优，鼓励战士多为部队建设作贡献。
    一个在家乡任村支书积极带领村民发家致富；一个在部队刻苦钻研饲养和种植技术，成为“养猪状元”━━━
    战士毛彦国和父亲同受表彰
    本报讯许谦、王建华报道：日前，济南军区某海防团炮三连战士毛彦国家里双喜临门：山东省军区通报表彰他为“生产生活先进个人”；任村支书的父亲毛凡修被县政府授予“致富带头人”称号。“设擂台父子比贡献，显身手爷俩同报喜”被传为佳话。
    1996年底，毛彦国从河南浚县应征入伍，当上了一名守岛兵。小毛本想当一名“武状元”，可谁知被分到生产班，负责养猪种菜。望着一望无际的大海，想到以后要整天与猪和菜地打交道，他流着眼泪写信向父母诉苦。
    知子莫如父。父亲收到信后，决定利用他不服输的个性，来促使他安心本职、积极上进，提出父子设擂台比贡献的设想。
    倔强的小毛果真较上了劲，决心与父亲比试一番。他刻苦钻研饲养和种植技术，使连队的20多头猪个个膘肥体壮，出栏率和产肉量都位居全团第一。多次受到某要塞区和山东省军区的表彰。去年底还荣立了三等功。每当有了成绩，毛彦国就马上向父亲发出新一轮的“挑战”。儿子的进步，不仅为父亲带来了喜悦，也给他带来了工作上的动力。他积极带领村民发家致富，多次被评为“优秀党员”和“优秀基层干部”。父子俩谁也不愿服输，工作干劲越比越高。
〖-ZW/正文〗
