〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“距年终还有XX天”的安全工作倒计时牌，引来官兵的议论：是安全工作的“创新”，还是图名挂号的“短期行为”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全工作岂能搞“倒计时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“距年终还有XX天”的安全工作倒计时牌，引来官兵的议论：是安全工作的“创新”，还是图名挂号的“短期行为”？
    安全工作岂能搞“倒计时”
    编辑同志：
    一块块悬挂月余的“安全工作倒计时牌”，在基层官兵的“争论”下，终于于11月底匆匆摘牌了。
    安全工作是基层的“保底工作”。金秋9月，成都军区驻滇某团演练载誉归来，官兵欢呼一片，为确保年终工作“万无一失”，团装步营“别出心裁”地在营区率先挂出了“安全工作倒计时牌”，上面注明“安全工作距年终还有XX天”。一些连队也纷纷效仿。
    11月初，政委刘华荣到装步营搞安全大检查，一些干部对这一“成果”津津乐道。可刘政委却眉头紧锁：安全工作岂能搞“倒计时”？刘政委又走访了几个连队，不禁大吃一惊：为保证年内安全无事故，一些单位封存车辆，停止人员休假；个别连队消极保安全，为防出事而不敢出车；有的单位甚至把年内训练课目“搁一搁”，以求“龙年大吉”。一些连队开展“安全倒计时”活动掀起了争先创优的热潮，但由于连队目光只停留在“距年终还有多少天”上，而没有把功夫下在剖析事故案例的原因、寻求对策上，没有把功夫下在抓各项安全制度的落实上，常常是“按下葫芦又浮起瓢”，有的甚至在同一问题上连栽跟头。
    搞“倒计时”为啥问题不断？刘政委在装步营开了个“点评会”，重点听取了战士们的意见。许多战士提出，“倒计时牌”有一定作用，但安全工作是一项经常性工作，不能靠抓“一朝一夕”，而应抓天天、天天抓。有的则认为，这是一种形式主义做法。一则想表明连队落实上级规定指示坚决，二则想反映单位“创造性”地开展工作，其实是为了图名挂号，是一种名利思想在作祟。
    在团常委会上，“倒计时牌”很快成了争论的“焦点”：抓安全工作，要在抓经常、经常抓上下功夫，在剖析问题、寻求法子上使实劲，在落实管理规定措施上做文章。会后，该团连出两着棋：一是取缔了装步营等单位的“倒计时牌”，并批评了连队管理中的漂浮做法；二是抽调业务部门下连搞安全大检查，问题发现一起，解决一起。
    风正连队兴。“倒计时”活动被取消后，扎扎实实地抓安全、认认真真地管部队已蔚然成风。有的单位依据条令抓管理，年终工作有条不紊；有的单位把日常管理与思想教育相结合，在防微杜渐上下功夫；还有的连队推行“大管理”活动，营造出人人参与管理，人人在管理中的良好氛围。
    成都军区某部 梁洪清
〖-ZW/正文〗
