〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十世纪和平存在方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼海强/薛依群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/世纪回眸专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军事学硕士楼海强薛依群
    诗人狄更斯在描写第一次产业革命时代的英国时这样写道：
    这是一个最坏的时代，
    这是一个最好的时代，
    这是一个令人绝望的冬天，
    这是一个充满希望的春天。
    我们面前什么也没有，
    我们面前什么都有。
    的确，科学技术的飞速发展像一把双刃剑，一方面为人类带来了无限的光明和希望；另一方面也把战争的频度与烈度不断推向新的纪录。所以，在人类历史的舞台上，科学技术常常扮演着社会进步的“阶梯”和战争“帮凶”的双重角色。然而，20世纪中后期以来，科学技术在制约战争、推进和平方面也有一些不俗的表现。
    科技进步催生了战略核武器系统 核均衡又遏制了世界大战的爆发
    人类在研究物质结构的过程中，逐步认识到原子内部蕴藏着巨大的能量。科学家深知：如果能有效地控制核能作为动力，就可以造福于人类；如果对核裂变的速率不加控制，在极短的时间内释放出极大的能量，那么它将成为一种前所未有的大规模毁灭性武器。
    1942年8月，美英达成协议，进行核合作，开始了以研制原子弹为内容的“曼哈顿计划”。1942年12月2日下午3点45分，美国芝加哥大学斯塔格运动场西看台下，秘密建造的世界第一座原子反应堆开始正常运转，人类终于揭开了利用原子核能的历史新篇章。
    如果说1945年7月16日美国新墨西哥州的荒凉沙漠中响起的原子弹第一声轰鸣并未引起多数人注意的话，那么，随后在日本广岛和长崎上空的两声巨响却令整个世界为之色变。冲击波、光辐射、早期核辐射、核电磁脉冲、放射性沾染等五大杀伤破坏效应所产生的严重后果，极大地超越了人们在常规战争下所形成的概念。正因为核武器系统具有超常的杀伤破坏力，所以它顺理成章地成为国家最高领导人直接掌握和使用的战略性武器，成为国际政治斗争的重要筹码。
    然而，物极必反，随着科学技术的进一步发展，超级大国的核垄断地位逐渐丧失，各核大国纷纷拥有了“第二次核打击”能力，进而促使“大规模报复”、“相互确保摧毁”等现代核战略思想出现。核武器成为超级“飞去来器”，人类一旦爆发核战争，那将真是“我们面前什么也没有”了。对于人类理智来说，核武器对威胁有用，对实战无用，谁也不敢率先打开这个“潘多拉”魔盒，即使战略家想用，政治家也不敢用。尽管这种以人类的生存与文明作抵押，以人类的理智为前提的和平存在方式显得有些“底气不足”，但纵观战后半个多世纪以来，“恰恰是这些可怕武器的出现，给人类带来了最长久的和平时期之一”。今后，人类离核武器的彻底销毁还遥遥无期，这些能够毁灭世界几次的“终极武器”将时时提醒人们：以和平方式解决矛盾是明智的选择，符合人类的共同利益。
    科技进步推动经济相互融合 经济全球化添加着和平的砝码
    世界各国之间的交往离不开交通、运输和通信的支持。过去，人们主要依靠人力和畜力进行人口流动、货物运送和信息传递，因受空间距离的制约，国与国之间的交往停留在很低的水平上，甚至还谈不上有“国际关系”。进入20世纪以来，科学技术的巨大进步，使得运输手段，从手提肩扛、牲畜驮运发展到现代化的铁路、公路、水上、航空和管道等多种方式。在信息交流方面，也形成了由程控交换机、大容量光纤、通信卫星、计算机网络等现代化通信装备交织而成覆盖全球的“神经网络”。
    交通、运输与通信方式的革命性进步，为经济全球化提供了强劲的驱动力。20世纪80年代以来，信息技术和知识经济的不断发展，把越来越多的国家组合在世界经济体系中，形成了彼此渗透、相互依赖的网络体系。著名的未来学家奈斯比特和阿伯迪妮说：“美国的公司在日本生产、提供和销售的货物与劳务价值810亿美元，这到底属于美国的经济，还是日本的经济？土耳其人在伦敦购买的朝鲜股票，是属于朝鲜的经济，英国的经济，还是土耳其的经济？毋庸置疑，这一切实际上都属于一个经济体，即新的全球经济体。”
    在经济全球化背景下，世界各国经济之间的相互依赖性越来越强，而单个国家独立进行经济干预的效力越来越弱。一个国家发生的事情，会在另一些国家产生连锁反应，一个国家想做或正在做的事情，又将在一定程度上取决于另一些国家的政策与行为。未来世界这种利益关系“互相交织、互相渗透、互相依赖、你中有我、我中有你”的局面，使得发动战争者不仅自身利益受损，而且还会招致众多国家的强烈反对，从而对战争产生强有力的制约作用。战后半个多世纪以来，发达资本主义国家之间为何没有战争？主要原因就是经济相互融合使它们之间形成了“一损俱损”的局面，对于矛盾，谁也不希望用战争的办法解决，而是通过频繁的谈判来调整。随着科学技术的不断进步，经济全球化的日益发展，“全人类观”、“大地球观”的逐步加强，人类终将实现永久和平的梦想。
    科技进步能满足对原料与市场“占有欲” 综合国力竞争成为当代社会的主旋律
    随着科学技术的发展，人类开发富有资源替代短缺资源的能力空前增强。比如，受控热核聚变可使“海水变汽油”，大规模集成电路可使“石块变电脑”，采用新技术可以把沙粒变成半导体、光导纤维，其价值高于黄金。这就使得发达资本主义国家可以借助科技的力量，来获取过去只有通过战争才能获取的原料和市场。
    采用这种方式的优越性体现在：一是不需要像战争那样在人力、物力、财力上付出巨大的代价，获取的都是“纯利”；二是不会像发动侵略战争那样冒遭世界舆论遣责的政治风险，反过来还可能在国际社会中扩大其政治影响。因此，依靠科技优势为自身谋取经济、政治利益，往往成为发达资本主义国家的首选方式。
    在希腊神话中，有一个“不死鸟”的故事，说的是一只鸟在焚烧的烈火中展翅腾飞。人们常常用它来比喻二次大战后的日本。这只“不死鸟”通过大力发展科学技术，采取“科技立国”、“科技称霸”的战略，得到了过去在战争中未能得到的东西。
    虽然说这种和平存在方式依然充满着激烈的争斗，犹如没有硝烟的战争，但它毕竟摆脱了低层次的、以暴力为主的、给全人类带来深重灾难的竞争方式。
    科技进步使得军事威慑“青春焕发” 军事强国以“不战而胜”取代“战而胜之”
    有效的军事威慑必须具备三个条件：一是要有一支足够的、可靠的军事力量；二是要有使用军事力量的决心；三是要使对手清醒地认识到以上两点。千百年来，“不战而胜”一直被战争指导者所推崇，但由于信息传递手段的落后，被威慑者往往难以认清如果不接受对方条件将会造成的严重后果，从而导致威慑失灵，战争爆发。二次大战以后，以信息技术为核心的新技术革命蓬勃发展，信息传输上出现了多手段、高效率、实时化等特点，从而使得军事威慑这种古老的军事斗争手段焕发出了新的生机，具备了前所未有的震撼力。
    由于军事威慑强调“抑战”、“遏战”、“不战而屈人之兵”。因此，它是一种非战争手段，属于和平方式的范畴。在科学技术高度发达的今天，当双方矛盾激化时，并非一定要以暴力的方式来进行最后的“裁决”，运用军事威慑这一“和平”方式同样能够产生一个具有权威性的结果。而且这种“比高低、见分晓”的方式，对于强者来说，可以用最小的代价获取最大的利益，对于弱者来说，也可免遭灭顶之灾，所以往往成为矛盾双方均乐于接受的解决方式。当前，世界许多国家都积极地采取这种“和平”的军事斗争手段，来解决日益复杂的矛盾冲突。最为典型的是1994年美国对海地危机采取的威慑行动。为使海地政变当局清楚地知道美国的力量和决心，美军动用了一架EC-130飞机，机上装着两台10千瓦的发射机，昼夜不停地向海地广播，对美军的实力进行了淋漓尽致的渲染；美国国内当时能覆盖全球的三大电视网也对美军的战争准备进行了跟踪宣传，并现场报道美军在波多黎各海滩上进行的进攻海地的军事演习；美国战斗机编队在海地首都太子港上空呼啸而过，撒下数以百万计的传单，宣扬美军的武力。美军的实力和决心，借助现代传媒手段，形成了一股巨大的信息流，使整个海地政变当局淹没在恐怖的海洋中。当海地军方领导人塞德拉斯得知美军机群正向海地飞来时，他不得不签署协议，宣布下台，美军飞机也就飞了回去。尽管军事威慑仍然带有浓浓的火药味，但它毕竟离战争还差那么微妙的一步，从客观上来说，这的确减少了战争的次数，增加了和平的分量。
    科技进步使各国的军事透明度提高 一定程度上起到了遏制战争的作用
    随着现代侦察监视技术的发展，特别是红外探测技术、雷达成像技术、定向能技术、数据信息处理技术的突破，现代侦察监视系统的功能有了一个大的飞跃。航天侦察距离从120公里增加到1000公里，地面侦察距离由5公里扩大到200公里。未来的侦察监视系统将采用多种新的监视、探测技术，使侦察手段趋于多样化。除了新一代微波雷达、毫米波雷达、星载长波红外探测器外，还有激光探测器、粒子束探测器、多光谱传感器等多种新技术、新手段。新型侦察监视系统将采用新的侦察预警机理和大量新技术装备，实现全球全时监视和逐层交替探测跟踪，大大提高探测识别的精度和准确性。各种新型侦察技术装备均具有较强的自处理能力，整个侦察过程在高级计算机系统管理控制之下，自动化程度高，容错能力强，将更加趋向人工智能化，实现侦察过程的自动控制。
    现代侦察监视手段在军事领域的广泛应用，使国与国之间的军事透明度达到了空前水平，任何战略级的军事活动都无法掩人耳目。这对于遏制战争的爆发，以和平方式解决国际社会争端产生了积极的效应：一方面，欲发动战争者因为对能否达成突然性及能否突破对方防御，感到更加没有把握，往往不敢轻举妄动；另一方面，即使其中一方定下了进攻决心，正在进行作战准备，另一方也容易通过侦察监视系统发现战争征候，及时予以警告，并利用各种可能的手段进行调停、协商，或公诸于世，以国际舆论的压力迫使其放弃武力。纵观过去爆发的一场场战争，不难发现，绝大多数是以发动战争一方的突然性攻击为开端的。假如当时的侦察监视能力达到现在的水平，就能在战前发现进攻一方的企图，及时采取各种措施，这样，有许多战争或许就可以避免。随着各国侦察监视能力的提高和军事透明度的增强，人们将会获得更多的以和平方式解决争端的机会，能够更好地防战争之患于未然。
    早在几十年前，人类的脚步就已跨出了地球，但时至今日，人类的理念还远未走出“囚徒困境”，战争的阴影依然笼罩着地球。帝国主义与霸权主义、强权政治与新干涉主义，仍然是当代战争的主要根源。从科技发展的角度考察科技进步与和平存在的方式，仅仅是在科技层面研究战争问题的一种思路。遏制战争，需要全世界人民的共同努力，并不能单单依靠科技进步。如何确保科技进步的成果全部致力于和平与发展，只是21世纪全人类共同面临的重大课题之一。
〖-ZW/正文〗
