〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零租赁━━━社会化保障新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院上海分院饮食保障社会化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆安/宋忠伟/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤改革；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员孟庆安宋忠伟本报记者黄华敏
    垒起“灶台”招“师傅”
    南京政治学院上海分院“零租赁”饮食保障社会化的新模式，自9月初实行以来，成为上海高校的一道亮丽风景线，来该院取经的军内外高校络绎不绝。那么，什么是“零租赁”？这种新模式如何运行？日前，记者来到这个分院对此进行调查采访。
    “零租赁”，就是地方公司租赁院校的食堂后，不用投资就可以进行经营。这个分院在对“零租赁”这种社会化保障新模式进行充分调查论证之后，筹集了200多万元资金，对原有食堂的设施进行了全面更新，引来上海市多家公司竞相投标。中标的4家公司带来的只是人员和运行机制。
    也许有人要问，院校的饮食走社会化保障之路，原有的设施为什么不交由各租赁公司去进行更新改造？这个分院党委“一班人”认为，实行社会化保障是一项重大改革，决不能把它当包袱甩出去，而且要在原有的基础上建设得更好，直接给承租公司一个与社会接轨的市场。羊毛出在羊身上。如果由承租方大量投资，必然将这些钱打入成本在短期内赚回去，那么官兵的伙食就会受到影响，最终吃亏的还是自己。
    为提高饮食质量，在选择合作对象时，该分院不是将4个食堂租赁给一家公司，而是引进多家公司竞争，谁条件硬谁进来。运行3个月来，记者在4家公司租赁的食堂见到这样的情形，有的食堂人头济济，有的则效益不佳。问及原因，学员们说：“现在我们是根据自己的口味和食堂饮食质量、价格自行选择餐厅就餐，哪好就到哪里去。”这样一来，生意清淡的食堂想要生存下去，只有不断改进服务，使得4家公司始终处于一个你追我赶的竞争态势之中，受益的自然是官兵。
    薄利优销双满意
    这个分院实行“零租赁”几个月来，教职员工对这种社会化保障模式反应如何？记者在院务部部长高桂丰的案头上看到一份刚统计出来的问卷调查表，95％的人对现在的就餐方式、环境和饭菜质量、价格表示满意。
    一天中午，记者来到一个能容纳3000多人的学员食堂，学员们正在井然有序地打饭、就餐，优美的就餐环境和良好的服务态度，使一个个学员脸上洋溢着喜悦。21队学员谢淑萍给我们算了一笔账：学员现在的基本伙食费加上院里的补贴，每天10元左右。早餐一个鸡蛋、一个肉包、一瓶牛奶、一碗稀饭，只需1.5元左右；中午和晚上两荤一素，汤不收钱，大约3.5元左右，平均每天只需8.5元就能吃饱、吃好。
    在连队食堂，记者问正在就餐的警卫连战士徐龙水：“你们每天9.10元伙食费能吃饱吗？”“能。”我们实际每天只需8元多就能吃好。过去吃大锅饭，有时不愿吃，或下哨晚了，就到服务社买方便面，现在想吃什么就到食堂去买什么，再也不用吃方便面了。”
    在干部食堂，一名老教授指着手中的饭卡告诉笔者：“我以前招待客人，每顿饭至少两、三百元，现在好了，在这里请客，即使10来个人吃饭也用不了100元，而且吃得还很好！”
    “实行‘零租赁’，尽管学院投资了200多万元，但从长远看还是大幅度地节约了开支。”院务部副部长周辉权与记者算了这样一笔细账。这个分院原有大小灶10个，每年用于雇工、设备添置、炊管人员培训等需要100多万元。保障社会化后，他们除一次性对食堂进行改造和投入外，每年对水电作适当补贴，就一步到位，而且每年可以收取管理费20万元。这样，每年节约开支的60万元，可大大改善官兵生活条件。
    至于租赁方更是好处多多。宝钢饮食服务分公司采购员小张欣喜地告诉记者：分院给我们的是一个市场，4家公司共有100多名下岗职工重新获得了工作岗位，同时又给我们增加了一个新的经济增长点。20％的毛利除了发工资奖金外，我们还有些许微利，这就为公司的再发展奠定了基础。
    建章立制规范经营
    食堂租赁出去后，该分院党委不当“甩手掌柜”，而是依据市场规律建立了一套维护官兵利益、牢牢掌握主动权的监控和管理机制。
    资金流向、流量实行网络化管理，使伙食公开化，让官兵明明白白消费。在电脑控制室里，操作员小朱边操作边向记者介绍：“全院4个食堂全部实行IC卡管理，食堂间实行电脑联网。在这里，可以对各食堂资金的流向、流量全面监控，同时还为官兵提供查询、注资、挂失等服务。”
    实行集约化采购，杜绝了资金流动环节中的种种弊端。在该院食堂采购服务中心，记者看到品种繁多的新鲜蔬菜和肉、蛋、鱼等食品。采购员告诉记者，4个食堂每天下午将次日需要的蔬菜和副食品报给他们，他们派专人到市蔬菜中心和副食品基地，按批发价集中买回优质“原材料”，从而防止了二手菜贩从中间获利。记者问来“取货”的宝钢餐饮公司采购员小吴：“如果他们买回的菜比市场上贵，或菜不新鲜，你们也要吗？”小吴停下手中的活说：“如果是这样，我们有权不要。不过，到目前为止，还没有出现这样的情况。”
    加强食品质量监控，确保饮食卫生。记者正在战士食堂采访时，正遇上卫生科3名“白大褂”走进来对当天食品进行抽样化验。据她们介绍，4个食堂饭菜都要接受随机抽样化验检查，以防官兵食用不洁食品。此外还定期对每个炊事人员进行身体检查，对各食堂的环境卫生进行检查评比，对差者限时改正，如果仍达不到规定的标准，承租方有权辞退。当然，如果租赁方对承租方的环境、设施不满意，同样有权中止合同。
〖-ZW/正文〗
