〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要有好的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙腾/肖中杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙腾肖中杰
    落实党的路线方针政策，落实中央军委的战略部署和重大决策，是各级领导干部的职责和本分。在上上下下都在强调要抓落实的过程中，为什么会出现有些单位抓落实比较好，有的单位抓落实做得不够好的情况呢？尽管原因是多方面的，但有一条是共同的：与领导干部的精神状态有关。
    所谓精神状态，是指人生观、价值观、方法论和心理状态等对人的精神面貌和思想作风的综合反映。对同样一件事，不同的人生观、价值观，不同的思想方法，会得出截然相反的观点和认识；不同的心境，也会引发出不同的思想与情绪，导致出现不同的精神状态。人是要有一点精神的。在一定的客观条件下，良好的精神状态对于抓好工作的落实具有至关重要的作用。因为在具体的抓落实的过程中，要把一般号召和本单位的具体实际结合起来，必然会遇到不少困难和矛盾，不深入实际，不付出艰苦努力，没有一种良好的精神状态，是抓不好落实的。现在的问题是，有些干部的精神状态欠佳。有的人思想不够解放，落实上级指示时不能实事求是，照抄照搬；有的人怕苦怕累，浮在面上，不深入基层；有的人急于出名挂号，不是在扎实抓落实上下功夫，搞一些形式主义的东西；有的人考虑部队建设少，想个人后路多，精神萎靡不振，等等。这些不良的精神状态，严重地影响到工作的落实。所以江泽民同志反复要求领导干部，要意识到自己所肩负的重大历史责任，要有自知之明。要看到自己的差距和不足，要有一种时不我待的紧迫感，有一种坚韧不拔，奋发向上的良好精神状态。
    良好的精神状态源于对社会主义、共产主义的理想信念。理想信念是一个人精神状态的支柱。失去了理想信念，就没了主心骨，必然会失去对事业和生活的追求，失去奋斗的精神动力，抓落实也就缺乏动力。现在有些干部在抓落实上表现出来的不良精神状态，大多与在理想信念上产生的某些疑虑、困惑有关。譬如，随着改革的深入发展，社会经济成分、利益分配、组织形式、就业方式及生活方式的日益多样化，而有些同志脑子里还是过去那种单一模式的社会主义，必然对现实产生一些疑虑和不理解。这些疑虑若不克服，势必会影响到对中国特色社会主义理论和实践正确性的确认，影响干事业的精神状态。思想方法上的片面性也会影响到一些人的精神状态。如有些人把用人上的不正之风看得过重，以为在基层干得再好，上面没关系也提拔不了，这就不可能把精力全部用在抓落实上。还有些人由于受腐朽思想文化和生活方式的影响，贪图享受，过分看重个人的物质利益，与社会上收入高的人相比感到心理不平衡，不安心基层工作。这就要求思想政治工作要抓好对干部的理想信念教育，加强理论学习，以我国改革开放、军队现代化建设的实际问题以及我们正在做的工作为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和发展，用学到的理论指导实践，不断提高运用马克思主义立场、观点、方法认识问题、分析问题和解决问题的能力。
    把革命热情和求实的科学态度结合起来，是保持良好精神状态的本质要求。光有革命热情，缺乏科学态度，不但抓不好落实，还会影响精神状态。抓落实的科学态度，就是要结合本单位的实际情况来贯彻落实上级指示。要像邓小平同志要求的那样：“把中央的指示、上级的指示同本单位的实际情况结合起来，分析问题，解决问题，不能当‘收发室’，简单地照抄照转。”现在有的领导抓工作时，还在当“收发室”，没有一点自己的创造，不敢多说一句文件以外的话，多做一件过去没干过的事。形成这种精神状态的原因，与有些领导干部认识的片面性有关。他们以一种先验的观点来看待上级指示与决议，只知道上级指示是正确的，却不明白这些指示、政策之所以正确，是因为来自群众的实践，是主观对客观的正确反映。结果只是机械地把上级指示、决议、政策当作绝对真理加以固守，不能结合本单位丰富多彩的实际加以落实。有些领导精神状态不好，工作缺乏创造性，除了认识上的原因，还与他们考虑个人得失太多有关。有些人怕实事求是地对待上级指示会出差错，弄不好还会得罪上级；怕创新出问题费力不讨好，“吃不了兜着走”，所以不如当“收发室”保险。以这样的精神状态干工作，缺乏积极开拓进取精神，什么都要等上级指示，遇到困难和矛盾也要等上级来解决，怎么能有作为？这种精神状态与改革开放的时代要求相差太远。正确的做法，是把革命精神和求实态度结合起来，把贯彻上级指示同本单位的实际结合起来，立足本单位的实际，深入调查研究，探索和发现部队建设中带规律性的东西。只有不断研究部队建设面临的新情况、新问题，努力创造性地开展工作，才有可能打开新局面。
    真抓实干，是良好精神状态的落脚点。马克思主义在本质上是实践唯物主义。也就是说，只有真抓实干，认真落实，才符合马克思主义的本质要求。这里面的道理很清楚，如果不实干，不认真抓落实，再好的路线方针政策也只能是一纸空文。领导干部以良好的精神状态抓工作落实，首先要不怕苦，不怕累，多深入基层，了解实际，为基层排忧解难。这些年来，我们单位一直坚持每个常委每年要有一个月的时间在连队与战士实行同吃、同住、同劳动、同训练、同娱乐。在和战士“五同”过程中，我们带着战士们实干，激发了官兵的工作热情，同时又能及时发现基层的一些问题和难处，及时想方设法帮他们解决。这样既密切了官兵关系，又调动了大家的积极性，团结一心，努力工作。还有，抓落实一定要克服形式主义。形式主义脱离群众，脱离实际，危害极大，既妨碍党的路线方针政策的落实，也损害领导的威信，损害官兵关系。基层官兵对形式主义的东西深恶痛绝，基层工作也深受形式主义之害。官兵的眼睛是雪亮的。如果领导用形式主义那一套应付上级检查，他们马上就会看清真实意图，知道这样的领导不是在真抓实干，是在投机取巧欺骗上级。这样的事多了，领导的威信也就没有了，还怎么能指挥部属干工作，抓落实？再一个危害是，如果上行下效，下级也搞形式主义对付上级，形成搞形式主义的恶性循环，工作的落实就成了一句空话。所以说，不论是哪一级领导干部，都要坚持这样八个字：实事求是，真抓实干。
〖-ZW/正文〗
