〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞形式主义动机是好的吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡搞形式主义的人，在他们因搞形式主义造成严重后果的时候，往往有一个冠冕堂皇的理由，这就是“主观愿望是好的”。
    据报载，某部一名基层主官，由于搞花架子，导致工作不落实，出了一起严重事故，给部队建设带来很大损失。在研究对他的处理时，不少同志却说，尽管发生事故不应该，但他也是为了给单位争荣誉，主观愿望是好的。
    这种说法显然是错误的。马克思主义的“效果观”认为，自觉的目的性是人的实践活动与动物的本能活动的根本区别。人们做任何事情都受一定动机支配，如果没有同客观实际相符合的正确认识和动机，就不可能有做好这件事的积极性。如果有了正确的认识和动机，而不努力付诸实践，也不能取得符合这种认识和动机的实际效果。要使动机与效果统一起来，就必须通过积极的社会实践过程，敢于用实际效果来说话，来检验最初的动机。这种态度，才是马克思主义的态度。
    搞形式主义的人把动机与效果割裂开来，一味强调动机而不看实际效果，不仅是一种不负责任的无知行为，而且是一种自欺欺人的虚伪掩饰，是不可相信的。众所周知，一些人热衷于搞形式主义，搞“花架子”，搞“面子工程”，搞虚报浮夸，都是有其个人动机的。虽然有时打着“为单位争荣誉”的幌子，其实质却是想为自己的政绩增光添彩。他们搞形式主义，无非是想用这些花里胡哨的东西去讨好领导，使自己在领导的心里留下好印象，博得领导的欢心，为自己的仕途铺平道路。正如基层同志所概括的：求好看是为了求挂号，求挂号是为了求提升。这个概括可谓一针见血。正是这种不良的动机，所以才带来严重的后果。而那些严重后果也恰恰印证了搞形式主义的人的不良动机。
    搞形式主义的人所以要搞自欺欺人的虚伪掩饰，还有一个更深层的原因，就是他们的动机是见不得人的，是拿不到桌面上来的。所以，他们在搞形式主义的时候，往往把自己的动机掩藏得很深，甚至还要覆盖上一层漂亮的伪装，使善良的人不易一下子看出来，常常误以为他们“主观愿望是好的”。这就给我们提出一个问题，我们在反对形式主义的时候，既要在他们因搞形式主义酿成严重后果时，不能用“主观愿望是好的”来为他们开脱责任，更要在他们的不良动机萌发之初，还没有出现严重后果时，就善于透过现象看本质，及时制止他们的不良动机，防患于未然，这样就不会给工作和事业造成损失了。须知，有些损失是不可弥补的。比如，那一起起因事故造成的血的教训。从这个意义上说，坚持动机与效果的统一，对于克服形式主义就显得更有意义。
〖-ZW/正文〗
