〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部制订科学施训和卫生保健责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵训管严禁超标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党恩成/王昌铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯党恩成、王昌铭报道：成都军区联勤部直属部队在加强对新战士进行教育训练的同时，积极关心和保护新战士的身心健康，严禁超负荷训练和不切实际的管理，使2000余名新兵参训以来，人人精神饱满，个个健康参训。12月中旬，上级推广了他们的做法。
    这个联勤部各级领导为了搞好新兵科学施训和保护他们的身心健康，成立了由行政、医护人员和各级领导负责的“保护新兵身心健康领导小组”，制订了科学施训和卫生保健责任制。新训干部和带兵骨干与新兵广泛开展谈心交心活动；心理医生经常深入新兵中进行心理咨询和心理疏导，及时消除新战士的心理障碍，使新战士始终保持良好的精神状态。
    为防止新训单位出现超负荷训练和违反常规的管理方式，联勤部制定了“不准让新兵理光头，不准随意搞紧急集合，不准带病训练”等措施，并对一些违反规定的人和事，及时予以纠正。某新兵连三班为了夺得内务评比第一名，班长竟让新兵提前半小时起床整理内务，以致影响了新兵正常休息。主管部门发现后，当场进行了纠正，并对监督不力的连队干部提出严肃批评。
〖-ZW/正文〗
