〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早熟的战争与晚熟的和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在20世纪末的叹息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/世纪回眸专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在20世纪末的叹息
    ●军事科学院研究员王卫星
    历史长河百年易逝，世纪惊涛难以忘怀。20世纪的人类历史，是一部早熟的战争与晚熟的和平贯穿全部的历史。和平并没有像人们期盼的那样早日来临。它以战争开始又以战争结束，100年里全世界共进行了373次战争，1亿多人付出了生命，直接经济损失超过5万亿美元。
    20世纪，由于资本主义列强瓜分世界，争夺霸权，引起了两次世界大战，使世界2/3的人口卷入战争，死亡8600多万人，造成的损失达12000多亿美元。
    但是，人类两次世界大战的苦难和劫后余生的智慧，并没有感动也没有教会政治家和战略家懂得在何处止步。战后，国际政治力量重新组合，美苏同盟却因大战结束失去了存在的基础而破裂，形成了长达40年冷战对峙阶段，使世界始终笼罩着核大战的阴云，世界变得更加不安全。世界范围的军备竞赛愈演愈烈，1949年世界军费约2000亿美元，1980年达到4000亿美元，1986年高达10000亿美元。据世界银行统计，1986年，发展中国家10000亿美元的外资中，1/4源于武器采购。过度的开支，使这些国家的能源、环境、难民、贫困等诸多问题越发暴露出来，严重地阻滞了社会的发展。
    90年代，人们期盼已久的冷战终于结束，但随后爆发的海湾战争、科索沃战争，又展现了前所未有的全新战争图景，对人类和平的美好愿望是一个沉重打击。许多在两极格局下被长期掩盖和抑制的矛盾和争端等历史遗留问题暴露出来，旧的历史恩怨未除，新的利益纷争又生。战争问题还没有解决，恐怖主义活动又发展到了世界的各个角落，给这个本来就动荡不安的世界，又投下了巨大的阴影。
    20世纪，就是在这样一种纷乱中度过。战争给人类带来了灾难，但同时也唤醒了人类的觉醒，使一大批在殖民主义统治下的国家获得了民族独立和解放，持续了几个世纪的殖民体系终于彻底崩溃。
    20世纪的科学技术发展，也是人类有史以来最大的飞跃时期，科学技术的突飞猛进却使这个世纪的战争发展到了极端状态。战争的残酷更使世界人民发出了强烈的和平解决争端的期望。但遗憾的是，在过去的100年里，整个世界和平与发展的两大问题一个都没有解决，仍将成为21世纪的主要问题。
    两次世界大战虽然结束，但引发两次世界大战的根源和遗留下来的国际社会矛盾还可以找到，并且远远没有结束。
    冷战虽然结束，但西方大国的冷战思维并没有结束，两极对抗时期的兵力部署、海外基地和同盟依然存在。
    20世纪虽然过去，但恐怖主义却在悄悄地与更多的种族和宗教因素搅在一起，成为一种新的“无休止的地下世界大战”。这些所谓的“世纪资产”，将在新的千年继续与强权政治、霸权主义结合，成为新世纪动乱的根源。可以肯定，21世纪的发展仍然存在着许多不确定因素，我们绝不能高枕无忧，幻想和平。
〖-ZW/正文〗
