〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部和联想神州数码有限公司东芝笔记本事业部联合组织评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二OOO年十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻；国际关系；外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二OOO年十大国际军事新闻
    俄在车臣大规模军事行动结束
    1月18日凌晨，俄罗斯联邦军队在车臣警察部队的配合下，突破车臣非法武装的防线，攻入车臣首府格罗兹尼市中心。2月底，俄军宣布在车臣的大规模军事行动结束。图为车臣居民欢迎俄军。
    （本报资料照片）
    “上海五国”国防部长首次会晤
    3月30日，中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦五国国防部长在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行“上海五国”第一次国防部长会晤并签署联合公报。图为哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫会见五国国防部长（从左至右依次为哈萨克斯坦国防部长托克帕克巴耶夫、中国国防部长迟浩田、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫、吉尔吉斯斯坦国防部长托波耶夫、塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫）。
    张言摄
    五个核大国发表联合声明
    5月初，在纽约联合国总部举行的《不扩散核武器条约》2000年审议大会上，中国、法国、俄罗斯、英国、美国五个核大国发表联合声明表示，五国将继续履行该条约规定的所有义务，努力通过谈判实现最终全面销毁核武器的战略目标，首次集体明确保证不将本国核武器瞄准任何国家。图为大会现场。
    以军从黎巴嫩南部撤离
    5月24日，以色列军队全部从黎巴嫩南部撤离，从而结束了以色列对黎巴嫩南部长达22年的占领。图为黎巴嫩真主党游击队员在黎南部地区一村庄进行庆祝活动。
    埃厄结束边境战争
    6月18日，埃塞俄比亚和厄立特里亚签署停火协议。12月12日，埃塞俄比亚总理梅莱斯・泽纳维和厄立特里亚总统伊萨亚斯・阿费沃尔基在阿尔及尔签署和平协议，宣告结束两国因领土争端而引发的长达两年多的边境战争。图为阿尔及利亚总统布特弗利卡（中）、厄立特里亚总统阿费沃尔基（左）和埃塞俄比亚总理泽纳维在和平协议签字后合影。
    俄核潜艇“库尔斯克”号失事
    8月12日23时，俄罗斯海军“库尔斯克”号核潜艇在巴伦支海参加俄北方舰队演习时失事，被迫沉入海底，艇上118名官兵全部罹难。图为遇难者亲属乘一艘医疗船只来到巴伦支海域出事地向遇难亲人道别。
    美国暂停部署NMD
    9月1日，面对国内国际的重重压力和技术尚未过关的情况，美国总统克林顿决定暂不授权部署国家导弹防御系统（NMD）。但美国将加快对NMD的开发和试验。11月20日，第五十五届联大以压倒多数票，通过了由中国、俄罗斯、白俄罗斯和吉尔吉斯斯坦共同提出的“维护和遵守《限制反弹道导弹条约》决议草案”，表明绝大多数国家反对美国发展、部署国家导弹防御系统。
    朝韩首脑会晤后半岛形势趋于缓和
    9月25日至26日，朝鲜半岛北南双方在韩国南部的济州岛举行了北南首脑6月中旬会晤后的第一次国防部长会谈，双方就缓和半岛军事紧张局势等问题达成协议。此后，朝国防委员会第一副委员长、人民军总政治局局长赵明录作为金正日的特使访问美国，北南军方代表在板门店举行了三次军事事务级会议。图为朝鲜武装力量相金一哲（左二）率团通过板门店军事分界线进入韩国时受到韩国国防部长特别助理金喜相的迎接。
    巴以爆发持续性严重流血冲突
    9月28日，以色列右翼利库德集团领导人沙龙在数百名以色列士兵的保护下，强行“参观”耶路撒冷阿克萨清真寺等伊斯兰圣地，引发了以巴流血冲突。以色列动用了大批军警、战斗机、直升机、坦克、装甲车、导弹，巴勒斯坦人则用轻武器、石块奋起反抗。持续了两个多月的巴以冲突已造成300多人死亡，数千人受伤，其中绝大多数是巴勒斯坦人，严重危害了中东和平进程。图为以色列警察和巴勒斯坦平民在耶路撒冷老城发生冲突的情景。
    欧盟决定建立快反部队
    11月20日，欧盟15国国防部长在布鲁塞尔会议上，一致同意在2003年建成一支在军事上独立并具有海上和空中支援能力的快速反应部队，用以“防止冲突和控制危机”。其规模为6万人，作战飞机400架，军舰100艘。12月8日，欧盟各国领导人在法国尼斯举行的首脑会议上一致同意批准这一安排。图为欧盟负责外交和安全事务的高级代表索拉纳在布鲁塞尔会议上发表讲话。
    本版照片除署名外均由新华社供稿
〖-ZW/正文〗
