〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑育才立体网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国科技大学开展网络思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周剑虹/偶正涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者周剑虹偶正涛
    网络，如同高校的血管与神经，成为多数学生获取信息的重要渠道和校园内外交流的主要工具。中国科技大学作为我国第一批拥有高性能校园网的学校，目前共有近6000台计算机连网，90％的师生成为电子邮件用户，BBS（校园网电子公告板）的正式注册人次逾10万，日均收发电子邮件1万多封，日数字流量超过8千兆字节。
    网络，成为新形势下高校思想政治工作必须占领的前沿阵地。中国科大经过5年多的努力探索，使鱼龙混杂的互联网，成为教书育人的基地和思想政治工作的大课堂。
    1994年，中国科大校园网开始启用，通向五光十色全新世界的帷幕被拉开。一时间，网上信息如海浪汹涌，“一览无余”与泥沙俱下对学生思想的冲击与影响空前巨大。为此，校党委和各级行政领导向全体教职员工和学生干部提出新的研究课题，努力探索占领网络思想教育阵地新方法、新途径。
    校党委书记汤洪高带头参与调查研究，百余名政工干部像攻克世界科研难题一样，进行网络政治思想工作的会战。最终得出这样的结论：抓住时代特点，融政治思想工作于网络教育之中，虚事实做，增强感召力和渗透力。
    网络快捷、生动、便利、开放等优越条件，在中国科大政治思想工作中得到充分利用。学校在互联网上开设主页，全面、动态地介绍学校的教学、科研、产业、招生等各方面信息。让师生了解自己的学校，让学校告诉师生每一件他们关心的事情。
    中国科大一直坚持网上思想政治工作与解决实际问题相结合。师生在网上发表的意见和建议，有相当一部分涉及到学校教学、科研、生活后勤等方面。学校主动把意见箱“挂”到网上，在BBS上设立了16个“问题建议与答复”版块，校办、教务、科研、人事、招生与就业等单位和部门，通过网络及时接受师生的意见和建议。各部门负责人或工作人员随时上网查询，分析处理大家提出的问题，及时答复解决，这在很大程度上及早化解了矛盾。
    中国科大在抢占网络阵地的同时，不失时机地找准切入点，做足网下大文章，构筑网上网下互动、课内课外互补、覆盖全校、辐射社会的立体交叉大网络，使思想政治工作贯穿于学校建设和发展的全过程。校长朱清时院士认为，网上思想政治工作不能取代面对面的工作，但利用网络可以迅速和准确找准工作目标。
    中国科大构建了覆盖全校的理论学习网络，把科学理论灌输和先进思想渗透作为首要任务来抓，帮助师生增强上网行为自我约束能力以及自觉抵御网络不良信息侵袭的思想基础。
    针对部分大学生迷恋网络，容易导致心理问题，学校积极开展健康向上的校园科技文化活动，吸引学生参与，对大学生的兴趣、行为起到疏导作用，把思想教育辐射到班级、院系、校园，延伸到课堂外、八小时之外，巩固发展了优良的校风和学风。
    在网络无所不在的高校，要做好思想政治工作，培养一支既懂政工业务又懂网络技术、熟悉网络文化特点的政工队伍显得尤为必要和紧迫。中国科大朝着这个目标不断迈进，到目前为止，已举办3期党政干部网络知识培训班，为分管学生工作的教职工配备了电脑，全部完成了网络接入，一大批德艺双全的网络政治思想工作热心人脱颖而出。
    （据新华社北京12月25日电）
〖-ZW/正文〗
