〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部总后财务部联合发出紧急通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实保证军报订阅标准落实到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事报刊订阅；军报订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知对军报订阅标准作了进一步的明确和细化。解放军报作为中央军委机关报，必须订阅到班（含分散执勤的非建制班）、学员队的分队、各级机关（含人武部）每个建制单位（局、处、室、科、股）。任何部队不得以放在阅览室大家传阅或部队驻地偏远为由减少订阅份额。非建制连队订阅报刊标准原则上参照建制连队的标准执行。通知指出，凡不按标准订阅军报，或挪用军报订阅经费的，各级财务部门有权拒绝报销。
    通知规定，各级宣传、财务部门必须将本单位编制数以及按照标准应订阅的军报份数作详细登记，并以附表形式向上级领导和主管部门汇报备案。
    通知还规定，旅、团宣传部门必须在12月30日前将上述备案表连同经邮局证明的2001年军报实订数一式两份报上一级宣传部门。各级宣传部门在逐级备案、核查的同时，均需附上本级机关和直属分队的备案表及经邮局证实的2001年军报实订数，最后统一由各大单位宣传部门进行综合统计，上报总政宣传部。
    通知下发后，各大单位都很重视，有的以政治部、后勤部联合转发的形式进一步提出要求，对落实军报订阅标准好的单位将提出表扬；对不据实上报、不按标准订阅的单位，将严肃批评并追究有关人员的责任。
〖-ZW/正文〗
