〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官亲属来队多应引起注意等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官亲属来队多应引起注意
    节假日期间，一些部队的士官亲属来队悄然增多。士官亲属频繁来队，不仅大量占用士官学习训练时间，而且给部队日常管理带来难度。时下，元旦、春节临近，有关单位领导应加强教育引导，防止士官亲属过多过频来队。
    南京军区某部 郑远见 程龙
    机关干部不宜到基层打牌
    机关与基层是上下级关系，机关干部提出到基层单位打牌，基层单位领导又不敢不“陪”，影响了基层正常工作的开展，也影响了机关在基层官兵中的威信。所以，机关干部还是不要到基层去打牌为好。
    武警景德镇市支队 戴亚君
    “责任制管理”不要流于形式
    一些单位制定了“责任制管理规定”，把物品承包责任到个人，并把责任卡标到了物品上，然而，桌椅、门窗玻璃等东西损坏，仍然无人问津。制定了责任制，就要真正把责任制的具体工作落到实处，而不能使之流于形式。
    71602部队 李明贤
    个人爱好莫扰“邻”
    每个人有着这样那样的爱好，这本来是个好事，但有些战友只顾自己的爱好，不顾大家的感受，搞得自己高兴，大家难过。对此，建议那些有个人爱好的战友，让自己的爱好与大家的感受合起拍来。
    武警濮阳市支队 申文忠
〖-ZW/正文〗
