〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪军人需要什么样的“形象设计”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报一篇报道引发一场关于“英雄观”的大讨论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪军人需要什么样的“形象设计”
    ---本报一篇报道引发一场关于“英雄观”的大讨论
    编辑同志：
    当21世纪的钟声就要敲响的时候，世界正进行着一场前所未有的新军事革命。新世纪的中国军人应该进行怎样的“形象设计”？
    11月20日，《解放军报》在一版头条位置刊登了长篇通讯《热血砺剑人――高津》，第二炮兵某旅官兵在为旅长高津以科技强军为己任、壮写英雄诗篇的先进事迹所折服的同时，展开了一场关于“英雄”的大讨论。官兵们就“时代需要什么样的英雄”、“未来战场谁能当英雄”等话题各抒己见。他们鲜明而新颖的观点，大胆而深刻的见解，以及居安思危的忧患意识，给笔者以强烈的思想震撼。现将其中几位同志的发言推荐给编辑部，以期引起更广泛的讨论，从中得到更多的启示。
    第二炮兵政治部 伍旭东 董聚山
    韩金豹
    多少年来，只要一提起英雄，人们首先想到的就是黄继光堵枪眼，董存瑞炸碉堡，王成手持爆破筒高喊“向我开炮！”的确，他们是当之无愧的英雄。这种英雄的壮举和气概代表了一种民族精神。这种精神永远不会过时。
    然而，在21世纪的大门就要洞开的今天，随着科学技术的迅猛发展，并广泛应用于军事领域，一个新的名词诞生了，那就是“知识军事”。现代战争的样式决定了双方交战将无刺刀可拼，无枪眼可堵。而那些“外军通”、“技术大拿”、“网络专家”等，无疑将成为未来战场的勇士和英雄。
    九十年代以来几场现代化战争的结局表明，谁拥有世界上最优秀的军事人才，谁就能掌握战争的主动权。因此，提高军队的文化素质，特别是提高军官的综合素质，已成为世界各国的共识。
    沈方泉
    对于和平年代的中国军人来说，究竟什么样的人能称得上“英雄”，什么才算“英雄壮举”？海湾战争之后，外军根据智能化武器在战场上的出色表现，提出了一个新的观点：电脑芯片也是战斗英雄。可以预言，未来战争中，“电脑军人”将名正言顺地走上战场，与我们争享英雄的殊荣。
    “新潮英雄”的出现，对传统的英雄观提出了严峻的挑战。如果我们光有勇敢精神和强健的体魄，而缺乏现代科技知识，那么在高科技战场上同样会被打的溃不成军。作为一名现代军人、新一代军事指挥员，必须在军事科技的前沿阵地上冲锋陷阵，才能塑造全新的英雄形象。
    未来战争是全方位、多侧面的现代立体联合作战。只有具备了善于分析、处理战争条件下的各种矛盾和问题的“政治技能”，具备了开发信息系统和使用数字化装备的“数字网络技能”，具备了熟悉各军兵种知识、掌握多种武器装备性能、熟谙多兵种作战指挥的“复合技能”等，才能称之为“现代军官”。
    曾炳星
    有人说，未来战争将主要是高技术武器装备的较量，人在战争中的因素变得不再重要，军人立功、当英雄的机会将大大减少。对这个观点我不敢苟同。
    武器在战争中的作用确实重要。近代中国用大刀长矛对付侵略者的洋枪洋炮，实属一种无奈的抗争，所付出的代价是巨大和惨痛的。正因如此，中国军人对武器装备现代化始终充满了渴望和憧憬。但是，强调武器装备的重要性，并不意味着武器就能决定战争的胜负。再先进的武器也需要人来操纵，再现代化的战争也需要人来筹谋。
    从某种意义上讲，那些在不同战位上精于操练的军人，都有机会成为捍卫和平的功臣和英雄。只不过与战争年代那种面对面的厮杀相比，他们表现“英雄壮举”的形式不同罢了。
    刘玉亭
    这是一个英雄辈出的年代，同样也是一个英雄容易被人遗忘的年代。身处市场经济大潮中的人们难免会有些浮躁。但是，一个对国家对民族高度负责的军人，会永远铭记在人民心里。
    军人从来就与国家、民族的利益息息相关。所谓英雄者，无不对国家对民族有着深厚的感情。岳飞、郑成功一直被人们记在心间，千百年来虽死犹生。其实，未必“危难出英雄”，和平年代同样可以造就英雄。苏宁、邹延龄、柏耀平、高津……他们就是榜样。
    为了适应新军事革命的挑战，作为新世纪的中国军人，就应该在掌握新知识、驾驭新武器、探索新路子上有所作为，以实现报国之志，在未来战场上立战功、当英雄！
〖-ZW/正文〗
