〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，20世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在世纪末的留言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别了，20世纪
    ――写在世纪末的留言
    ●本刊编辑部
    20世纪就要过去，百年长剧也要最后封镜了！生活在地球上的每一个人，无论种族、肤色、地域、国家，既是她的观众，也是其中的演员，更是这部百年长剧的导演。当我们所熟悉的一切伴随着悠悠岁月，就要消失在浩渺的宇宙时，我们竟无法用最简洁的语言为即将逝去的20世纪下一个准确结语：辉煌、壮烈、沉重、苦难……也许都是，也许又都不完全是！
    中国，在20世纪更是遭受了多次战争的蹂躏，留下了太多的耻辱。作为共和国的和平卫士，军人的天职使我们的视界自然地凝聚在战争这个古老而又沉重的命题上。因此，本刊今天以四个版的篇幅，从“军事科技回眸、武器装备发展、百年战争档案以及科技发展与和平存在方式”等独特视角入手，在方寸之间，对20世纪飞速发展的军事科技和血与火的战争历史进行了一次巡访与梳理，以使我们在追溯历史的同时，有所思考、有所启迪，为遏制战争，创造和平贡献力量。
〖-ZW/正文〗
