〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士兵直接提干应注重培养使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林绍荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀士兵直接提干
    应注重培养使用
    编辑同志：
    自1989年以来，武警部队为解决基层干部缺额、院校培养干部数量不足的现状，每年给基层部队一些提干指标，将德才兼备的优秀士兵经院校短期培训或直接任命为干部。实践证明，这些干部热爱部队，工作热情高，有较丰富的基层工作经验，在排职工作岗位上发挥了较好的作用，为基层建设做出了应有的贡献。
    然而，随着任职时间的增长和工作需要，他们一旦提升到中队（连）主官或大队（营）一级领导岗位，有相当一部分同志难以胜任。突出地表现为他们的政策理论水平和文化素质不高，抓工作凭感性认识多、理性认识少；做一些具体的工作可以，驾驭全局的本领较弱。因此，在这些干部任职时间达到规定的年限和工作需要准备提升使用时，往往会“卡壳”。
    因此，各级党委和机关要切实加强对这批干部的培养教育和使用。首先，要对这些干部树立长远使用的观念。由于他们理论功底浅，工作思路不宽，发展后劲不足，如果领导干部没有长远观念，不进行有针对性的教育引导和培养锻炼，势必造成他们能力上的“缺腿”和短项。
    其二，要把这些干部的培训形成制度。部队要每年对这类干部进行定期集中培训，时间至少一个月以上，培训内容以理论学习和实用技能为主，着重提高他们的政策理论水平和管理教育能力。部队还要给他们制定学习的长远计划和短期目标，科学安排学习内容，保证学习时间，并定期对学习效果进行检查，客观上形成“逼”着学的环境，使这些干部保持持久的发展后劲。
    再次，要使他们把学习变作自觉行动。要教育他们认识到，任何人要发展都必须学习。当今知识周期短，知识更新快，要适应时代的要求，就必须不断“充电”。同时还要帮助他们树立学习的信心。这批干部文化基础并不差，工作之余的学习时间也有，只要树立信心，不畏难、肯吃苦，长期坚持下去是一定有收获的。此外还要鼓励他们把学习成果应用于工作实践，使这些干部越学越想学，越学越会学，越学本领越高、能力越强。
    江西省赣州市武警支队 林绍荣
〖-ZW/正文〗
