〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盛文赞现象”说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新时期思想政治工作怎样增强时代感讨论之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/张廷秀/葛立福/杨玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盛文赞现象”说明了什么？
    ――新时期思想政治工作怎样增强时代感讨论之二
    允许有棱角是时代的进步
    读罢《透视盛文赞》，忽然想起一句俗话：“同一块砖，既可用来建造高楼，又可用来伤人害命。”新生代士兵有棱有角，优点缺点都很明显，但他们可塑性强，只要引导得好，“棱角”就可以变为生发光芒的“闪光点”。允许有棱角是时代的进步。
    现实生活中，一些带兵人对待新生代士兵的态度委实令人担忧。一些带兵人片面地认为他们是“年轻气盛”，要多进行“挫折教育”才能“转化”过来，对他们批评多于关心，挑剔多于帮助。有的带兵人甚至抓住他们的缺点不放，故意刁难，其结果不是“磨”掉了他们的锐气和信心，变成平庸之才，就是造成矛盾激化，影响部队安全稳定。
    其实，“棱角”未必是缺点，不能因为表达得不够含蓄而否定了他们的先进思想和做法，这就要求带兵人跟上时代发展的步伐，接近并容纳这些有“棱角”的士兵，帮助他们扬“长”避“短”，让“棱角”生发光芒。
    ●北京军区某通信团政治处士官 陈胜
    千万别把棱角磨平了
    有棱有角是一个人个性的充分体现。有个性才能有独到见解，有独到见解才能有创新，有创新才能有新的发展。如果把棱角都人为地给“磨”平了，也就等于“磨”掉了智慧，“磨”掉了才华。
    现在，我们有的干部，往往把志向远大看成是好高骛远；把发表不同见解看成是不服管理；把展示才华看成是表现自我、“骄傲自满”等等。如此片面的认识，如果不加以克服，不仅会影响这些战士在军营健康成长，而且也会阻碍部队的质量建设。
    “盛文赞”能在军营成长起来，不仅仅说明他自己干得好，更重要的是他分到了一个好单位，遇到了一群具有现代意识、观念更新的领导。作为领导干部，在看待现代战士的特点上，要打破思维定势，不能对他们求全责备品头论足，而是要给他们的个性生长创设良好的空间。
    ●某师政治部主任 张廷秀
    自藏锋芒不可取
    现实生活中，像盛文赞这样的战士并不少，但是表现出来的却不多。主要原因是，他们为了讨好领导和同志，消极地吸收了一些陈腐的旧观念。本来一个很有特点、很有性格的人，变得圆滑了，更有的同志把这种自藏锋芒当作“成熟”的表现。
    要“盛文赞们”保持住自己的品格，发挥他们的积极性、创造性，关键在领导。如果领导赏识的不是“盛文赞们”，而是循规蹈矩、老实听话的同志，相信“盛文赞们”也会见风使舵，把自己的人格走向转到传统性上来。前不久听到这样一件事，我国有一位专家到美国讲学，开头讲了一番“由于准备不足，不一定讲好”的习惯性谦辞。结果美国的听众就说：既然没有准备好，来作什么报告，还是回去准备充分了再来讲吧。这个笑话的真假不说，起码说假话是不应该的。愿“盛文赞们”能在军营里展翅高飞。
    ●吉林省军区某部政委 葛立福
    慎待“出格”
    用传统型的目光看，盛文赞是位十足的“出格”兵，不守“本分”，好出“风头”。但该如何对待这样的“出格”兵呢？
    我觉得“出格”有两类：一是行为不合法或不符合规章制度；二是合法、合情、合理，但传统观念不能接受。对于第一类“出格”，应当加以批评和纠正，比如文中提到的用金钱开路问题，否则就会侵蚀我军的健康肌体，进而影响部队的战斗力。对于第二类“出格”，则需要我们仔细研究区别对待，不能因以前部队管理中从未出现过，就当作“异端”加以错误批评。盛文赞所在部队的做法很值得借鉴。像盛文赞自荐当委员一事，连队领导不是用“新兵蛋子没数”来了结此事，而是通过查条令找依据来研究这突如其来的新问题。遇到新情况新问题不怕，就看他是否符合条令条例。这样的处理办法，本身也是依法治军的体现，应当为我们新时期的带兵人所学习。（压题照片：耿郭摄于北京军区某炮团）
    ●北京军区某部 杨玺
〖-ZW/正文〗
