〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枕头公案”说长论短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林/侯晓华/许虎/吴德/邹卫东/叶青/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “枕头公案”说长论短
    编者按
    一、战士怎么想？
    枕头重要无枕难眠
    某装甲师通信连女兵班班长陈小丽：“枕头公案”并非小题大做，确实是官兵生活中的一件大事。一个人生命的三分之一是在睡眠中度过的，科学的睡眠方式直接关系着官兵的健康，硬邦邦的枕头包不受战士欢迎，应该改革。
    平时可用战时后留
    空军某部一连战士李权：按照战备“三分”（携行、运行、后留）“四定”（定人、定物、定车、定位）的要求，战士有个枕头并不违反携行战备装具的规定。枕头平时可用，战时可归入“后留”物品。真正打起仗来或者执行战备任务，当然不会携带枕头上战场。
    吹气枕头两全其美
    某院校学员何军雄：“枕头公案”不仅基层部队有，在院校也很普遍。为了内务整齐划一，能不能研制一种吹气枕头，晚上睡觉时只需简单吹几口气就行，早上整理内务卫生时，把气放掉就可把枕头叠入被子，既解决了睡觉问题，又不影响内务卫生。
    二、干部怎么说？
    小小枕头牵扯大局
    某舟桥旅旅长喻自泉：从关爱战士身体健康、促进战斗力生成的角度来考虑，应该让战士睡枕头。但这涉及到部队管理和内务卫生的一系列规定，涉及到基层连队的营具配备等诸多问题。这个“老规矩”可以改一改，但要考虑到相关的问题。
    有损健康得不偿失
    某师师长康凤仁：不让战士睡枕头，我想也有它的道理，更深一层的含意应该是保持和弘扬部队吃苦耐劳的优良传统。但是，用有损战士身体健康的代价去“弘扬”，就有点得不偿失了。让战士睡觉有个枕头，可以保障战士的睡眠质量，让战士有充沛的精力搞好训练。
    因时制宜灵活处置
    空军某导弹旅旅长李文恒：管理要因时制宜。战争状态下应该按作战的标准管理，和平时期就要按和平时期的标准管理。现在战士在营房里睡觉，用个枕头有什么不行呢？真正打起仗来都是和衣而眠，哪里还用得着枕头？我们部队前几年就已经着手解决战士的枕头问题了，为每位战士配发了一个床头柜，白天把枕头收起来就行了。
    考虑平战改革被装
    某装甲师政治部主任张廷秀：战士睡觉枕“战备包”，是根据军人的特性而定的，从这个窗口足可见军人与地方人员在衣食住行上的不同之处。但是，“战备包”毕竟代替不了枕头所起的作用。建议军需被装研究部门能研制一种既便于战时携行、平时又睡着舒服的“士兵枕头”。
    明确规定给个说法
    某装甲师宣传科科长郝本杰：“战备包”做枕头，不是太舒服，但这是多年的传统，普遍的做法。现在既然提到这个问题，到底改不改？怎么改？上级应该给一个明确“说法”，便于部队统一内务管理。
    三、专家怎么看？
    不发枕头事出有因
    总后军需装备研究所工程师徐新和：近日，部分官兵来信询问士兵为何不配枕芯，能不能使用枕头等问题。我军自组建以来，一直不配发枕芯。1991年以前，新兵每人配发一块包袱皮；从1992年起，将包袱皮改为枕头皮，也就是将包袱皮缝成一个口袋，平时把个人换洗衣服放在枕头皮内，即可当枕头用。这种设计主要是从战备需要和部队特点考虑的。部队训练作战，士兵需携带必需生活用品、武器装备，不允许也不可能带1―2公斤的枕头去行军打仗，一是负荷量太大，二是携带不方便。同时，由于士兵宿舍空间有限，个人物品太多就会影响内务卫生整齐，所以我们不主张战士自己买枕头或枕芯。
    （综合包林、侯晓华、许虎、吴德、邹卫东、叶青、本报记者夏洪青等来稿）
〖-ZW/正文〗
