〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连有个“顺气会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连有个“顺气会”
    编辑同志：
    日常生活中，战友之间，不免有些磕磕碰碰，发生些不愉快的小矛盾、小隔阂、小误会等，如果不及时消除，便会影响到战友团结和官兵的情绪，还可能会产生心理疾病，甚至发生违法事件，为给大家一个相互沟通感情，消除小误会等“三小”的机会，连队党支部便在每周拿出专门的时间，组织全连官兵开一个“顺气会”，主要是由战士唱主角，当面鼓，对面锣，不绕圈，不粉饰，实话实说，让在日常生活中心里有怨气的同志发发牢骚，顺顺气，同时，带兵人也可以从中掌握战士们的思想脉搏，增强思想政治工作的针对性。
    战士小张因误岗5分钟被班长批评后，认为是有意和自己过不去，就想找机会让班长难堪。“顺气会”上，小张一吐为快，将积存在心里的怨气和对班长的想法一古脑儿全都发泄出来，让大家给评理，结果，大家你一言我一语，共同帮助小张分析误岗的危害，最后消除了他对班长的误会，身心愉快地投入到训练中。
    “有牢骚就发，有问题就指，有意见就提”，二连的“顺气会”，犹如消胀顺气的一剂良药，及时化解了小误会、小矛盾、小隔阂，沟通了战友间感情，密切了官兵关系。
    66118部队 魏斌
〖-ZW/正文〗
