〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部和联想神州数码有限公司东芝笔记本事业部联合组织评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000年十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年十大国际军事新闻
    本报北京12月26日讯记者丁增义报道：本报编辑部和联想神州数码有限公司东芝笔记本事业部联合举办的“东芝笔记本电脑杯”2000年十大国际军事新闻评选，今天在京揭晓。
    由首都主要新闻单位有关部门负责人和部分军内外国际问题专家组成的本届十大国际军事新闻评委会，评选出本年度的十大国际军事新闻是（以时间先后为序）：
    一、俄军结束在车臣大规模军事行动。
    二、“上海五国”第一次国防部长会晤举行。
    三、五个核大国首次集体保证不将本国核武器瞄准别国。
    四、以军从黎巴嫩南部撤离。
    五、埃厄结束边境战争。
    六、俄“库尔斯克”号核潜艇失事。
    七、美国暂停部署国家导弹防御系统（NMD）。
    八、朝韩首脑会晤后半岛形势趋于缓和。
    九、巴以爆发持续性严重流血冲突。
    十、欧盟决定建立快速反应部队。
    联想神州数码有限公司副总裁兼东芝笔记本事业部总经理刘盛蕤出席了今天的新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
