〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带给母亲的“礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带给母亲的“礼物”
    当我批完假准备回家时，惟一让我发愁的不知道买点什么礼物送给母亲。记得过年回家时，我买点脑白金、壮骨粉等一些补品，使母亲见了心痛得好一顿抱怨：“年轻人不懂事，乱花钱，不知老人们的心。”我在家半个月，她唠叨了十五天。
    今年休探亲假，我不想买礼物送给她，但又不能空手回去，在万般无奈的情况下，我只好将几年前的立功受奖证书、奖章收拾了一兜子，风尘仆仆地回到家中。母亲见到我就说：“今年没给我买什么的礼物吧？我身体挺好的，不需要那些补品，只要你在部队好好地干，干出好的成绩来，比买什么都好。”我听母亲这么说，心中顿时有了底，急忙把获得的奖章、证书，拿出来给母亲看，母亲捧着我的奖章、证书，高兴得撩起了衣角，抹着眼泪说：“好，你在部队生活，惟一让我牵挂的也就这些，现在见到这些奖章、证书，我也就放心。”说完招呼全家，一同分享这些奖章的喜悦。
    刚上初中的老妹看完就叫了起来：“我以为是什么！哥这都是前几年的奖章、证书，近几年有吗？”当时把我问住了，弄得我满脸通红无言回答。
    母亲听罢，不高兴地将手中的奖章推给了我说：“你拿陈年往事来搪塞我这个不识字的老太婆呀！我要的是近几年的奖章，我不想看你往年的故事。前几年立功受奖，谁不知道，你看这墙贴得全是你当兵头几年的立功受奖的喜报，你知道吗？当我想起你时，看看这些奖状，心中就舒服多了。”
    我听母亲说完，再看看满墙的立功受奖的喜报时，一股心酸涌上心头来。
    母亲，儿这几年辜负了你！
    沈阳军区某部 何先友
〖-ZW/正文〗
