〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学而即“用”之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温凯宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学而即“用”之
    ●温凯宾
    主持人语：
    军委领导强调，学习理论的关键是学以致用。这是一个非常重要的指导思想。我们要按照这一要求，进一步找准学用的结合点，使理论学习真正进入思想，进入工作。
    读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。毛泽东同志这一精辟论述，深刻揭示了学以致用的重要性。从实践中抽象出来的理论，其价值在于指导实践。运用是学习的深化和延伸，也是检验学习成效的根本标志。能不能坚持理论联系实际，是对马克思主义的根本态度问题。
    同理论学习一样，当前在学以致用中，一个突出的问题是形式主义比较严重。有的确实学了不少，也写了不少，但要么从理论到理论，空对空；要么不以理论为指导，学归学，做归做，学用脱节，言行不一。有的不能把学习成果转化为工作思路、方法和措施，一些多年困扰部队的问题迟迟得不到解决，工作始终在低层次上徘徊。有的搞简单对号，穿靴戴帽，把学以致用庸俗化。还有的则断章取义，各取所需，搞实用主义等等。在学以致用上出现形式主义的因素很多。从一些同志思想深处检查，怕艰苦是一个重要原因。“真理的长河流淌着实践的汗水”。理论联系实际的过程是一个胼手胝足、躬身实践的过程，不仅要支出脑力，而且要支出体力，不仅要花心血，还要流汗水。而搞形式主义，既可免去费心费力之劳，又可获得“刻苦攻读”之誉，何乐而不为！
    坚持学以致用，必须克服经验主义。个人经验是宝贵的，但这种经验再丰富也不等于科学理论，不能代替科学理论的运用。因为科学理论是从更高的层次、更广的领域、更深的历史范畴上总结、升华而来的，具有普遍性、规律性的品格。这是任何囿于一时一隅而得的个人经验所无法比拟的。现在有的领导干部往往感到自己工作几十年，对部队建设知根知底，积累的经验够用了，学了理论用不用无所谓。这是一种经验主义的短视。
    古人提倡“学而时习之”。对于学习科学理论来说，应该提倡学而即“用”之，并且持之以恒。实践证明，理论常学常新，理论也常用常新。再说，学风不正并非一时之寒，解决起来也非一日之功。只有持之以恒地运用，才能从根本上克服学用脱节的不良学风。每个领导干部要防止和克服一曝十寒的现象，活到老，学到老，还要“用”到老，做学以致用的模范。（作者单位：武警江苏总队）
〖-ZW/正文〗
