〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见陈德良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/顾明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电（记者钱彤、顾明）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了越南国家主席陈德良。宾主进行了亲切友好的交谈。
    李鹏说，在两党总书记确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针指引下，中越两党两国关系在过去一年中获得了新的重要进展。这次陈德良主席访华又取得了丰硕成果。两国签署了北部湾划界协定和渔业合作协定，这是双方共同努力的结果。中越是友好邻邦，有着长期友好的传统。近年来两国关系发展良好，我们对此感到满意。
    李鹏说，中越两党两国有着共同的奋斗目标，同时由于国情不同，又都有各自的特色。我们双方应该进一步经常交流经验，相互支持，相互帮助。
    陈德良说，越南人民高度评价并衷心感谢中国在越南人民解放斗争和建设事业中给予的支持。两党总书记确定的十六字方针对双方关系在下个世纪的发展具有重要指导意义。两国昨天签署的《联合声明》将这一方针在各个领域具体化。目前，越中两国都在努力建设符合自身国情的社会主义，都愿为本地区的和平、合作、发展作出积极贡献。两国关系的前景是十分光明的。
    据新华社北京12月26日电（记者顾明、钱彤）国务院总理朱F基今天在中南海会见了越南国家主席陈德良。宾主进行了亲切友好的交谈。
    朱F基表示热烈欢迎陈德良主席访华。他说，此次陈德良主席来访适逢世纪之交，意义重大。昨天江泽民主席与陈德良主席就进一步加强新世纪两国全面合作达成重要共识，发表了两国《关于新世纪全面合作的联合声明》。我们对新世纪中越关系不断开创新局面充满信心。
    朱F基说，近一年多来，中越两国政府在落实江泽民总书记和黎可漂总书记去年确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针方面做了许多实事。两国各个层次的交流频繁，经济合作有了新的重要进展，双边贸易额已突破20亿美元的目标。尤其值得赞赏的是，在两国最高领导人的关心和指导下，两国成功结束了北部湾划界谈判和渔业问题的谈判，这一重要成果来之不易，完全符合我们两国的长远利益和两国人民的愿望，也有利于两国睦邻友好与全面合作关系的进一步发展。
    陈德良表示，越南党、政府和人民都非常高兴地看到越中友好合作关系的全面发展。他特别指出，两国成功地签署了北部湾划界协定和渔业合作协定，这是两国关系中具有长远意义的大事，向全世界显示了我们两国有能力通过友好协商解决存在的任何问题。
    他表示，越方相信，在即将来临的新世纪里，越中友好关系一定能取得更大的发展。经过双方的共同努力，一定能把一个全面合作的越中关系带入二十一世纪。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
