〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵档案材料要认真填写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我到部队蹲点，了解到某团今年在士官套改审查士兵档案时，发现了不少问题。全团共审档768份，其中入伍批准书未加盖人武部印章、姓名有误或其它内容有涂改的共12份；政审表姓名、文化程度、出生年月、入伍时间、家庭出身有误或涂改的达99份；体检表各要素有误或涂改的共有118份。
    我翻阅了一部分档案，发现出现这些问题的原因主要是新兵入伍时，有关单位及工作人员责任心不强所致。有的是同一个人，批准书、政审表、体检表填写不一致；有的是明显地笔误后又改写的；还有的是工作人员粗心填错未改的。档案材料出现的这些问题，对士兵入伍后考学、提干、转改士官等造成了直接影响，有的战士就是因为档案中的错误或随意涂改而与关系自己前途命运的大事失之交臂。目前，正值新兵入营和训练的关键时刻，希望有关部门、有关单位及部队军务部门能以很强的责任心和对新战士前途高度负责的态度慎对此事。
    69230部队  李军
〖-ZW/正文〗
