〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好两个经常性工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘厚顺/李光彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘厚顺李光彬
    经常性思想工作和经常性管理工作，一个侧重于思想引导，一个侧重于行为规范，但二者的工作对象都是人，在形式、内容、方法和手段上，都有密不可分的内在联系。离开经常性思想工作，管理工作就缺乏思想基础，容易导致简单粗暴；离开了严格管理，思想工作就缺乏行为约束力，也就难见效果。只有把两者结合起来，做到管中有教，教中有管，才能使二者相得益彰。
    做好两个经常性的工作，需要在经常化和深入细致上下功夫。两个经常性工作既是为军队建设打基础的工作，又是两项日常性工作。正如邓小平同志指出的那样：“我们要把主要精力放到经常工作方面”，“没有一样事情不是一点一滴的成绩积累起来的”。军队的好的作风和军人个人的好的习惯的养成，要靠日常的严格管理来培养。基层官兵的正确人生观、价值观和良好思想品质的形成，更是一个长期的过程，需要在做好深入细致的经常性思想政治工作上下功夫。可以说，深入细致是两个经常性工作内在规律的客观要求。但是从有些单位的情况看，在两个经常性的工作上还存在一些问题。有的领导不深入基层，用会议、文电、讲话领导工作；有的工作不细，用上大课、大呼大嗡的办法解决问题；有的冷一阵、热一阵，使经常性工作变得不经常。产生这些问题的原因，是有些干部受官僚主义、形式主义的影响，工作缺乏责任心。要改变这种状况，首先还是要从改进机关作风入手。机关要真正深入基层，把心思用在为基层服务上，不搞形式主义。机关尤其要强化法规意识，提高依据条令条例和《军队基层建设纲要》抓好两个经常性工作的水平。其次，加强对基层干部的教育，增强其责任心和使命感，干好经常的、大量的、艰苦细致的工作。同时，要坚持管理教育的各项行之有效的制度，如汇报制度、形势分析制度、检查督促制度等，用制度来确保管理教育经常化和有效性。
    做好两个经常性工作要相信群众，依靠群众。两个经常性工作实际上就是群众工作。没有基层官兵的积极参与，光靠少数人空忙，不但活跃不起来，也难以持久。有的单位只是靠少数干部在做工作，骨干队伍不健全，没有发挥好作用，致使身边的人出了事也不知道，甚至是知道了也没人去主动做工作。实践证明，要真正使两个经常性工作深入、经常、有效地开展下去，必须充分调动群众的积极性。特别是要抓好骨干队伍的建设，挑选思想素质好、组织能力强、群众威信高的党员、班长、团小组长、士官，组成做好两个经常性工作的骨干队伍，形成网络，明确职责，经常培训，不断提高他们的能力，调动他们参与教育管理的积极性和创造性。这样，不仅基层安全防事故工作能做好，基层的全面建设也会大大提高。
〖-ZW/正文〗
