〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯科长寄贺卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/张正安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●游成锋张正安
    刚进入12月，某师工化科科长冯建强就急着买、寄贺卡。这不，他不顾我们采访，伏桌专注地填写贺年卡，旁边有张“贵宾”名单，密密麻麻列满一页便笺。有西安电子科技大学的林小春教授、某研究院的王新科主任、西北工业大学翼形研究中心的徐刚教授和王力群博士、某型直升机总设计师杨东山等20多名科研单位、院校、厂家的专家教授、高级工程师。另外，还有筑城连士官陈华涛等9名基层科技攻关的“小能人”。也真怪，他不给领导、亲友寄贺卡，怎么偏偏急着要给这些人寄贺卡呢？
    原来，今年这个师工兵分队在新“三打三防”战法研练中，立足现有装备研究打武装直升机时遇到难题。由于这个课题科技含量高，研制器材难度大，冯健强为“啃”下这块“硬骨头”，广泛搜集直升机有关资料，先后走访了12个科研单位和院校，结识了雷达、红外、激光等8个不同专业的一批专家教授、高级工程师，把他们当作科技兴训的“座上宾”，借地方科研力量破解科技练兵中的难题，相互间结下很深的情谊。同时，师工兵分队的科技攻关“小能人”谋打赢研练高招，吃了不少苦，花费不少心血。
    新世纪的第一个春天就要到了，冯健强就急切地买来传情达意的贺年明信片，以表示自己对科技人才的感激之心，一张张精美的明信片流淌出他敬重贤能的真情：
    “徐教授：难忘您顶着酷暑，到机场感受直升机的风力……”
    “杨总：您智力拥军，功刻兵心，欢迎您继续当我们的科研顾问！”
    “王博士：祝您新年幸福，新年有新辉煌。”
    “王班长：希望你在科技练兵中有更大的作为！”
    ……
    笔者正看得入神，一边的安王东参谋插话说：“咱科长是一个不顾家的人，为这嫂子没少唠叨他，为了搞攻关家里事顾不上，有时回家换件衣服，屁股没坐热凳子，就又出去找专家。经过专家教授的大力扶持和基层‘小能人’的刻苦钻研，我们先后革新出空爆雷、低空火箭布雷弹等10多种器材。”
    看着冯健强填写明信片的认真劲儿，笔者不忍打扰他，悄悄合上了采访本，耳旁蹦出三国曹操《短歌行》里的几句诗：青青子衿，悠悠我心。但为君故，沈吟至今……
〖-ZW/正文〗
