〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士的成长进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘轶群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的基础在士兵。军队的各项工作要靠士兵的努力才能完成。各级领导只有把关心战士作为治军之本，体察战士的疾苦、冷暖，切实帮助战士成长进步，才能有效地调动他们的积极性，把部队的各项工作搞得有声有色。
    关心战士，关键在于干部要端正对士兵的根本态度，把战士当兄弟，自觉地在知兵爱兵上下功夫。在这个问题上，有些基层干部的认识上有偏颇。有的认为，距离产生威严，和战士保持一定距离，他才能怕你，听你的话，服你的管。还有的认为，决定自己命运的是上级领导，只要能和上级领导搞好关系，让领导满意就行，关心不关心战士问题不大。有这些想法的干部，自然不会把战士装在心上，也就不会千方百计地关心战士的成长进步。我军是新型的人民军队，建立良好的官兵关系既是我军的光荣传统，是我军凝聚力、战斗力的保证，又是落实江泽民同志“三个代表”重要思想的具体体现。如果干部的心里没有战士，不是真心实意为战士的成长进步着想，战士的工作、生活中的实际困难得不到及时解决，思想问题得不到及时帮助，干部和战士之间就不会有真正的理解和沟通，就不能做到心往一处想，劲往一处使，这样就不可能把工作搞好。
    关心战士的成长进步，尤其是要注意关心那些有缺点、有过失的战士。有些基层干部对表现好的战士很关心，而对那些有缺点、犯过错误的战士则关心不够，甚至对他们采取歧视的态度，这样做不仅不能化解矛盾，还会使矛盾越积越深。心理学告诉我们：一个人愈是在困难时期，在遇到挫折以后，愈是需要别人的关心和理解。如果轻视或歧视他们，就容易造成他们产生逆反心理，对他们的管理教育就会失去作用。干部只有以平等的态度对待有过失的战士，对他们做到政治上关心，生活上体贴，用耐心说服的态度和方法帮助他们认识自己的缺点、错误，才能使他们放下包袱，轻装上阵。
    除了思想上的关心，还要为战士的成长进步多办一些具体事。年轻战士都希望自己的几年军营生活不虚度，想在大学校里学一些真本事，以适应以后走向社会时竞争的需要。进步、成才，既是战士的愿望，也是部队各级领导应尽的责任。从我们单位的情况看，党委把关心战士的成长进步当作加强部队建设的一件大事来抓。为了鼓励战士的学习，党委决定每年为战士解决书报费和函授教育经费。对连队战士，我们还采取办集训班、组织外出参观学习和强化岗位练兵等方法，提高他们的素质。战士们素质的提高，带来了一批科研成果。如仓库改装的长线监控电脑灌装仪，解决了汽车装载自动化问题；研制的无火割管机和灭火扩口器，成功地解决了危险场所对输油管线的更换和维修的难题。这些科研成果里都融入了战士们的智慧和劳动。为了使战士退伍后有一技之长，我们还与兄弟单位联合举办培训班。由于我们关心战士成长，调动了战士爱军习武的积极性，使我们单位的工作每年都上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
