〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进政治教育的方法和内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋顺祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新形势和新情况，为了增强部队基层思想政治教育的实际效果，必须在教育的形式、方法、内容和手段上进行改进。
    江泽民同志指出：“教育中要发扬民主，采取启发式、讨论式的方法，发动官兵参与教育。”调动战士参与教育的积极性，是增强思想政治教育效果的好办法。马克思主义认为，思想教育的本质在于群众自己教育自己。发挥战士在教育中的主体作用，充分运用群众的智慧启迪群众，变一个人的思想亮点为大家的精神财富，使大家的思想财富为每个人的思想素质提高提供营养，从而形成人人是教员、事事是教材、处处是课堂、时时受教育的浓厚氛围。开展群众性自我教育的方法，一是要注意实行角色转换，改变过去一人讲大家听、干部讲战士听的单一教育形式，把干部的主导性与战士的主动性统一起来，官兵共同研究探讨问题，上下一起受教育。让战士上台讲课，本身就是一种引导、教育。有些战士为了讲好课，广泛搜集资料，认真读理论书籍，找战友征求对讲稿的意见。战士们在备课的过程中就能使思想理论素质得到提高。二是要发挥身边的先进典型人物的作用，如把先进典型请上讲台，谈理想、话人生，使大家共同受教育。发动身边人，利用身边事，讲清身边理，教育身边人，形象直观，亲切可信。开展群众性的自我教育活动，增强了战士的主人翁意识和责任感。战士们感到政治教育课不再是学习上的负担，而是一种精神上的享受。过去一个干部站在台上“满堂灌”，战士们听起来乏味，不感兴趣，有些战士甚至怕进课堂，躲着教育。认真改变教育方法，引起战士们的兴趣，政治教育课就能由冷变“热”。
    改进政治教育的另一个重要原则，是密切联系战士的思想实际。与实际联系紧密，教育才能产生吸引力和感染力。在这个问题上，基层有很大的创新空间，一方面是继承传统教育方法和内容，另一方面是使教育进一步贴近士兵、贴近实际。如选编“通俗政治教材”，把远到全国、全军，近到本单位宣扬的各类先进典型，以及一些典型案例，编成通俗故事，通过广播、闭路电视反复播放，从而使官兵在听故事、看故事中受到教育和警示，就是管用的办法。针对各班排和哨所报刊少的实际，通过广播开办“报刊拾萃”版块，把全国各大报刊的各类优秀文章编成“健康知识”、“消费指导”、“人生漫谈”、“军营成才”等栏目，利用广播时间进行传播，就能使大家从“听报纸”中受到启迪和教育。这些“通俗教材”，写的都是官兵熟悉的人，讲的都是战士希望明白的理，播的都是大家关心的事，所以有趣味，有吸引力。
    为了增强政治教育的针对性，有的单位采取“意见大家提，问题大家摆，思想大家亮，答案大家找，方法大家定”的方法，很值得借鉴。教育中，他们发动大家摆问题，提意见，广开言路，发动群众参与。领导和机关综合大家的意见，通过闭路电视和广播定期进行解答，并加以引导。有的官兵担心提意见、提问题会影响自己进步，领导则应提倡“放开胆子，不抓辫子”、“言者无罪，闻者足戒”，引导官兵消除顾虑，积极投身到教育中来。每逢重大教育，特别是遇到重大政策出台，或进行是非问题讨论时，还可以运用电化教育的手段，进行“实话实说”、“焦点辩论”，让大家通过这些办法进一步认清形势，明确方向，增强责任感。这些兵讲兵、兵教兵的喜闻乐见的教学形式，不仅容易使大家接受，起到良好的舆论导向作用，又能锻炼战士的心理素质和语言表达能力，增强教育的感染力和说服力。
〖-ZW/正文〗
