〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国际战略学会在京举行年会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研讨新世纪国际战略形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际战略；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者认为，进入新世纪的世界道路曲折，前景光明。一方面，霸权主义、强权政治和军事干涉主义依然存在并可能有新的发展，诱发武装冲突和局部战争的各种动因还存在，天下仍不会太平；另一方面，各国人民要和平、求稳定、谋发展的呼声日益高涨，反对霸权主义、强权政治的和平力量也在继续增长，新的世界大战在相当长一个时期内仍是可以避免的。国际形势将继续朝着缓和方向发展，世界政治格局多极化和经济全球化的趋势不会逆转，和平与发展仍是进入新世纪的时代主题。
    与会者一致表示，我们要准确把握时代脉搏，顺应形势变化，牢牢抓住机遇，及时应对挑战，不断开拓进取，以实际行动为完成新世纪“继续推动现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展”的三大任务作出应有的贡献。
    副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷上将作了主题发言。百余名政治、军事、经济、科技等方面的专家学者出席会议并积极参加了讨论。
〖-ZW/正文〗
