〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来10年我国12种人才将行俏等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丹/惠小勇/柴海亮/王学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来10年我国12种人才将行俏
    近日，从国家有关部门获悉，未来10年，我国12类人才将行俏。
    会计类：随着多种类型的经济实体不断涌现，社会对会计类人才的需求将会增加，尤其是熟知专业业务和国际事务的会计师将成为热门人才。
    法律类：我国各类律师尤其房地产律师将大受欢迎。
    电脑类：从事电脑软件、硬件设计、开发、管理方面的人才将走红，尤其是需要电脑程序设计师、网络管理专家。
    环保类：工业卫生学者、生物学者将成为急需人才。
    咨询服务业：咨询服务将渗透到社会的各个行业。因此，需要融经济、统计、计算机等专业知识为一体的通才。
    保险类：具有保险专业并通晓其他专业知识的索赔估价员将成为热门人才。
    医学类：家庭医师、保健医师、家庭护士将成为热门人才。
    个人服务类：熟知护理学的家庭服务员需求量大增。
    推销类：我国商业、金融业的繁荣需要一批熟悉业务、思想敏捷、善于公关的推销员，特别是需要从事证券及金融业等方面的业务代表，以及通讯设备的业务员。
    公共关系类：企业家们越来越重视企业的形象设计问题。为此，公关行业必将成为极有前途的一个行业。
    社会工作类：随着人民生活水平的提高，人们对自身心理健康越来越重视，心理医生、家庭或社会现象研究专家将成为热门人才。
    人事类：人才市场经理、人才素质测评专家、企业中的人事经理将成为热门人才。
    （《工人日报》2000.12.13刘丹文）
    专家建议人才流动可借鉴足球运动员转会制
    就在西部各省区制定吸引人才政策的同时，不少西部地区自己培养出来的人才却在“一江春水向东流”。有关专家建议，人才流动可借鉴足球运动员转会制。
    据了解，由于待遇和生活环境等方面的明显差别，西部一些科研院所、学校、医院的人才东涌步伐并没有因为西部大开发的热潮而有所放慢。如何解决东西部人才失衡这一西部大开发中绕不过的难题，清华大学教授陈全世、丁厚德等一些教育专家认为，人才作为一种稀缺资源，应该通过市场需求和政府调控两种手段来达到最佳配置。他们建议，西部地区首先应该本着“不求所有，但求所用”的原则，积极采取双聘、双用、给期权、给股份等办法，分层次、最大限度地使用从西部走出去的、曾经在西部工作过的或者一直工作在东部甚至海外但愿意来西部的各类人才，尽可能为他们提供工作、生活以及子女就学等方面的方便条件，让他们能够愉快地来西部创业，哪怕是短期进行一个月、两个月的讲学活动。同时东部地区也应该积极创造“人才西进，人尽其才”的条件，比如对愿意去西部的人才，仍给他们保留户籍和回原单位、甚至更好单位的权利，解除他们的后顾之忧，让他们放心地走。另外，应该明确规定东部地区在引进西部地区的人才时，必须事先和本人所在单位取得联系，可以借鉴足球运动员转会制，在经济上给予一定的补偿。
    （《经济参考报》2000.12.5惠小勇、柴海亮文）
    中国科学家让世界最快芯片“说话”
    它可以实时和你交谈，甚至做你的翻译，它还可以揣摩出你的表情。日前，英特尔公司宣布开发出世界上最快、最小的晶体管，用它制造的芯片将使电脑与人实时会话，而开展这部分研究的，正是英特尔中国研究中心的中国科学家。
    利用这一晶体管制造的电脑芯片，速度将达到每秒100亿次，它可以在人眨眼的瞬间完成4亿次运算。而现在世界最快芯片的速度是每秒15亿次，最多只能集成几百万个晶体管，新的晶体管将保证一枚芯片上可集成4亿个晶体管。英特尔中国公司称，这一突破将使计算机和用户进行“接近智能化的互动”，理解你的语言、手势、表情，甚至每一个身体暗示。
    英特尔中国研究中心主任颜永红博士接受记者采访时介绍，利用这一技术，“网上交流的两个人，一个说中文，一个说日文，电脑将实时翻译两人说的话，并说给对方，从而彻底打破语言障碍”。这种人机交流的科幻情景在过去根本无法想象。
    （《北京晚报》2000.12.12王学锋文）
    人类具有七种智力
    科学家认为人类具有七种智力，但在从事任何活动时它们是协调发挥作用的。
    音乐智力大脑的某些部分在理解和创作音乐方面发挥着重要作用。这些部分位于右半脑，从理论上说任何人都可以开发这种智力，尽管人们认为许多音乐天才生来就具有这种才能。
    身体运动智力运动员、舞蹈演员和丑角演员具有这种才能。许多人的这种智力可以得到开发，尽管在童年时并没有得到鼓励。
    逻辑――数学智力这是一种计算能力，加上语言能力就构成智商测试的主要基础。
    语言能力这是一种读写和创造性组织语言的能力。这种能力由大脑一个专门部位掌管，负责做出语法判断。
    空间感智力这是一种在空间定位的能力，包括从简单的找寻回家的路到解决复杂航行问题的能力。
    人际交流智力指的是每个人的情绪、性格、动机和意图方面的差别。主要是临床医生、政治家、教师和宗教领袖运用这种能力。
    个人内在智力这是自我认识能力，是区别各种情感的能力，把判断和利用情感作为理解和指导自己行为的方法。
    （《百科知识》2000年第11期）
    预防鼻炎：忌口+保暖
    想要有效预防鼻炎，原则上应尽量避免接触过敏原及减少环境致病因子，生活上也要注意保暖、忌口。
    注意身体保暖：睡觉时房间的温度要适中，宁可偏热，不可太冷。可以将枕头稍稍垫高头肩部；注意身体的保暖，特别是脚的保暖；早晨起床即刻加衣服，刷牙洗脸宜用温水，最好以洗脸的温热毛巾轻捂口鼻呼吸数分钟；洗澡或洗发后，尽快擦干身体及头发；冷天早晨出门或骑乘摩托车、自行车，可戴上口罩，保持口鼻的温暖湿润，减少干冷空气的刺激。
    避免生冷食品：多吃含蛋白质多的食物，如鱼、牛奶、蛋、大豆、肉等食物；少吃梨、西瓜、蕃茄、椰子、香瓜、橘子、哈蜜瓜、大白菜、白萝卜、冷饮、香烟及各种酒类。应该避免巧克力、核桃、鱼干，及人工加工食品。
    （《健康之友》2000年第12期）
〖-ZW/正文〗
