〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大内需供求变化与战略变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿・说转机话开局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扩大内需；经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终专稿・说转机话开局
    扩大内需供求变化与战略变化
    ●陈淮
    编者按：
    中央经济工作会议指出，2001年仍要坚持扩大内需的战略方针，加强和改善宏观调控。可以说，这个判断实际上提出了2001年我国经济政策的核心要点。
    在经济学中，总供给与总需求之间的平衡关系总是短期政策关注的对象。但中央在强调扩大内需时使用了“战略方针”的说法。战略是什么？战略是中长期发展规划。扩大内需上升为战略方针，这意味着我国短期宏观调控政策所依据的基本形势判断已经发生了重大变化。
    ■扩大内需是市场供求关系变化的战略对策
    在我国过去长期发展过程中，已经积累了较多的促进经济扩张和增加供给方面的经验。但现在，如同党的十五届五中全会关于“十五”计划的建议所指出的，“20多年的改革开放和发展，使我国的生产力水平迈上了一个大台阶，商品短缺状况基本结束，市场供求关系发生了重大变化”。事实上，在过去20年的改革开放过程中，我国的国民经济已经走过了以轻纺工业、能矿工业和基础重化工业扩张为主的工业化初中期，经济发展的主要障碍已经从供给领域转移到了需求领域，经济增长的动力来源已经从产业与供给扩张转变为需求拉动。这些变化反映在市场上，就是短缺已让位给过剩，供大于求已经成为供求格局的常态。大量短期矛盾所揭示的，实际上是中长期发展过程中带有转折意义的深层次矛盾。
    要实现国民经济到2010年时比2000年再翻一番的战略目标，基本支持因素要靠需求扩大，其中主要靠内需。扩大内需不仅是针对短期经济运行存在问题的对策，而且是针对国民经济中长期发展的战略。
    ■扩大内需是从根本上缓解深层次供求失衡的需要
    我国的国民经济在2000年出现了重大转机。这已经为增长速度回升、财政收入快速增长、国企效益明显改善以及社会经济预期向好等所证明。但这并不等于说，导致前两年“通货紧缩”的深层次因素已经被排除。不可忽略的一个指标是，年初时关于物价正增长1％的政策预期已肯定难以实现。在2000年前两个季度中，我国的居民消费价格出现了由负扳正的局面；在第二季度，由于钢材价格突然启动、成品油连续调价、农产品减产以及“假日经济”高潮等因素影响，人们对物价进一步回升普遍持乐观态度，经济学家们甚至已经开始谈论年内是否有升息的可能。但第三季度及其后的经济运行数据表明，尽管物价仍维持在微弱正增长的水平，但已呈现出欲振乏力的明显迹象。
    物价是什么？物价是各种社会经济关系的最重要市场表现。物价形势并未出现明显改观，这意味着深层次的供求失衡并未真正扭转。供求矛盾可以区分为表层和深层两种情况。东西摆在市场能不能很快卖出去，这只是有没有需求的表层现象。在现实的经济生活中经常存在着这样的情况，某种产品实际上是有需求的，但由于收入水平的限制或对未来发展预期的看法不良，或者消费环境不好等，社会并未把真正的购买力充分显现出来。这种情况就叫深层次的供求失衡。我们之所以在2001年仍要坚持扩大内需的政策，原因之一就在于深层次的供求失衡并未根本缓解。
    ■扩大内需是确保国民经济安全的重要措施
    尽管当前和平与发展仍是时代的主题，但2000年的国际经济形势仍存在着诸多令我们不得不保持警惕的因素。在2000年中，美国代表“新经济”的那斯达克指数持续下跌，与年初相比已经打了一个“对折”，“新经济”创造的奇迹能走多远，目前很多人开始冷静思考。毕竟1997年在普遍乐观预期中爆发的亚洲金融危机已经给人们留下了太多的重负。2000年后半年，在亚洲许多国家或地区，政治形势的不稳定已有愈演愈烈的态势。我国周边增长环境能否持续向好，仍有出现变数的较大可能。2000年国际市场油价的大幅波动和居高不下已经给
    我们的国民经济运行带来了极大的不稳定。正因如此，中央特别提出：“面对国际市场日趋激烈的竞争和世界经济的复杂变化，坚持扩大内需的方针，可以使我国经济有较大的回旋余地，增强抵御国际经济风险的能力”。这个判断，可以说是意味深长。
    ■扩大内需的政策将主要体现在五个方面
    一是调整公平杠杆，改善社会经济预期。例如完善社会保障体系、用利息税补充社保基金以及拟议中的开征遗产税等。二是促进社会间接投资向直接投资转变。例如发展证券市场、实施国有股减持等。三是适应消费结构转变，开拓新的消费领域。例如高校持续扩招、增加法定假日等。四是开拓个人信用资源，促进信贷消费发展。五是继续实施积极的财政政策。扩大社会投资，鼓励居民消费，使之成为经济增长的主要动力，需要一个过程。因此，政府投入拉动经济增长仍然是十分必要的。
    （作者为国务院发展研究中心市场经济研究所副所长）
〖-ZW/正文〗
