〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练大队改进工作思路提高工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗裁并六个“领导小组”撤销四十二个兼任“职务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裁并六个“领导小组”撤销四十二个兼任“职务”
    本报讯陈依文、钟伟报道：11月上旬，成都军区某训练大队裁并了6个“领导小组”，撤销了42名干部的兼任“职务”。
    去年，上级布置两项重要任务。大队成立了两个“领导小组”具体负责，使办事效率大增，任务完成得很好。事后，大家认为成立“领导小组”既能显示党委的重视，又能确保任务顺利完成，于是，将成立“领导小组”作为一条成功经验在以后的工作中采用。
    然而，今年10月，两个“领导小组”在抓工作时败走“麦城”。总结教训时，一位机关干部向大队领导发牢骚：“兼职一大串，东西南北团团转，我都不知道自己该干什么好！”言者有心，听者也有意，大队长王立友、政委方沛元扳指一算，仅今年大队就成立了“正规化建设领导小组”、“房改工作领导小组”等9个“领导小组”，几乎所有机关的同志都在其中兼任了“职务”。为何“领导小组”满天飞？党委“一班人”感到，原因在于把成立“领导小组”简单等同于领导重视和高效率，一人身兼数“职”，整天忙着开会，反而影响了正常工作。党委因此决定对现有的领导小组“关停并转”，并规定以后有重大任务需成立“领导小组”的，一律由党委集体把关，机关各部门不得滥设“领导小组”，私自封“官”；机关干部要各司其职，首先干好本职工作，提高工作效率。
〖-ZW/正文〗
