〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也给走访热降降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁勇/杜万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新战士刚刚入营，一些地方政府、人武部出于对部队建设的关心与支持，不远千里来部队看望、慰问本地籍的新战士，这对稳定新战士思想、鼓舞士气以及增强军地感情都起到了一定的促进作用，但若是走访过多过滥，也会带来一些负面影响。据笔者调查，某部去年新战士入伍不到两个月，先后就接待了来自全国各地的慰问团体达13个之多，机关与新兵营的工作、训练计划也因此而多次被更改。
    部队的工作都有很强的计划性，特别是新兵训练，时间短、任务紧，本来就安排得很紧凑。慰问团一到，不得不打乱正常的工作和生活秩序，安排新战士与慰问团见面。见到家乡来人了，这部分新战士自然欢天喜地，而另一些没有人慰问的新战士则会觉得不平衡，产生诸多的想法，影响了他们的训练、工作的热情。同时，地方的同志来到部队，通常需要专人接待、领导陪同，对于远道而来的客人，往往还要安排游览驻地的名胜古迹，也给部队带来了一定的负担。
    慰问的形式是多种多样的。地方政府和人武部要掌握本地籍新战士的思想状况，在通讯手段日益发达的今天，打个电话、写封信，既方便快捷，又直接亲切。同时，对于不少新战士来说，做好他们家庭的优抚工作，主动了解和关心他们家长的生活，解决家庭的实际困难，才是他们最希望的，也只有这样才能解决他们的后顾之忧，更好地激发他们在军营建功立业的热情。
    65521部队 丁勇 杜万军
〖-ZW/正文〗
