〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“病号饭等式”的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凌波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队伙食；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “病号饭等式”的变化
    ●贾凌波
    前不久，武警某部三连官兵在“伙食意见簿”上发现了这样一个等式――
    病号饭=面条+鸡蛋？
    这件事一下子成了官兵议论的焦点，大家都在猜测是谁如此大胆的“杰作”。此事引起了连党支部的高度重视：显然这是战士对病号饭不满意而提出的批评。于是，他们组织官兵展开了讨论，大家争相发言。战士小瞿毫不掩饰地说：“我们得病时，本来胃口就不好，如果送来的病号饭不可口的话，肯定吃不下。”话音刚落，五班班长黄明顺便抢着说：“面条加鸡蛋虽说有营养，但有些战士平时就不爱吃它，生病时，再三番五次地端给他们，难免会有意见。”指导员王向志说：“我们做病号饭时不仅要讲究营养，还要符合病号的口味。”他的意见得到了大家的一致赞同。于是，王指导员在那条意见下面写下了――
    病号饭=营养+可口。
    司务长孙德彬和炊事班长就“病号饭问题”主动向大家做了检讨，同时他俩也主动找战士征求意见，了解掌握了每个人的口味，建立了官兵“口味档案”，并带领炊事班人员修订菜谱，针对病号的不同病因、病情，让远离家乡的战士吃上家乡菜，让少数民族的战士吃上具有民族风味的饭菜。这种既有营养又可口的病号饭很快受到了全连官兵的欢迎。
    于是“意见簿”上又出现了新的等式――
    病号饭=科学+体贴！
〖-ZW/正文〗
