〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电信资费调整将带来什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电信工作；信息产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    期待已久的电信资费调整方案终于出台了。这是新中国成立以来涉及面最广、调整幅度最大的一次电信资费调整。方案从起草到出台共经历了约9个月的时间。
    1、资费调整有助于化解结构性矛盾
    改革开放初期，我国通信业发展严重落后，成为制约国民经济发展的“瓶颈”。为尽快提高通信水平，国家和地方政府在资费制定时，允许运营企业向新装电话用户收取初装费，允许在一些电信业务上加收附加费、允许新业务试行较高的资费标准。价格杠杆的运用有效地缓解了供需矛盾，促进了通信产业的发展。但是随着电信业务的发展，供需状况发生了变化，要充分发挥价格配置资源的作用，灵敏地反映市场供求变动，向社会传递正确的资源流向信号，实现通信资源的有效配置，必须把过高的电信资费降下来。
    另一方面，我国电信资费政策长期参照世界上多数国家垄断运营时期的做法，运用不同电信业务之间的交叉补贴，即：国际收入补国内，长途收入补市话，城市收入补农村，办公收入补住宅。这一政策的实施，使广大中低收入的用户能够负担得起最基本的电话服务。但同时，由于这一政策的采用，也造成了长途、国际业务利润较高，市话业务普遍亏损的局面，使价格与价值相背离，各专业资费与成本相扭曲。这次有升有降地调整电讯资费，有利于理顺资费结构，使价格成为政府进行电信宏观调控的主要手段。
    2、谁是最大的受益者？
    答案是两位：农村用户和网民。
    对农村用户而言，电话主要用于联系四周的乡邻，据统计，本地网营业区间通话中，约有40％为县内区间通话。这个相当于城市市区打往郊区的费用增加了农民的负担，抑制了农村电信消费。这次电信资费调整将本地网营业区范围扩大到行政县（含县级市），县内通话均执行本地网营业区内资费标准，也就是相当于市话的标准。据测算，农村用户因此平均每户年支出减少52.39元。这有助于减轻农民负担，增加农村电信消费，促进农村经济的发展和繁荣。
    网民们一直报怨的上网费用高也得到了有效解决。上网用户的费用由通信费和网络使用费两部分组成，原来的拨号用户网络使用费为每小时4元，通信费为按市话每3分钟8分钱到1角1分钱的标准减半收取。由于用于互联网业务的数字中继线月租费由4500元调整到2000元，互联网服务提供商的经营成本将大大降低，网络使用费也将会随之降低。而拨号上网用户的通信费则一律统一调整为每分钟2分钱，还鼓励运营企业试行包月制的通信费用。这样，网民们可以更长时间在网上浏览，而更多的人可以加入到网民行列了，这必将有利于促进互联网在我国的普及和发展。
    3、将对国民经济产生积极影响
    降低资费总水平和结构性调整，将对我国国民经济的发展起到积极的促进作用。信息产业部负责人认为，这次调整资费，一方面将使我国电信资费结构趋于合理，从而推动电信业快速发展；另一方面也将推动我国国民经济和第二、三产业的快速增长。
    首先，资费总水平下调，将有效地促进电信消费用户的增加，从而拉动经济增长；随着电信消费群体的扩大，不仅使电信消费者获取信息更为方便，而且也将减少企业相关的经营成本，从而提高市场竞争力。
    其次，这次电信资费调整有助于对相关产业的发展起到直接拉动和推动作用，尤其会促进电信设备制造业、互联网及电子商务的发展；有助于促进农村经济的发展和繁荣，促进西部大开发战略部署的顺利实施，从而推动国民经济整体健康发展。并且将进一步刺激居民消费、拉动内需，增加有效需求，减轻农民负但，促进和扶持新兴电信公司的发展，促进企业信息化平台的发展和建设，从而提高我国信息化整体水平。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
