〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在《世界军事》杂志撰文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了一个和平的新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文章强调，和平安定的建设环境，是继续推进建设有中国特色社会主义事业的基本条件，中国国防建设应担负起新的历史使命，为国家的繁荣与发展创造一个和平的世纪〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章强调，和平安定的建设环境，是继续推进建设有中国特色社会主义事业的基本条件，
    中国国防建设应担负起新的历史使命，为国家的繁荣与发展创造一个和平的世纪
    新华社北京12月26日电中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将日前为即将出版的《世界军事》杂志2001年第一期撰文：《为了一个和平的新世纪》。文章强调，和平安定的建设环境，是继续推进建设有中国特色社会主义事业的基本条件，中国国防建设应担负起新的历史使命，为国家的繁荣与发展创造一个和平的世纪。
    迟浩田在文章中指出，中华民族是一个爱好和平的民族。中国坚决反对霸权主义和强权政治，不搞军事扩张，不在国外驻军或建立军事基地，反对军备竞赛。依照《联合国宪章》的宗旨和原则，中国积极参加了联合国在维持和平行动方面的活动，为维护世界和地区和平、安全、稳定做出了贡献。中国国际威望的不断提高，既来自于中国综合国力的增强，也来自于中国对世界和平的负责态度。历史已经证明，并且还将继续证明，中国的发展和强盛不会对任何人构成威胁，中国是世界和平的促进者。
    文章说，中国的发展离不开和平安定的环境。我们必须清醒地看到，在当前国际形势总体趋向缓和的同时，霸权主义和强权政治依然存在并有新的发展，严重威胁着世界的和平与安全。我们应从20世纪的战争中汲取经验教训，居安思危，常备不懈，深入进行爱国主义教育和国防教育，增强全民的忧患意识和国防意识，动员全社会的力量，在新世纪努力建设能够满足国家安全与发展需要的现代化国防。
    文章指出，新世纪的到来，对中国的国防建设提出了许多崭新的命题。特别是新军事革命的发展，使战争舞台正在发生并且继续发生着全面而深刻的变化。我们应深入研究现代技术特别是高技术发展对国防和军队建设以及未来战争的深远影响，加强质量建设，坚持科技强军，坚持依法从严治军，继续深化改革，努力推进我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，全面提高军队战斗力，增强我国国防实力，只有这样，才能不负时代赋予的使命。
    文章强调，完成祖国统一是中国进入21世纪的重要任务，也是中国国防的神圣职责。解决台湾问题，实现中国完全统一，是不可逆转的历史潮流。中国政府将尽一切可能争取和平统一，主张通过在“一个中国”原则基础上的对话与谈判解决分歧，但决不承诺放弃使用武力。人民解放军完全有决心、有信心、有能力、有办法捍卫国家主权和领土完整，决不容忍、决不姑息、决不坐视任何分裂祖国的图谋得逞。
    《世界军事》杂志是目前国内发行量最大的军事期刊。
〖-ZW/正文〗
