〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤某分部加强和改进思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华/田兰富/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张华田兰富本报记者杜献洲
    “顺应时代，不能相‘扭’。”这是北京军区联勤某分部加强和改进思想政治工作的一条经验。
    不和人之常情相“扭”
    10月初，一位干部找到分部政治部主任邱兆瑞，绕了半天，才讲到自己职务的事。他任现职已满6年，平时从未找过领导，这是第一次。他有点战战兢兢，怕领导说是“跑官要官”。意外的是，邱主任不仅没批评，反而耐心地听完，并给他认真介绍了干部政策。
    他更没想到，他一走，邱兆瑞就找医院领导了解情况，并向军区联勤部政治部主任孙忠泰、分部部长程正明和政委秦鸿玉作了汇报。
    邱兆瑞对记者讲：“想想个人的事是人之常情，找领导说说也是人之常情。我们坚决反对‘跑官要官’，但要和正常的汇报思想区分开。如果谁向组织讲个人的事，就劈头盖脸批谁，那谁还敢讲心里话？做工作不能和人之常情‘扭’着来。”
    这个分部很少做大张旗鼓的事，主要在处理一些官兵切身利益的事上，让大家感到温暖、舒心：有的干部转业要走，家属随军手续还没办，就安排人抓紧办；有的干部想往家门口调一调，好照顾父母，就尽量安排。
    采访时，记者听到官兵评价他们的话，不像是评价一个党委，倒像评价身边的战友。有的说，他们对人实在、厚道；还有的人说，在他们手下干不会吃亏……
    听到如此的评价，政委秦鸿玉显得很欣慰。他讲：官兵们高兴、痛快就好。随着时代发展，理解人、尊重人、关心人显得更为重要，思想政治工作就是要让人心情舒畅。不能一做“工作”，就往人心里塞一团麻，让人不舒服。
    不和规章制度相“扭”
    工作的积极性当然可贵，但不能出规章制度这个“格”，也要用规章制度来“规范”。
    今年以来，这个分部各级干部做思想政治工作的热情很高，主动性很强，采取不少新办法。今年8月，分部部长程正明就碰到好几件这样的事。
    某仓库为强化学习意识，为每个战士规定了10个本：日记本、听课笔记、高科技学习本、文化学习本等，为连队干部规定了5个本。
    还有，一说要加强什么工作，有的单位就不停地开座谈会、研讨会、经验交流会。总觉得不大张旗鼓地开几个会，怕没有声势就显不出重视。还有人认为，把“好事”办“过头”不算“违规”。
    一回到分部，程正明部长就和其他分部领导交换意见，把擅自增加的本全部砍掉，对会议严格控制。他们还举一反三，对所有“过头”的做法一一清理，逐个纠正。
    从这件事上，分部党委认识到：加强思想政治工作，不能简单地靠积极性和热情，否则就会出现“泡沫”成绩。如同烧锅炉，烧过了也会出问题。加强和改进思想政治工作，主要靠规章制度来落实，这才是最靠得住的“手段”。
    不和“新东西”相“扭”
    有些新东西，就因为新，基层只干不说。
    某军械仓库有一位“单亲家庭”出身的战士，谈女朋友老“吹”，情绪郁结。仓库领导作了大量工作，效果不理想。政委粱景福利用开会，请教了一位知名的心理学医生。在医生指导下，他把这位战士的情绪渐渐矫治正常。还有一位战士，脾气暴躁，几乎和全班人都吵过，也是通过心理疏导，脾气变好了。有了这个成功的范例，这个仓库的政工干部纷纷研究心理学，有的还入了迷。
    两年前，上网成为这个分部所属医院知识分子业余生活的一个主要内容，它为科研带来信息，但也有不健康的东西也随“网”而来，有的还无法“过滤”。
    对这些利弊兼有的“新东西”。该采取怎样的态度？有人张口就是一个“堵”字。他们认为，都去学心理学，谁还相信思想政治工作？上网好是好，如果由网上不健康的东西引发问题怎么办？一“堵”上，就跟我们没关系了。有的还讲，碰到新东西，先贴“封条”，等上级肯定有说法了，我们再行动。“堵”和“等”，是一些干部对付“新东西”的基本策略，而这个分部党委认为，时代前进的节奏越来越快，思想政治工作者应该比别人更敏感，“新东西”虽然良莠不齐，但故意回避、麻木不仁，甚至“扭”着来，决不是思想政治工作者应有的心态。
    这些年，分部党委对诸如心理学、网络多次进行专题研究，并就如何利用确定一系列规定。他们也是北京军区建政工网较早的部队之一。由于他们敢“吃螃蟹”，顺应时代，部队思想政治工作充满生机。
〖-ZW/正文〗
