〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起西部致富的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队工程指挥部援建青银高速公路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏昭敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，一条从青岛至银川的高速公路如巨龙卧波般地出现在祖国的版图上。这就是国家支援西部大开发的跨世纪重点工程――青银高速公路。国家决定建设青银高速公路后，北海舰队工程指挥部主动请缨参战，并派出了精锐部队――工程技术大队开赴施工现场，承担马山段工程。
    马山段工程，全长3.6公里，横跨两条河流，6个村庄，环境复杂，任务艰巨。猎猎军旗下，上百名官兵立下铮铮誓言，要以一流的技术，向地方人民奉献一流的工程，为西部开发做出自己的贡献。
    按设计要求，在部队承担的路段上，有一座大桥和一座中桥。架桥打桩成为工程的重中之重。工指原总工程师唐汉新和大队领导陈贵田、薄文迎，冒着刺骨的寒风，实地勘查了两天，制订了周密、科学的施工方案。经过10多次试验，打破了寒冬腊月不能钻孔施工的惯例。
    马山段高速公路地势较低，设计要求必须充填大量的土石方，技术大队安装中队42名官兵每天一干就是16个小时，行程500多公里，休工回营时，驾驶员累得腰酸胳膊疼，有时只能被人搀扶着下车。最难熬的是烈日炎炎的夏天，驾驶室被晒得如蒸笼一样，战士们穿着短裤、背心，仍大汗淋漓。去年底，公路指挥部决定将西流峰村河改道。在烂泥河上筑路，官兵们还是头次遭遇到。10多台大型机械轮番上阵，没白没黑地干。机械不能用了，官兵跳进齐腰深的淤泥里，展开了激烈的“肉搏战”，个个像个“黑包公”。
    就这样，官兵们用对祖国的忠诚和对人民的热爱，用自己的心血和汗水，在马山脚下又铸起一座丰碑。
〖-ZW/正文〗
