〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说过细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作是做人的工作。而人的思想变化是一个复杂的过程，其间既有现象，又有本质。这就要求在思想工作中一定要过细。
    细心观察和分析问题，才能准确掌握战士的思想动态，才能增强思想工作的预见性和主动性。干部一定要处处细心，能够从战士的言谈举止、喜怒哀乐中观察其思想的变化，及时发现问题的苗头；还要能作出正确分析，透过现象看清本质，发现问题的症结所在。现在的问题是，有些基层干部做工作太粗心。一般说来，问题、事故在发生之前，总会有一定的征兆，出现反常现象。但是，由于工作不细，粗心大意，该抓住的苗头根本觉察不到，错过了做工作的最佳时机。事故发生了，才感到吓一跳。
    细心的一个重要体现是能做到方法过细，对思想问题坚持实事求是，具体问题具体分析，根据不同的对象、不同的问题，采取不同的方法，做到“一把钥匙开一把锁”。因为每个人、每个问题都有特殊性；同一个人面对不同问题，或同一个问题在不同人的身上，都会有不同的表现；就是同一个问题，处于不同的阶段时，也都会表现出其特殊性，呈现与众不同的特点。这就要求思想工作一定要过细，不能粗枝大叶。粗枝大叶的简单方法和泛泛而谈地讲道理，不可能把话讲到战士的心坎上，有时还会因为方法不当造成矛盾激化。现实中因工作方法不当而引发矛盾，使本来简单的问题复杂化的事并非少见。这就要求我们认真接受这些教训，注意方式方法，不能只顾动机不顾效果，更不能鲁莽从事。
    强调过细，根本在于增强干部对战士的爱心，增强事业心和责任感。母亲从婴儿的不同哭声中能理解婴儿的不同感受和需求，这是爱心所至。同样道理，干部要做到细心观察战士的一举一动，没有一颗对战士充满爱的心，也是难以做到的。有人说细心来自爱心，是有道理的。这就要求干部一定要爱战士，爱战士就是爱部队、爱事业。有了爱心，就会把战士的冷暖记在心头，就会对战士体贴入微，就能发现战士的微小变化。当然，这里面也有个思想方法问题，如如何透过现象看清本质，要有效地端正思想方法，就要认真学习哲学。
〖-ZW/正文〗
