〖ZQ/总期〗15692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十世纪战争档案纵览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/世纪回眸专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在数千年经纬万端、头绪纷繁的历史事件中，有记载的战争就达15000余次，直接或间接地杀戮了35亿人，世界上没有战乱存在的和平日子屈指可数。
    20世纪，可以说是以战争开始，又以战争结束。从世纪初的英布战争拉开帷幕，到世纪末的巴以大规模武装冲突为止，据不完全统计，100年间全世界发生了373次武装冲突与局部战争，死亡人数1亿多，经济损失超过5万亿美元。20世纪的战争把战争的惨烈推向了历史顶峰。在世纪之交，特刊登20世纪的战争档案一文，供参考。
    ――编者
    前半个世纪的“铁血”战争
    20世纪前45年，战争阴云笼罩着整个世界，人类在大战与小战的恐怖中徘徊，共发生各类武装冲突与战争69次。按地区分：亚洲26次，欧洲31次，非洲7次，拉美5次；按类型分：民族解放战争28次，帝国主义掠夺殖民地和侵略战争25次，国内武装冲突引发的战争11次，领土、民族争端引发的战争5次。
    20世纪初，由于后起的帝国主义国家要求重新瓜分世界，先后爆发了数次政治危机和10多次局部战争，如英布战争、八国联军侵华战争、日俄战争、意土战争、两次巴尔干战争和两次摩洛哥危机、波斯尼亚危机等。随后，帝国主义列强的争霸最终于1914年6月28日引发了第一次世界大战。历时4年零3个月的世界大战，33个国家约15亿人口被卷入战争，战火遍及欧洲、亚洲、非洲和大西洋、地中海、太平洋等地区和海域，2113万多人付出生命，相当于过去1000年间欧洲发生所有战争中死亡总人数的两倍，所耗战争费用达3321亿美元。
    战争并没有解决战胜国与战败国的矛盾以及帝国主义战胜国之间的矛盾，又导致重大局部战争此起彼伏，日本鲸吞中国东北、意大利占领埃塞俄比亚、德意两国出兵西班牙、兼并奥地利等等，终于在1939年9月1日又点燃了人类历史上空前规模的第二次世界大战的战火。历时6年的战争，遍及三大洲、四大洋，波及40多个国家的领土，先后使80多个国家和地区（参战国61个）的20多亿人口卷入战争，作战区域2200万平方公里，累计死亡6500余万人，物质损失4万多亿美元，占参战国国民收入60―70％，仅军费即高达9000多亿美元。
    20世纪上半叶两次世界大战给人们留下了惨痛的回忆，人类在幻想的和平中度过了45年。
    两极碰撞中的“火星”
    1945年二战结束后到1989年冷战结束的44年之间，人类生活在核恐怖下的“冷战”与此起彼伏的局部战争硝烟之中。44年的冷战给世界带来的只是“空头和平”，给人类经济发展留下的却是巨大灾难。1949年世界军费约2000亿美元，1980年达到4000亿美元，至1986年就高达10000亿美元。据世界银行统计，1986年发展中国家10000亿美元的外债中，1/4源于武器采购。
    第二次世界大战结束后，由于世界经济的发展，大规模毁灭性武器的诞生，世界爱好和平的人民的共同努力，新的世界大战没有爆发，而武装冲突和局部战争却此起彼伏，连绵不断，波及到世界各地和多数国家。到1989年，共发生各类武装冲突与局部战争182起，年均约4起。其地理分布是：亚洲90次，占49.5％；非洲51次，占28％；拉丁美洲35次，占19.2％；欧洲6次，占3.3％。约96％的武装冲突与局部战争发生在雅尔塔协定划分的势力范围以外的地区。此间的武装冲突与局部战争主要有四类：
    一是美苏扩张与对抗所引起的战争。两极格局时期，世界上绝大多数局部战争与武装冲突，几乎都可以找到美苏争霸的影子。40年代，两个大国以间接对抗的形式出现，通过经济、军事援助，派出军事顾问，建立军事基地，策划雇佣军入侵等方式争夺边缘地带。美国在40年代的19场局部战争中，支持和插手了其中8场。50年代、60年代，美苏不但继续间接干预热点地区事务，还直接出兵干预。美国发动了侵朝战争，侵越战争；苏联侵占了捷克斯洛伐克。60年代，美苏直接参战、参加和幕后操纵的战争多达14场。70年代美苏战略力量达到大致均势，苏乘美战略收缩之机，推行全线进攻战略，发动了5场代理人战争，亲自发动了侵阿战争。美国由于越战后遗症的影响，只介入了2场战争。80年代、苏联在战略上有所收缩，美国针对第三世界国家直接出兵和进行直接的军事干预增多，达9次之多。
    二是民族解放战争。此类战争40年代为9场，50年代为10场，60年代为22场，70年代为5场。到了70年代末，第三世界绝大多数国家都完成了国家独立和民族解放任务，80年代此类战争消失。
    三是国内武装冲突和战争。既有不同阶级、不同民族、不同宗教信仰之间的战争，也有国内不同政治集团之间的战争。60年代国内战争为10起、70年代为15起、80年代下降为6起。
    四是国家间因领土、民族、宗教矛盾，以及殖民统治遗留问题而引起的武装冲突与局部战争。此类战争呈增加的趋势，到60年代达到16场、70年代下降为7场、80年代又增加到13场。
    在182场武装冲突与局部战争中，美国有23次亲自参战、苏联有10次亲自参战、英国有22次参战、法国有8次参战、以色列有22次参战。
    从全面分析来看，两极格局时期的武装冲突与局部战争有以下趋势：
    1、武装冲突与局部战争爆发的次数逐步减少。两极格局时期、40年代到60年代，武装冲突与局部战争的爆发次数逐步增多，由40年代后期的19次，50年代的40次，增加到60年代的56次，使60年代成为世界武装冲突与局部战争爆发的高峰期。70年代以后，武装冲突与局部战争呈现出下降的趋势。70年代共爆发35次，80年代共爆发26次。
    2、武装冲突与局部战争的规模逐渐缩小。两极格局时期爆发的182场武装冲突与局部战争中，参战兵力在100万以上的有4次；参战兵力50万以上到100万的有12次，10万人以上至50万人的有19次，1万人以上5万人以下的有54次、1万人以下的达93次。战争规模也是在60年代达到高峰，60年代最大规模的局部战争是越南抗美救国战争，参战各方共投入兵力约270万人、仅美军就投入了飞机5000余架，各型战舰100余艘，坦克500辆，火炮4500余门。70年代的局部战争规模开始缩小，规模在20万人以下的只有6次，主要有柬埔寨内战及美国、越南的干涉，第三次印巴战争，第四次中东战争，越南侵略柬埔寨战争，苏联侵略阿富汗战争等。其中规模最大的为第四次中东战争，参战各方共投入兵力约170万人。动用坦克6000辆，作战飞机1800架。80年代的武装冲突与局部战争规模进一步缩小，所爆发的26场局部战争，有24次规模在5万人以下，其中大多为几千人乃至几百人的军事冲突，规模超过10万人的只有2次，分别为1980年9月至1988年8月的两伊战争；1982年6月至9月的以色列入侵黎巴嫩战争。两伊战争，参战双方共投入兵力约65万人、坦克400辆、飞机1080架。以色列入侵黎巴嫩战争，参战各方共投入兵力约14万人、坦克约2000辆，飞机约300架。所以说，战争规模经历了40年代到60年代的扩大以后、开始逐渐缩小。
    3、武装冲突与局部战争的强度逐渐降低。战争强度主要是指战争中使用武器的水平，一定时间和空间投入兵力兵器的数质量程度，战争持续的时间。以此标准衡量，战后的武装冲突与局部战争的强度从40年代开始增强，到60年代达到高峰，60年代强度最高的是美国侵越战争，在这场战争中，美国出动了它所有军种的部队，使用了除核武器以外的所有先进武器，并有限使用了化学、生物武器。战争期间，美军共出动飞机36万架次，每天平均出动200～300架次，共投弹260万吨。椐不完全统计，战争中参战各方共死亡约116万人，负伤200万人。70年代以后，战争的强度开始降低。70年代，强度最高的局部战争是第四次中东战争。战争中使用了除核武器和战略导弹以外的所有新式武器。在短短的16天时间和相对较小的地幅内，投入的兵力兵器密度、战斗的激烈程度和装备的损失程度前所未有。在235公里的正面上，投入了170万人、6000辆坦克。战争期间、参战各方共出动飞机24000架次，平均每天1500架次，还使用了最先进的地空、地地、反坦克导弹。但总体上仍低于越南战争。同时，70年代，持续5年以上的武装冲突与局部战争为5次。到80年代，战争的强度进一步降低，20次武装冲突与局部战争都低于第四次中东战争，绝大多数是低强度战争。80年代强度较高的两次战争是两伊战争和马岛战争。两伊战争规模虽大，但强度较低，作战双方虽然投入了大量的现代化坦克、飞机和导弹，但没有发挥出武器的威力。英阿马岛之战，可以说是80年代强度最高的战争，双方投入兵力约10万，舰船约150余艘、飞机达700多架，使用了核潜艇、航母、先进战机和导弹。但从总体上看，战争的强度远不如70年和60年代。80年代，战争的持续时间进一步缩短，持续5年以上的战争只有2次，大多数武装冲突与局部战争都是战争目的有限、使用兵力有限、作战范围有限和持续时间不长的“低强度战争”。
    冷战冰释后的“硝烟”
    当历史的脚步踏入90年代以后，整个世界进入了本世纪以来又一次大的巨变之中，持续了近半个世纪的冷战消亡。但是，这并没有消除与和平形势相悖的武装冲突与局部战争；相反，由于战略格局转换期的震荡和紊乱，使武装冲突与局部战争出现了增加的趋势，展示出许多耐人寻味的新特点。
    1、武装冲突与局部战争数量增加，规模和强度降低。1990年到2000年的11年，世界总体形势缓和，爆发大战的危险进一步得到制约，并降低到历史较低水平。但不稳定和不确定因素增加，武装冲突与局部战争不断发生。据统计，1990年世界共有各种规模的武装冲突与局部战争32起，其中新发生6起；1991年共有28起，其中新发生7起；1992年共有30起，其中新发生12起；1993年共有32起，其中新发生13起；1994年共有38起，其中新发生15起；1995年共有46起，其中新发生11起；1996年共有30起，其中新发生6起；1997年共有38起，其中新发生8起；1998年共有38起，其中新发生14起；1999年共有40起，其中新发生9起；2000年共有45起，其中新发生21起。1990年至2000年的11年中，共有各种规模的武装冲突与局部战争达397场次；年均约36场次，新发生的共有122场，年均约11场，不管是年均拥有的场次，还是年均新发生的场次，均大大超过了两极格局时期的程度。两极格局解体后武装冲突与局部战争数量增加，主要是西方大国更加肆无忌惮地推行霸权主义和强权政治，干涉别国内政，导致了一些国家和地区内在矛盾的激化，以及两极格局解体后，过去被掩盖的一些国与国或一国内部的民族、宗教、领土、社会等矛盾的急剧暴露和激化，还有国家之间的相互关系和一些国家内部各种利益关系趋于紧张，造成了剧烈的震荡。这些武装冲突与局部战争，从性质上看，大部分武装冲突与局部战争失去了美国和苏联对抗的特性。从规模上看，逐步缩小。此间所发生的海湾战争是规模最大的战争，海湾战争的参战各方的兵力超过了100万人，但这也无法同两极格局时期的朝鲜战争、越南战争相比。除海湾战争、波黑战争、科索沃战争、车臣战争外，1990年至2000年所爆发的其他武装冲突与局部战争，绝大多数参战兵力不足1万人，相当一部分仅为数百人的小规模冲突，所涉及的范围极为有限。同时，武装冲突与局部战争的强度也大大减小。几乎大部分武装冲突与局部战争都发生在发展中国家，这些国家经济落后，军力不强，武器装备的总体技术水平低，进行战争的目的也很有限，虽然在一些冲突与战争中使用了部分高技术武器，但造成的人员伤亡不大。在80年代大部分时间里，每年因战争死亡的军民估计有50多万人，1990年以后的大部分年份则下降到25万人左右，1991年爆发的海湾战争，间接或直接死于战争的人数10多万，1999年3月24日至6月10日所发生的科索沃战争，军人死亡约数百人，造成的平民伤亡万余人。
    2、国家内部冲突所造成的武装冲突与局部战争上升，地区性和世界性武装冲突与局部战争减少。两极格局时期，许多国家的内部矛盾都服从于两极斗争的需要。所以，国内冲突呈现出了减少的趋势。两极格局的解体和冷战结束，使西方国家以胜利者自居，积极向广大第三世界国家推行所谓的“民主”，转嫁政治、经济危机，开展了另一种形式的冷战。再如一些国家内部固有的政治派别、民族、宗教、阶级、贫富差别等方面的矛盾，在无外患或无外力约束的情况下迅速激化。许多国家内部的矛盾和冲突迸发出来，形成了国内武装冲突与局部战争。特别是由于国民收入的两极分化问题，资源分布不均所产生的经济落后问题，各种社会群体的权力分配问题，以及种族、宗教不同所引起的社会差别等问题，处理的不当就酿成了武装冲突与局部战争，成为新的国内战争热点。这些国内战争热点，有些是冷战遗留下来的，有些是冷战时期的侵略反侵略战争转化而成的，有些是因冷战结束后国际国内政治气候变化而引发的。据统计，不同规模的国内战争和武装冲突呈现出急剧上升的趋势。从总数上看，此间的国内战争热点占到总数的80％以上。
    3、两极格局时期遗留的问题造成的武装冲突与局部战争久拖不决，有所反复。两极格局的解体，为解决冷战时期形成的战争热点提供了很好的大环境。许多世界战争热点也因失去美国和苏联的插手支持而得到解决或出现了和平解决的前景。但是，有些却不断出现反复，久拖不能解决。这些战争热点，成因复杂，许多矛盾交织在一起，多为长久积累的民族、宗教、领土和社会矛盾综合所致，且有民众的广泛参与，再加之一些怀有不可告人目的的外部势力的插手，长期未能找到有效的解决途径。
    4、两极格局解体后形成的武装冲突与局部战争持续时间缩短，不可控性增强。两极格局解体后所发生的武装冲突与局部战争，不但规模小，强度低，而且普遍持续时间缩短。此间所爆发的最大的海湾战争仅仅进行了几十天时间。在11年间新爆发的122场武装冲突与局部战争中，大部分持续时间不足一年。新爆发的持续时间最长的是1992年所爆发的波黑战争，持续了四年半时间。还有俄罗斯的车臣战争，持续时间也相对较长。但是，两极格局解体后的局部战争与武装冲突呈现出诱因复杂，预警时间短，其发生地区，规模和强度及持续时间的不可测性增大，不可控性增强。
    ●人类有记载的战争达15000余次，直接或间接地杀戮了35亿人。世界上没有战乱的和平日子屈指可数
    ●20世纪，据不完全统计，世界共发生武装冲突与局部战争373次，死亡1亿多人，经济损失5万多亿美元
    ●历时4年零3个月的第一次世界大战，33个国家的15亿人被卷入战争，2113万多人付出生命，战争耗费3321亿美元
    ●历时6年的第二次世界大战，先后有80多个国家和地区（参战国61个）的20多亿人卷入战争，累计死亡6500万余人，损失4万多亿美元，占参战国国民收入的60％―70％，仅军费就高达9000多亿美元
    作者说明：
〖-ZW/正文〗
