〖ZQ/总期〗9332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷战使敌丧胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨战地见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题战地见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在柬埔寨国民军和游击队用，每当谈起地雷，战士们都眉飞色舞，他们说，在当前抗越救国的战场上，地雷成了杀伤侵略军的有力武器之一。
    一天，记者在国民军某部金副团长的陪同下，来到密林深处一条水流清澈的小溪畔，参观国民军设在这里的一个制造地雷的车间。车间负责人彭身体健壮，他正光着膀子，汗流满面地同工人们一道干活，在组装一种塑料雷。他们从标着俄文字母的哑炮弹里挖出火药，填进一个个塑料罐，然后仔细地装上雷管。彭说：“这玩艺儿越南人的探雷器很难发现，可是它们的威力却相当于反坦克雷。越南人很怕它。”
    金副团长兴致勃勃，向记者绘声绘色地讲了他们用地雷粉碎越军一次扫荡的经过。那是今年一月底，越军两个连要到暹粒省博县洞里索、昂哥波赫一带扫荡。国民军得到情报后，某团二营营长朗率领十几名战士，在敌人必经之路上巧妙地布下了地雷阵：二百米长的路段，每隔三十米埋一颗拉雷，路两旁灌木丛中埋上碗形塑料雷，大树上还吊了几颗粘满树叶、伪装成蚂蚁窝的步兵雷。当天中午，越军成散兵队形进入伏击圈。“轰！”随着一颗拉雷的巨响，三个敌人被抛到空中。地雷接二连三地爆炸了，四面同时响起了国民军的枪声。越军纷纷向簇簇灌木中隐蔽。正好，等在那里的塑料踏雷大显身手，把一个个敌兵送上了西天。其余越军象无头苍蝇，东奔西撞，随着火光一闪，悬在大树上的地雷也发出了惊天动地的巨响。刹那间，丛林中硝烟弥漫，到处传来敌人的惨嚎。金副团长说到这里，显得非常开心。他说：“敌人死的死，伤的伤，哪里还能进行扫荡哟！只好拖着残兵败将撤退了。”
    谈话间，彭带领我们穿过一条小道，来到一处茂密的丛林。这里前不久发生过一次战斗。当时一支越军企图偷袭国民军设在附近的一个仓库，情况危急，是彭率领十几名游击队员，用地雷战赶走了敌人。目睹当时的战场，只见弹坑遍地，不少树木被炸断。彭指着附近长满了茅草的地带说：“那就是地雷区，有它们在这里站岗，越军就不敢轻易前来偷袭我们。”是呀，英雄的柬埔寨人民就是用这些简陋的武器，同拥有现代化装备的越南侵略军进行着顽强的战斗，不断取得胜利。
    国民军战士在制造地雷。
〖-ZW/正文〗
