〖ZQ/总期〗9332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《政府工作报告》名词解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增辉张洪辰库桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗《政府工作报告》名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政府工作报告学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预算外资金
    指不列入国家预算管理，由各地方、各部门、各单位自收自支的财政资金。主要包括：（1）地方财政机关在预算外掌握使用的自筹资金，如工商税附加、工商所得税附加、农牧业税附加、城市公用事业附加收入等；（2）企业和主管部门掌握的各项专用基金，如企业的利润留成、大修理基金、设备更新改造基金、企业福利基金等；（3）各机关团体和事业单位的自收自支资金，如公产房租收入、园林收入、学校生产劳动收入和学杂收入、社会福利收入等；（4）县以上管理的集体企业和未纳入预算的全民所有制企业缴纳所得税后的利润。设置预算外资金，给地方、部门、企业必要的机动财力，是调动各方面积极性、主动性的一项重要措施。当前的问题是，在国家财政收入下降的同时，预算外资金却大幅度增加，由1978年的三百七十一亿元增加到1982年的六百五十亿元，四年增长75.2％。资金严重分散，资金使用在许多方面不合理，这种情况必须改变。要努力增加国家财政收入，同时要加强对按国家规定提留的预算外资金的管理，统筹安排，合理使用，使它在发展国民经济中发挥更加积极的作用。 （李增辉）
    农产品价格补贴
    由于提高重要农业消费品销售价格或者以农产品为原料的工业品价格偏低，而给予工商企业和消费者的补贴，称之为农产品价格补贴。如给予商业和工业企业的粮油亏损补贴、棉花亏损补贴和蔬菜亏损补贴；给予消费者个人的粮食价格补贴、副食品价格补贴等。农产品价格补贴，是一定时期内为保证生产正常进行、市场物价基本稳定和人民生活安定而采取的比较稳妥又简单易行的措施。当然，实行农产品价格补贴，不能全面真实地反映价值变化情况，使某些产品的价格严重背离价值，造成价格结构不合理，因而会削弱价格杠杆对生产的调节作用。而且，如果农产品价格补贴过大，也会给财政带来日益增大的负担。因此，一般不宜再扩大补贴的范围。 （朱振铎）
    利改税和税后利润留交比例
    利改税也叫以税代利，是国家财政体制的一项重大改革。这项改革规定，全国国营企业，除少数经国家批准实行其它分配形式的企业之外，都要把原来向国家上交利润的办法，改为按国家规定的税种、税率交纳税金。其中大中型企业（包括金融保险组织），除按所实现的利润交纳55％的所得税之外，剩下的利润，一部分上交国家，一部分按国家核定的留利水平留给企业。所谓税后利润留交比例，就是指大中型企业交纳所得税后，剩下的那部分利润在国家和企业之间的分配比例。实行以税代利，国家和企业在立法的基础之上，建立了比较稳定的关系，不仅保证在企业增产增收的前提下，国家得大头，有利于保证国家财政收入的稳定增长，保证国家重点建设的进行，同时也有利于企业运用其经营管理的自主权，稳定而有计划地持续发展。       （张洪辰）
    投资效果
    一般是指基本建设投资的经济效果，是一定量的投资金额经过基本建设而取得的有效成果。它可以用取得的有效成果同消耗的和占用的资金之间的比例关系来表示。基本建设所取得的有效成果，不仅反映在基本建设过程中，而且也反映在建设项目建成投产之后的使用过程中。考核基本建设投资效果的指标主要有：（1）建设工期，即基本建设过程耗用的时间，越短效果越好；（2）新增生产能力，即通过基本建设活动而新增加的生产能力，新增生产能力越大，效果越好；（3）建设项目投产率，即在一定时期内，全部建成投产的项目个数，占同期内施工项目的个数的比重，投产率越高，效果越好；（4）单位生产能力投资，即指某竣工投产项目新增加的单位生产能力所花的资金，单位生产能力所花的资金越少效果越好；（5）投资回收年限，即指建设项目从正式投产之日起，累计提供的税金和利润达到投资总额之日止所经历的时间，时间越短效果越好。提高投资效果，必须加强多方面的工作，目前特别要注意控制基本建设规模，搞好国民经济的综合平衡，认真做好建设前期的准备工作，实行严格的经济责任制，杜绝各种浪费。  （库桂生）
〖-ZW/正文〗
