〖ZQ/总期〗9332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △ 民柬部队在戈公等地攻克越军十四个据点
    △泰美联合军事演习结束
    这次联合军事演习是泰国迄今与其他国家进行过的最大一次演习。其目的是为加强泰国空军和海军防御敌人从海上入侵的能力，并增进泰国武装力量同美国军队在未来的战争中联合作战的能力。
    △摩洛哥和西撒人阵再次发生战斗
    据马格里布阿拉伯新闻社二十七日发表的战报说，从上午七时开始，西撒人阵游击队分乘一百五十辆军车向姆西德的摩洛哥阵地发起进攻。摩洛哥同时出动了空军，战斗一直持续到午后。
    △美参议院批准生产MX洲际弹道导弹
    在通过关于MX导弹首批生产计划以后，参议院还以八十三票对十五票通过了高达二千亿美元的国防预算，其中包括为生产十架B―1远程轰炸机等武器的款项。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
