〖ZQ/总期〗9332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云天展翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记首都机场第一飞行总队的复转军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩增兴刘从礼胡栓良韩增兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个浓云密布、雾帷低垂的日子，一架银灰色大型客机穿云破雾，在巴黎机场徐徐降落。
    “这是中国飞行员驾驶的吗？”有位加拿大旅客用怀疑的口吻问。机长没有直接回答，而是很有礼貌地请他到驾驶室观看。走出驾驶室，这位旅客佩服得伸出大拇指：“中国民航飞行员真了不起！”
    担任这一航班飞行任务的，就是以复转军人为主体的首都机场第一飞行总队。他们树雄心，担重任，破险阻，在万里蓝天留下一行行闪光的航迹，被树为全国民航战线的一面红旗，受到国内外旅客的好评。
    理想，写在万里蓝天
    一总队复转军人飞行员占全总队的80％以上。他们大多是从人民空军转业或退伍的。
    从驾驶军用飞机到民航客机，对这些复转军人来说，是一个转折点，也是一种新的考验。
    “党叫我飞民航，我就要把理想、志向写在万里蓝天上，为改变我国民用航空事业的落后面貌贡献全部力量。”伊尔―62飞行大队飞行检查副主任周玉松的话，反映了复转军人们的共同心声。
    周玉松从部队转业后，一心扑在飞行事业上。为了不让家里的事影响飞行，他把心爱的孩子送回老家抚养。因工作忙，他好几年没回老家看过孩子。前段时间，老周所在的大队每周要担负十几个正式航班，并且还有专机任务。一个航班下来，身体还没完全恢复，便又出航了。但四十多岁的周玉松以顽强的毅力坚持了下来。他爱人看他太疲劳了，曾劝他：“老周，你还是找领导要求换换人吧！”老周解释道：“飞行员离不开蓝天。党培养一个飞行员不容易。我受党培养教育多年，现在正是做贡献的时候，怎么能打退堂鼓呢？”他就是这样，将自己的光和热默默地献给民航事业。
    民航飞行员的生活，并不象有些人想象的那么浪漫，而是更多地意味着艰辛和责任。复转军人们以苦为乐，以苦为荣。在新的航线上，他们个个象周玉松那样，壮志凌云，兢兢业业。退伍军人赵明奎1979年改飞现代化大型三叉戟飞机。他刻苦学习新技术，只用五个月的时间就放了单飞。如今，赵明奎已成为一名合格的三叉戟机长。
    航迹，在开拓中延伸
    一总队的复转军人们不但能熟飞国内航线，也是国际航线的开拓者。从首次海洋飞行到远航西亚，从征战非洲到从东西两个方向试航美国，都洒下了他们的心血和汗水。
    前年1月，一总队担负了由北京经上海、旧金山飞往纽约的第一次航班任务。这条航线横跨太平洋，险阻多，难度大，是国际公认的难飞航线；这一航班是根据中美航空协定新辟的，能否成功，关系重大。要不要请美国人帮忙？复转军人们提出，依靠自己的力量飞出去。
    转业干部、总队长尹淦庭担任了这一航班的机长。这位十八岁从空军航校毕业，已保持了二十九年安全飞行纪录的老飞行员，深知肩上担子的份量。他和机组的同志认真研究了航线、气象等资料，准备了几套飞行方案。1月7日中午，他们驾驶波音―747SP巨型客机，从首都机场腾空而起，直飞蓝天。
    尹机长全神贯注地操纵着飞机，神态严肃从容，而心情却又是那样的激动。是啊！敬爱的周总理生前早就期望着：“你们应该飞出去，飞出去才能打开局面。”经过多年的努力，他们终于飞出去了，不仅开辟了亚洲、非洲、欧洲多条国际航线，现在又飞往美洲了。这是多么令人鼓舞的发展啊！
    要横跨太平洋了。面前云雾重重，能见度越来越低。面对复杂的气象情况，老尹心不慌，手不乱。他把驾驶杆轻轻一拉，飞机向一万米以上的高空腾升，转眼间就冲出了云海。他们克服了重重难关，在太平洋上空整整飞行九个小时。经过全机组密切配合，团结奋战，行程一万五千多公里，终于顺利到达了纽约。美国联邦航空局纽约地区主任检查员路易斯・别克尼斯登机检查了他们的飞行情况，满意地说：“中国民航的飞行员是合格的。”
    一杆一舵都向人民负责
    一总队的复转军人飞行员始终保持着一种优良传统：老航线当新航线飞；简单情况当复杂情况飞；班机当专机飞。他们有句口号，叫做“一杆一舵都向人民负责”。
    一次，转业军人张世太担任由北京飞往德黑兰、布加勒斯特的航班任务。当飞临德黑兰机场上空时，突然大雪弥漫，能见度只有一公里。这位经验丰富的“全天候”机长镇定地操纵驾驶杆，做好在恶劣气象条件下着陆的准备，机组人员密切配合。飞机缓慢下降，一次着陆成功。当飞机停靠在候机楼时，他们才知道，因天气不好，有几架外国航空公司的飞机只好到别的机场降落了。等候乘机的旅客热情赞扬中国民航飞行员的驾驶技术，纷纷要求改乘中国民航班机。飞机满载旅客按时起飞，安全到达目的地――布加勒斯特。
    这个总队担负着十九条国际航线和十八条国内航线的飞行任务，已保持安全飞行二十七年多。在复转军人飞行员中有三十名同志已保持安全飞行一万多个小时。
    我们祝愿第一飞行总队的复转军人们，为发展我国民航事业作出新的贡献。
    本报通讯员 韩增兴 本报记者 刘从礼
    转业军人张树生对技术精益求精，执行过许多重要专机任务。图为他正在做航前检查。 胡栓良 韩增兴摄
〖-ZW/正文〗
