〖ZQ/总期〗9332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省各级人民政府和群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实优抚政策做了五件好事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗优抚政策山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――根据农村实行新的经济政策后出现的新情况，制定了优待烈军属和残废军人的二十条暂行规定，使优抚对象在政治、经济上得到了优待和照顾。今年夏收后，全省有90％以上的烈属和农村籍战士家属按规定享受到了经济上的优待。
    ――对全省一些孤老烈属、残废军人以及带病回乡或年老体弱丧失劳动能力的退伍军人，给予特殊补贴，使他们老有所养，病有所医，生活有人照料。
    ――各地、县普通成立了扶持烈军属勤劳致富领导小组，帮助他们发展生产，推销产品。许多过去生活困难的烈军属、复员退伍军人成了勤劳致富户。
    ――由青年、民兵组成“帮工队”、“代耕组”，帮助劳力少的烈军属种好、管好责任田。这种群众性的拥军优属形式目前已遍布全省。
    ――妥善安置退伍军人，帮他们安家立业。
〖-ZW/正文〗
