〖ZQ/总期〗9332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一位指导员的“心病”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗李一平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们参加一个先进连队的半年总结，听指导员谈了他积于心中半年之久的一块“心病”。
    他说，去年他所在的连队一跃成为先进连队，年底他也荣立了三等功。在总结他当好指导员的经验时，机关同志写简报把连队所有的工作成绩，全都说成是他善于做思想政治工作的结果。全团工作总结时，团领导还把他说成是连队军政工作“一把抓”的好干部。这位指导员说，连队一年变先进，他的确做了很多工作，但凭心而论，连队的进步绝不单单是他一个人的功劳，连队每个干部都起到了很大作用，集体智慧的作用是主要的。就拿连长来说，若不是他风里来雨里去，带领战士搞演练，连队的一二练习射击成绩的进步绝不会那样明显。连长积极为连队的行政管理、后勤工作出主意，为了把工作搞好，三次推迟休假时间。这位指导员说，随着外界对他赞扬的增多，他感到干部战士对他的看法不如往常了。他说他从此长了一块“心病”，常常为此而烦恼。还要求我们说，在这次半年总结中，千万不要这样做了。
    我们觉得，这位指导员的话很值得我们深思。据我们在基层调查的情况看，类似这种先进连队必须出先进干部，自觉不自觉地拔高典型的做法，是比较普遍的。这样做不仅在先进人物与连队其他同志之间制造矛盾，而且树起来的典型也难以持久。诚然，我们在宣扬典型的时候，为了更好地带动全盘，应该把先进典型的成绩讲够，把他们的经验总结好。但是，这决不等于把这个典型讲得十全十美。连队同志反映，这种拔高先进典型的做法与领导同志和领导机关用形而上学的观点看问题有很大关系。如果总认为先进典型就应该是“高”、“大”、“全”，总结经验时，就难免不实事求是了。把连队的全部工作成绩归于一个人身上，把几个人的先进事迹集中到一个人身上，就是一个突出的表现。
    近来，这个连队在半年总结中，机关干部与连队同志一起，分析了上半年的军政工作情况，在肯定这位先进指导员的工作的同时，公正地评价了连队其他干部的工作。那些工作成绩确属指导员的，就给以肯定，不搞“任意拔高”，不搞“功归一人”，干部战士反映很好。他们说，这样总结典型经验，一是一，二是二，咱们信得过。连长、指导员和其他干部，在总结中相互推功揽过，也进一步密切了关系，加强了团结。
〖-ZW/正文〗
