〖ZQ/总期〗9332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬在梅莱山地区贯彻一项新政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让人民自由耕种，允许宗教活动，提倡穿衣多样化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月27日电 泰国《祖国报》今天援引来自泰柬边境的消息报道，民柬正在梅莱山地区贯彻一项新政策，以便使这个地区的乡村建设得到加强，在生产、生活和社会风尚方面出现新的面貌。
    报道说，在梅莱山地区实施的新政策包括不再提倡合作化，而是让人民自由耕种，收获归己。在信仰方面，允许宗教活动，如在泰柬边境地区请一些和尚进入梅莱山区举行拜佛诵经仪式。在衣着方面，提倡人民穿衣多样化，不必象过去那样只穿黑、蓝等素色服装。
    报道说，民柬梅莱山地区负责人之一索洪本月中旬在该地区召开了各界群众代表会议。这次会议讨论了目前柬埔寨的形势、安置难民和贯彻新政策等问题。
    报道还说，目前，梅莱山地区的居民正在盖木板房，以取代过去盖的竹子茅草屋。村民还修筑村路乡道，并且在这一地区已建立一些集市。居民们可以从泰国贩运一些商品在集市上出售。
〖-ZW/正文〗
