〖ZQ/总期〗9332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济体制改革是社会主义制度的自我完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在六届人大一次会议上的报告中指出：“我们正在和将要进行的各项改革，目的是要克服妨碍社会生产力发展的原有体制中的弊端和缺陷，逐步形成适合我国国情的新的经济体制，建设具有中国特色的社会主义。这种改革也是一场革命，但它当然不是社会制度的根本改变，不是要动摇、背离社会主义制度，而是在社会主义自身基础上的自我改造、自我完善。”赵总理的这段话，阐明了社会主义阶段经济体制改革的目的、性质和方向，对于指导我国当前和今后的改革，具有重要意义。
    我国原有的经济体制存在的一些缺陷和弊端，主要表现在：经济形式不尽合理，经营方式过于单一；经济决策权过分集中在国家各级行政部门，政企不分，生产经营单位缺乏应有的责任和自主权；国家对生产和流通过多地实行直接计划控制，忽视经济杠杆的调节作用；分配上的平均主义；国家机构、经济管理机构中存在官僚主义和扯皮现象等等。原有经济体制中的这些缺陷和弊端，不利于社会生产力的提高，不利于国民经济的发展，必须坚决改革。
    经济体制改革，涉及生产关系和各方面经济权益的调整，涉及国民经济从管理制度到管理方法的变动，因而是一场广泛而深刻的革命。但是，这种改革不是社会制度的根本改变。社会主义的基本制度，其中包括生产资料公有制、计划经济制度、人民民主专政制度以及按劳分配制度等等，从根本上来说，是和社会主义的生产力发展相适应的。经济体制改革，不是变革这些社会主义基本制度，而是通过改革生产关系和上层建筑中那些和生产力发展不相适应的部分和环节，改革那些不合理的具体制度和落后的管理方式，以适应生产力的发展水平，从而使我国社会主义的基本制度日趋完善，更加巩固。这种改革与过去在“左”的思想指导下进行的“一个阶级推翻另一个阶级”的那种“革命”，性质和内容根本不同。
    在社会主义条件下，经济体制中的某些缺陷和弊端，可以依靠社会主义制度自身的力量，通过自我改造、自我完善去纠正和克服。这是由社会主义社会基本矛盾的性质所决定的。社会主义的生产关系和生产力之间，上层建筑和经济基础之间基本上是互相适应的，而且相互矛盾的方面并不具有对抗性。这就决定了，我们可以依靠社会主义制度自身的力量组织社会主义建设，取得伟大的成就；也可以依靠社会主义制度自身的力量，解决社会主义建设过程中出现的新问题，革除经济体制中的一些弊端，使制度本身日益完善。党的十一届三中全会以来，我们在坚持社会主义公有制的前提下，根据农村现有生产力水平，推行各种形式的家庭联产承包责任制，时间虽然不长，但很快对农业生产和整个农村经济产生了积极的影响。我国农村基本上形成了土地等重要生产资料集体所有、经营管理以户为主的经营形式，把农民的收益与劳动成果直接联系起来，加强了农民生产经营的责任心，提高了生产效率，整个农业生产稳步上升。农村还出现了种植业、养殖业、工副业等专业户和新的经济协作和联合，整个农村经济逐步向专业化、商品化、社会化发展。只要我们坚持社会主义的基本原则，依靠亿万农民的实践，农业生产责任制一定会更加完善，并将显示出更大的威力。四年多来，工交企业从扩大自主权到层层落实经济责任制，使企业和劳动者的个人利益与企业生产经营的最终成果挂钩，在一定程度上改变了国家对企业管得过死的状况，企业开始成为具有一定自主活力的经济单位，调动了企业和职工发展生产、改善经营管理、增加盈利的主动性和积极性。城镇恢复和发展了一批集体所有制的工业、建筑业、运输业、零售商业、饮食服务业。这对繁荣经济、活跃市场、扩大就业、方便人民生活都起了积极的作用。整个经济体制改革虽然是局部的、初步的，改革过程中也出现了这样那样的新问题，但是，我们坚持了经济体制改革的社会主义方向，并且已经取得了显著成效。
    经济体制改革涉及面广，头绪纷繁复杂。为了搞好社会主义经济体制的自我改造和自我完善工作，整个经济体制的改革必须在党的领导下，有计划、有组织、有步骤地进行。我们要根据赵紫阳总理在六届人大一次会议上的报告精神，当前，着重抓好国营企业利改税、发挥中心城市的作用、改革商业流通体制等三项经济体制改革的重点工作。“七五”期间，逐步开展经济体制的全面改革，着重改革计划体制，加强国家对国民经济的有效管理和指导；按照社会化大生产的要求组织生产和流通，发展统一的社会主义市场；改革财政、劳动、工资等制度，正确处理中央、地方、企业、职工之间的关系。通过这一系列的改革，将逐步建立起适合我国国情的、具有中国特色的新经济体制。
    在社会主义制度的自我改造和自我完善过程中，我们既要看到经济体制改革的迫切性，又要看到改革的艰巨性和复杂性；既不能消极等待，又不能操之过急。要从实际情况出发，不搞“一刀切”。各行各业都有自己的行业特点。工业、商业、建筑业的体制改革较之农业要复杂得多。相对说来，农业生产产品比较单一，社会化程度不高，采取以户为主的经营方式是适宜的。工业、商业、建筑业、交通运输业企业的生产经营社会化程度较高，企业之间相互依靠、相互制约，企业内部的联系和外部的联系都比农业复杂。因此，要从试点着手，认真总结经验，根据企业的所有制性质、生产经营规模和行业的具体特点，采取多种经营方式和管理办法。对于外国经济管理的经验，我们可以借鉴，也应该借鉴，但是，这种借鉴应该是有分析的，要和我国的实际情况相结合，不是盲目模仿，生搬硬套。
    总之，在经济体制改革的全过程中，我们要强调整体性、联系性和渐进性。部门、行业、地区性的改革，可以也应该进行多种形式的试点和试验，但在总体上必须与经济体制改革的方向和原则保持一致，不能各行其是，一哄而起。对于看准了的、容易着手的、影响面小的改革，可以先行一步，加快步伐；对看不太准的、涉及面大的、关系国民经济全局的改革，应当集中力量调查研究，周密规划，先行试点，总结经验，逐步推开。这样，我国的经济体制改革，就可以沿着正确的方向，健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
