〖ZQ/总期〗9332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理同达科斯塔总统会谈时阐述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我处理中苏中美关系三原则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏中美关系原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月29日讯 赵紫阳总理今天在同圣多美和普林西比总统达科斯塔会谈时阐述了中国政府处理中国同苏联、中国同美国关系时坚持的三项原则。
    赵紫阳说，中国政府在处理同苏美两国的关系时遵循以下三点：第一，中国坚持反对两个超级大国的霸权主义。第二，在和平共处五项原则的基础上保持和发展同这两个国家的正常国家关系。第三，中苏、中美将继续对话。发展中苏、中美关系都各有障碍，但障碍不在中国这一边。他重申中国将为维护世界和平而继续努力。
    在今天的会谈中，赵紫阳同达科斯塔就当前国际形势和双边关系交换了意见。
    赵紫阳说，当前世界处于紧张、动乱中，第三世界国家深受其害、因此他们应该加强团结，防止超级大国插手，自己解决自己的问题。非洲的问题应由非洲人民自己解决。他说，中国十分关心非洲的团结。我们对第十九届非统组织首脑会议胜利召开感到由衷的高兴。RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
