〖ZQ/总期〗9332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡乔木在通俗政治理论读物评选授奖大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望编辑出版更多更好的通俗政治理论读物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通俗政治理论读物评选授奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月29日讯 在全国首届通俗政治理论读物评选中获奖的四十九种读物的作者、责任编辑代表，今天下午在首都举行的全国通俗政治理论读物评选授奖大会上，获得了中国出版工作者协会颁发的奖状和奖金。
    中共中央政治局委员胡乔木、解放军总政治部副主任黄玉昆、文化部副部长吕志先等前来授奖。
    胡乔木代表党中央向获奖作者、编辑表示祝贺。他希望出版部门密切与工、青、妇、教育以及部队等方面的联系，主动向他们推荐获奖的优秀读物，以组织社会各方面的群众掀起读书热潮。胡乔木还就群众特别是广大青年所关心的爱国主义、共产主义教育，青年思想修养，中外历史知识等各方面的问题，提出了六十多个题目，期望思想理论战线和出版界的工作者进一步编著出版更多更好的通俗政治理论读物。RW：胡乔木
〖-ZW/正文〗
