〖ZQ/总期〗9332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让自学成自流帮搭梯子上高楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委积极为干部自学创造良好条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘君义鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学教育福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部党委积极支持和鼓励在职干部自学，取得了明显成效。全部队已有九十二名干部领到广播电视大学结业证书，二百九十名干部经有关院校单科命题考试达到了合格水平，有一百七十多名干部正在电大、刊大和函大等各种业余大学学习。
    近年来，部队党委把干部自学工作列入议事日程，专门分工一名常委负责，并抽调了三名大专毕业的干部和两名宣传干部组成文化教育办公室，具体组织、辅导和管理干部自学。他们把全部队参加广播电视大学和函授、刊授大学的干部，统一组织起来，开设了电子、中文、机械、英语、高等数学等六个全科、专科自学班，从学习的时间、场所、资料以及辅导老师等问题，逐一帮助解决、落实，为自学的同志创造良好的条件。有个电大英语专科自学班因驻守在高山上，收看电视效果不好，影响学习。部队党委便为他们安装了一台电视差转机，保证了电大学习的顺利开展。
    这个部队党委对参加自学的干部不仅从学习时间、学习条件上给予支持，而且从生活上给予照顾。有几个学期，电视大学班的同志收看电视课程与部队开饭在同一时间，领导同志就专门交待炊事班留热饭热菜；中文自学班每周三次到远离驻地的地方去听课，部队专门安排车辆接送他们。
    由于对自学中的各种问题解决得好，这个部队的干部业余大学自学班也越办越好。参加中文全科班的三十六名干部，两年多来，每次考试成绩都名列福建省电大中文直属班第一名。  （刘君义、鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
