〖ZQ/总期〗9332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引滦入津工程全线胜利竣工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如不发生特大自然灾害，九月天津人民即可饮上滦河水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元浦郭金陆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津7月29日电（记者李元浦、通讯员郭金陆）今天下午，工人们用片石将尔王庄水库最后一段护砌铺修完毕。至此，规模宏大的引滦入津工程经过广大军民一年多的努力宣告胜利竣工，长达二百三十四公里的工程全线都具备了通水条件。如不发生特大自然灾害，再过一个多月，天津市人民即可饮上滦河水。
    引滦入津工程，最关键、最艰巨的是由铁道兵和解放军驻津部队担负开凿的一个过水能力为每秒六十立米、十二点三九公里长的穿山隧洞。此外，还整治河道一百零八公里。开挖六十四公里的输水明渠，建造一百一十五座桥梁、十二座倒虹、五个大型泵站、新建一个库容为四千五百万立方米的平原水库和日洪水能力为五十万吨的自来水厂。保通水工程的总土石方量为二千八百七十万立米，浇筑混凝土八十万立米，建筑物面积十二万多平米。
    各个施工单位都按科学规律办事，做到高精度、高质量。引水隧洞十六个洞段贯通误差，最大的是三十八毫米，最小的只有零点五毫米。大口径输水钢管焊接一次合格率达到92％，优良率达到82％。参加引滦入津工程的建设者们还千方百计为国家节省资金、节约材料。到今年6月底的不完全统计，整个工程已为国家节省投资九千一百万元，节约木材二万七千立米。
〖-ZW/正文〗
