〖ZQ/总期〗9332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界女篮锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我女篮经验不足负于美国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界女篮锦标赛/9届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是第九届世界女子篮球锦标赛复赛阶段的第一场比赛。在全场四十分钟的比赛中，中国队曾与美国队打成八十四平。但在五分钟的加时赛中，中国队失利了。造成这一失败的主要原因是经验不足和关键球处理不当。离终场只剩下一分十六秒时，中国队还以八十四比七十六领先。但美国队在最后一分钟内连得七分，追成平局。
    这场比赛是在下午五点开始的。开赛后，中国队接连失误和犯规。四分钟以后，美国队就以十四比二领先。但中国队奋力反击，经过七分钟的奋战，追成了十六平。以后，双方先后打成三十平，三十二平。上半时结束时，美国队仅以四十一比三十九领先两分。
    下半时，中国队也一度落后，但全队一鼓作气，九分钟后，再次把比分追成六十一平。此后，中国队斗志更旺，中投连连奏效，断球不断成功，先后以六十八比六十三，七十九比六十九，八十比七十三和八十四比七十七领先。但是经验不足的中国队终场前的关键时刻未能成功地运用有效战术，终于失利，功亏一篑。
〖-ZW/正文〗
