〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行岗位责任制 提高办事效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继根/苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三性”结构岗位责任制的具体内容是：把机关工作内容大体分为三类，一是常规性工作，主要指日常文版性和事务性工作，如文书报表的拟制收发，经费物资的请领、分配、收发和保管，以及上情下达，下情上达等；二是指导性工作，主要是根据党的方针、政策和上级指示，结合部队实际情况，对部队后勤工作进行指导，面向基层，为基层服务；三是创造性工作，主要指在工作中的改革和创新。
    实施办法是：在部（处）制订年度、季度工作计划时，按岗位职责的要求，结合每个时期的具体情况，分别列出常规性、指导性和创造性工作的具体项目及质量要求，指定承办人和协同人，并明确规定各自的责任；个人在制订月度工作计划时，除写明常规性工作外，还要对自己负责的指导性、创造性工作提出落实方案。依据上述计划，处每季检查考核一次个人和全处履行工作职责情况，部每半年考核一次，并组织全体机关干部自下而上评比。在评比每个人尽职情况的基础上，结合干部制度改革的要求，提出干部升、降、奖、惩的意见，报请上级审批。
    上海警备区后勤部实行岗位责任制，时间不长，效果显著。后勤部的同志说，岗位责任制给我们带来了压力，但更增强了动力，使机关工作出现了可喜的变化。近年来，机关人员虽然比过去减少30％，但由于责任明确，各司其职，办事效率有了提高。去年上级下达的海岛后方工程建设任务，涉及机关七个处，各处配合默契，先后四次联合下岛调查，现场确定方案，现场解决问题，已完工的二十一个项目，质量都比较好。（杨继根、苏梦）
    编者按：机关工作是否分成这样三类，还可以进一步研究。上海警备区后勤部为了提高办事效率、开创工作新局面而勇于探索和改革的精神，是值得大大提倡的。
〖-ZW/正文〗
