〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗里根总统在人民大会堂发表讲演时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在国际经济社会中发挥着新的作用〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电 美国总统罗纳德・里根今天下午在人民大会堂三楼小礼堂向我国六百多位经济贸易界、科学技术界和学术界人士发表讲演。
    里根总统说：“我来贵国，不是来宣传两国之间有哪些分歧，而是来扩大两国之间团结的基础。我来贵国，不是要谈过去怎样互不往来，而是要敦促美中两国人民向前看，要看到我们只要携手合作，就一定能建设一个更美好的未来。”
    里根说：“美国和中国面临着一个历史性的机会，我们可以扩大经济与科学合作，增强两国人民之间的联系，向和平和更美好的生活迈出重要的一步。我们能够合作的范围很广泛。”
    在回顾了中国近年来在内政和外交方面所作的各种努力后，里根说：“所有这些都反映出，中国正在国际经济社会中发挥着新的作用，中国决心要使经济现代化，要提高中国人民的生活水平。”
    今天的讲演会是中国科学技术协会、中国人民外交协会、国际问题研究所、中国社会科学院美国研究所和中国企业管理协会联合主办的。
〖-ZW/正文〗
