〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁愿有成效地专攻一方面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟忠/杜绍厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲人谈知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在钻研和学习的道路上，费尔巴哈确实称得上是一位自觉的专一者。他认为，正如永生愿望对于人是一种幻想一样，全知的愿望和无限完善的愿望也是幻想的愿望。他说：“人并不要知道一切，只要知道他所特别爱好和感兴趣的东西。”即使是具有广博知识欲的人，也绝不是要无差别地知道一切东西。比如，不是矿物学家，就不必知道一切矿物；不是植物学家，就不必知道一切植物。费尔巴哈的这些言论，对于学习上有广泛的兴趣而不专心致志的人，是很有启发的。
    费尔巴哈认为，人和动物的区别，不是因为有“平凡的肠胃工厂”，而是有“头脑的庙堂”。因此，人必须善于运用自己的头脑，“从信仰者变成思想者”，而盲目的信仰，正是宗教的特征。他说：“谁相信别人相信的东西，谁就学习和思索别人所学习和思索的东西”。他自己正是这样做的。他原是黑格尔的学生，但他对自己的老师并不盲从，在发现黑格尔哲学的错误以后，立即和自己的老师告别。在告别时，他对黑格尔说了这样的话：“我听了您两年的课，两年我把自己完全投身于研究您的哲学；现在呢，我体会到需要转向直接同思辨哲学对立的其他科学：转向自然科学。”他从黑格尔哲学的崇信者变成了批判者，并在批判中恢复了唯物主义哲学的应有权威。费尔巴哈的唯物主义，是马克思主义哲学的理论来源之一。（刘伟忠、杜绍厚）
〖-ZW/正文〗
