〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发扬民主 广泛听取意见 找准主要问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区党委常委坚持高标准地搞好对照检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦/邹英毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月25日，北京军区党委常委召开的司政后机关二级部长以上党员干部会结束了。在四天半的时间里，全体常委坐下来，认真听取到会同志的意见，为找准常委的主要问题，高标准地搞好常委的集体对照检查，进行了充分准备。
    北京军区的整党工作，经中央军委批准，从4月17日开始，转入对照检查。常委的检查，决定分两步进行，首先搞好常委的集体对照检查，再进行常委个人的检查。他们认为，常委的集体检查一定要高标准、高质量，决不能草率从事，降低标准。为此，就要充分发扬民主，广泛听取意见，把主要问题找准，并且使常委内部和上下之间思想真正一致。
    为了让机关广大党员把意见都提出来，党委第一书记秦基伟、书记傅崇碧和各位常委，都在大小会上反复进行动员，重申“四不”“四允许”的政策，诚心诚意欢迎大家的批评。在司政后机关二级部长们提意见的时候，常委全部到会，聚精会神地听大家发言，认真作记录。对敢于直言不讳、指名道姓地批评的，当场给予表扬。会上领导积极引导启发，上下以诚相待，大家敞开胸怀，踊跃发言，有的一气讲了一个半小时，有的把工作中遇到的困难和苦处也痛痛快快地诉说出来。原定三天的会，四天半才开完。大家表示“不做局外人，要当主人翁”，把帮助常委搞好对照检查作为检验前段学习成果的实际行动，做到“会上不留言（把话讲完），会外无闲言（不犯自由主义），为开创新局面多进言”，出现了“知无不言，言无不尽”的生动局面。
    常委除面对面地听取机关二级部长以上党员干部的批评意见外，又发动机关所有党支部都拿出充分时间，背靠背地给常委提意见。不划框框，不定调子，不限时间，什么意见都可以讲，讲完为止。会议记录上交时不综合整理，以免抹掉了尖锐意见的“棱角”。与此同时，常委还派出专人，请已经离休的老同志，请机关各部门了解情况、敢于直言的“明白人”开座谈会，广泛征求意见，听取批评。常委还宣布，有些批评意见自己不便讲的，可以委托别人转达；不愿口头讲的，可以写信，署名不署名都可以。这样，在短短的时间内，军区党委和三大部党委共搜集到十个方面的意见六百九十多条。
    经过这样广泛发扬民主，听取意见，常委对需要在整党中解决的主要问题认识更明确了、深化了。整党开始后，常委曾找出需要着重解决的五个问题。经过学习阶段，由五个问题逐渐集中为三个方面的问题。这次听取大量意见后，常委意识到在这三个方面的问题中，应集中检查对贯彻执行党中央的路线、方针、政策，同党中央保持一致的标准高不高，思想路线是否真正端正了，改革创新的劲头足不足这个带根本性的问题。大家感到，贯彻中央的路线和政策应当更富有创造性，思想还要进一步解放，改革的步子还要更大一点。常委们深深感受到，群众的意见对军区的指导思想是很大的促进。
    常委决定，要在充分吸收群众意见的基础上，在“五一”前写出对照检查的初步提纲下发，请机关党员再提意见。然后再写出更详细的对照检查提纲，再一次发给大家讨论提出意见，常委再作讨论修改。他们决心多经过几个回合，做到把常委领导上的问题找准，在重大问题上把大家的意见统一起来，把能解决问题的成熟方案形成于会上正式对照检查之前，避免“煮夹生饭”，防止整党走过场。
    现在，军区机关的民主空气更浓了。广大党员干部赞扬常委这样搞对照检查，姿态高，工作细，方法好，摒弃了过去搞政治运动那一套“左”的做法，整党的信心更足了。（本报记者 李谦、邹英毅）
〖-ZW/正文〗
