〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要不熟悉就摇头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在决定一个连长的人选时，干部部门的同志提了一位年轻排长的名。可是，有位主要领导却连连摇头，理由是“不熟悉”。后来只好选了一个他所熟悉的副连长担任连长。这种仅仅因为自己“不熟悉”就轻易否定一个人选的做法，在某些单位中并不少见。显然，这是不利于选拔和使用干部的。
    随着干部队伍“四化”建设进程的加快，许多老同志陆续退居二线、三线，一大批年富力强的中青年干部正走上各级领导岗位，成为部队建设的中坚。在这些新上来的同志中，会不会有一部分人是为一些老同志所不熟悉甚至不认识的呢？肯定是有的。这是一件好事。它说明我们的事业后继有人，兴旺发达。
    从一定意义上说，选拔干部、发现人才，是更应注意从不熟悉的人里面去选拔、发现。为什么呢？因为一个领导者熟悉的干部总是少数，不熟悉的总是多数。倘若我们选拔干部时置不熟悉的或者不甚熟悉的多数于不顾，而只在自己熟悉的人里面打圈圈，那就很可能会使好些人才被埋没。
    表面看，这是一个熟悉还是不熟悉的问题，实际上这里有个思想方法、思想作风的问题。俗语说：“亲者宽，疏者严”。所谓熟悉的人，往往是“亲”者，往来较多，容易有好感。而不熟悉的人，往往是“疏”者，平时没有印象，听了干部部门的简略的介绍，很容易注重他的缺点，忽略他的优点。当然，也不是说干部部门的介绍就绝对可信，非照办不可。但至少可以作一点调查，不因不熟悉而把别人的意见加以拒绝。总之，选人的面应该是越宽越好，如果只在熟悉的圈子里选，而就会搞得很窄，就可能选得不准，这在选拔干部中是应该尽量避免的。
〖-ZW/正文〗
