〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护世界和平是中国对外政策主要目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳同里根谈核裁军问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗核裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电 中国总理赵紫阳今天在同美国总统罗纳德・里根会谈时重申，维护世界和平是中国政府对外政策的主要目标。
    赵紫阳在谈到裁军问题时指出，我们希望美国停止在欧洲继续部署核导弹，苏联也停止采取所谓反措施。我们希望美苏恢复谈判，并就核裁军问题达成协议。赵紫阳说，如果双方象目前这样继续下去，其结果必然是轮番升级，加剧国际紧张局势，引起世界人民的严重不安。
    里根说，美国希望苏联相信，达成裁减军备的协议对他们也是有利的。我们应该努力使裁减核军备的谈判继续下去。但是苏联人不愿意达成协议。
    里根在会谈过程中提到了他的“零点方案”，即美国把瞄准苏联、东欧的导弹减少到零，苏联把瞄准西欧的导弹减少到零。他说，苏联只愿意接受这个建议的一半，即美国把瞄准苏联、东欧的导弹减少到零，而苏联则全部保留其对准西欧的一千三百五十枚导弹。里根说，美国决不会同苏联缔结一项只在欧洲裁减和消除核武器而不管苏联部署在亚洲的SS―20导弹的协定。
〖-ZW/正文〗
