〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何不写匿名信了？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答案：领导真心实意听取批评 干部战士解除思想顾虑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨又叶郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者通信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，我们到福州军区某团采访，了解到这个团党委前些年曾收到十多封匿名信，揭发批评连、营、团干部的一些不正之风。可是，近半年来，收到的七封揭发批评信，没有一封是匿名信，来信者都在信上署上了真实姓名和所在单位。
    这个变化说明了什么呢？我们走访了几位干部战士，有的说：“过去写匿名信，是见到一些违法乱纪的事，心里不平，写信向党委反映。同时又害怕打击报复，就不敢署上真名”。还有的讲：“现在全党整风，团党委决心很大，提出要未整先改。他们诚心诚意听取下面的批评，我们还有什么可顾虑的。”
    这个团党委为了保护群众敢于揭露领导问题的积极性，约法三章：一是对揭发批评信要认真调查处理，做到件件有着落，有回音；二是在一般情况下不把写信人的姓名告诉被揭发批评者；三是不许对写信人有任何打击报复。今年初，有个连长写信揭发一个副营长把供连队农副业生产用的化肥转手高价卖给驻地群众。党委责成一名常委带人去调查。发现卖化肥的钱虽然没有落入个人腰包，但这种做法违反规定。为此，团党委责成这个副营长作了检查。对指名道姓批评党委成员的信，他们同样严肃认真对待。有的信反映问题有出入，他们也不计较，坚持有则改之，无则加勉。
    领导真心实意发扬民主，听取批评，打消了干部战士的思想顾虑，这就是反映问题由写匿名信到署真名实姓的原因。本报通讯 杨又叶 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
