〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大青年的一代师表 全党同志的学习楷模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都集会纪念谢觉哉同志诞辰一百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋、余秋里等出席纪念会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念谢觉哉诞辰一百周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电 首都各界人士今天上午在全国政协礼堂集会，纪念老一辈无产阶级革命家、杰出的社会活动家、我国人民司法制度的奠基者之一谢觉哉同志诞辰一百周年。
    习仲勋、余秋里、王首道、伍修权、肖克、严济慈、廖汉生、郑天翔、杨静仁、胡子昂、王昆仑、吕正操、包尔汉、屈武，谢觉哉同志的夫人王定国及其亲属，谢觉哉同志的生前友好共三百多人参加了纪念会。
    纪念会由全国政协副主席程子华主持。
    谢觉哉同志生于1884年4月27日，逝世于1971年6月15日。谢觉哉同志1921年加入毛泽东同志创办的新民学会，1925年加入中国共产党。革命战争年代，他为人民的事业立下了不朽功勋。建国后，他曾任中央人民政府内务部部长、最高人民法院院长和全国政协副主席等职，对于建立和健全我国各级人民代表大会制度、我国的法制建设、我国的生产救灾及社会福利事业和人民政协工作，作出了卓著的成绩。
    全国政协副主席刘澜涛在纪念会上讲话。他说，谢觉哉同志一向提倡共产党人要做人民的公仆，为人民谋幸福，总是把关心人民群众的疾苦放在心上，他不愧是人民的好公仆，广大干部的挚友良师、广大青年的一代师表，全党同志的学习楷模。我们今天纪念他，就是为了学习他高尚的革命品质和道德情操，继承他的革命遗志，为建设强大的社会主义现代化国家而英勇奋斗。
    最高人民法院副院长林准在讲话中说，谢觉哉同志是我们政法界的老前辈。他就任最高人民法院院长时，已是七十五岁高龄了。但他对搞好法院工作，特别是审判工作，处处坚持以身作则，身体力行，带头办案，深入群众调查研究。他每年有三个月时间到各地调查、视察，四年时间一共视察了十八个省、市、自治区的七十一个高、中级人民法院和基层人民法院。他那实事求是、密切联系群众的优良作风，谦虚勤奋、刻苦认真的学习态度和高度的政治修养，永远是我们学习的榜样。
    民政部副部长杨琛在讲话中说，早在战争年代，谢觉哉同志就十分关心人民群众当家作主的权利，他认为人民有了权，又知道行使权，才能算民主。谢觉哉同志还十分重视拥军优属工作，经常自己起草拥军优属文件，动员干部、群众重视优抚工作，从政治上、生活上关怀帮助那些为人民革命事业做出巨大贡献的烈属、军属、残废军人和复员、退伍军人。
    纪念会上，谢觉哉同志的儿子谢放代表谢觉哉同志的亲属向党和国家捐献了谢觉哉同志生前珍藏的六千余册图书。
    1956年，谢觉哉同志在北京。这时，他虽已年逾古稀，仍在为祖国和人民操劳。 新华社发
〖-ZW/正文〗
