〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高指标与假报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田塍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某军不久前明确规定，废止订见报指标的做法，年初给各部队下达的见报指标宣布作废，这确是办了一件好事。
    新闻是新近发生的事实的报道。事实是第一性的，新闻是第二性的，必须有创造性的出色的工作，有吸引人的新鲜事物，才能有可供报道的新闻。有些同志并不这样看，他们认为新闻是凭“秀才”的生花之笔“写”出来的。有的单位尽管工作平平塌塌，没有什么可报道的人和事，制订的见报“指标”，却年年上升，这岂不难煞搞报道的同志。
    现在报上假报道屡屡出现，少数写报道的人心术不正是一个原因。但也有一些是领导的高指标逼出来的。领导订的指标很高，完不成难免挨批。一些思想作风不好的同志，就会以造假来应付。
    所以，首先还是要把劲用在工作上，只要做好了工作，能报道的人和事层出不穷，是不愁出不了新闻、见不了报的。
〖-ZW/正文〗
