〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦总书记会见里根总统时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国奉行独立自主外交政策是长期不变的方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中美两国长期友好相处以及缓和国际紧张局势、维护世界和平等问题，友好、坦率地交换意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见里根总统RW：胡耀邦/中共中央总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在会见美国总统罗纳德・里根时说，中国奉行的独立自主的外交政策是长期不变的方针，中国决不依附于任何国家或国家集团。
    胡耀邦对里根说，我很愿意同阁下就中美两国长期友好相处以及缓和国际紧张局势、维护世界和平等问题，友好、坦率地交换意见。
    里根说，我认为这样做对双方都是有利的。我期待着同中国领导人继续进行卓有成效的会谈。
    胡耀邦在介绍中国的对外政策时说，中国坚定地站在第三世界一边。广大第三世界国家是最受欺负的，中国和他们有共同的命运，所以我们同情他们，支持他们，替他们说话。
    胡耀邦重申，中国希望世界长期和平、稳定，不赞成强权政治。他说，我们现在不搞扩张主义，也要教育子子孙孙永远不搞扩张主义。
    胡耀邦表示，希望美国同苏联通过和平谈判解决它们之间的问题，从而有利于缓和国际紧张局势。中国也希望通过和平谈判实现同苏联关系的正常化。
    在谈到朝鲜半岛局势时，胡耀邦说，我们对朝鲜问题的方针是非常明确的，第一，我们希望朝鲜半岛局势能长期稳定下来；第二，我们赞成用联邦制形式实现朝鲜南北方的和平统一，谁也不吃掉谁。中国的这两条方针是非常坚定的。我们不赞成美国在南朝鲜驻兵。他希望美国政府对缓和朝鲜半岛局势采取更积极的态度。
    里根在会见时邀请胡耀邦到美国访问。胡耀邦说，谢谢阁下的好意。我很乐意同伟大的美国人民接触，同时希望中美两国的友好关系进一步向前发展。
    会见在人民大会堂进行。吴学谦、朱穆之、章文晋等参加了会见。在座的还有美国国务卿舒尔茨、美国驻中国大使恒安石等。
    4月27日，中共中央总书记胡耀邦在人民大会堂会见美利坚合众国总统罗纳德・里根。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
