〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高睿不食寒冰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元556年，北齐大都督高睿（ruì）带领数万士兵去监筑长城。时值盛夏，天气十分炎热。行军途中，人们都汗流浃背、口干舌燥。高睿下令把自己头上的盖扇去掉，和大家一样在烈日暴晒下行进。长史宋钦道听说后，赶紧让人从冰室取出一些冰块，驱车抄近路给高睿送去消暑，没想到被高睿拒绝了。高睿对送冰者说：“三军将士都只能喝到晒温的水，我凭什么单独吃冰块？不是我追慕古代名将，实在是于情不忍啊！”眼看着冰块慢慢地化成了水，高睿没有吃一点。士兵们听说这件事后，都很受感动。
    《六韬・励军》中说：“将与士卒共寒暑劳苦饥饱，故三军之众，闻鼓声则喜，闻金声则怒”，讲得是很有道理的。古人把“与众同”做为将帅修养的一个重要内容，原因也就在这里。高睿不食寒冰的故事，体现了这一精神，对我们不无教益。
〖-ZW/正文〗
