〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党新风拂面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐军区参谋长任书田动员子女回原单位工作沈阳军区顾问刘德才让儿子主动腾出住房〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐军区参谋长任书田、沈阳军区顾问刘德才，在整党学习中带头改正以权谋私的错误，受到群众欢迎，对本单位的整改起了较好的促进作用。
    乌鲁木齐军区参谋长任书田，曾先后将两个女儿、一个儿媳调到军区司令部下属单位工作。在这次整党学习中，他联系实际，清理了自己以权谋私的思想，知错认错，立即改错，就自己利用职权为子女调动工作的问题，主动在司令部党委会上作了检查，并向军区党委写了书面检讨报告。同时又三次召开家庭会，在做好家属、子女思想工作的基础上，动员她们回原单位工作。现在，大女儿已回原单位报到了。二女儿和儿媳因原单位超编，目前正在联系工作。
    沈阳军区顾问刘德才，家住大连市。他有个儿子在旅大警备区某守备部队当参谋。1982年夏天，警备区后勤部考虑到刘德才同志的孩子多，住房紧张，他的儿媳又在驻大连某部医院工作，决定从后勤部机关干部的住房中给他儿子一套四十多平方米的住房。去年10月，中央整党决定公布后，警备区党委根据军委纪委文件和军区纪委通知精神，决定全面清理住房问题。刘德才得知这一情况后，考虑到儿子不是警备区后勤部机关的干部，在那里占用住房不符合规定。10月27日，他就主动给警备区有关领导打电话，并写信给警备区纪委，表示坚决支持党委的决定，尽快让儿子把那套住房腾出来。他儿子有些想不通，刘德才就打电话严肃批评教育他，还叮嘱儿子：“腾房时，一钉一木都不能动。”他儿子思想通了，现已腾出住房，并保持了室内设施完好无损。刘德才的行动，在群众中引起了强烈反响，他们说：“老司令员都带了头，我们还有什么说的！”（秦詹俊）
〖-ZW/正文〗
