〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“‘风头’上……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我托你那件事怎么样了，你得抓紧给办呀！”
    “眼下正在整党，等整完党再说吧。”
    自从整党工作开始以后，象上述的对话，我们时常可以听到。
    党内存在的各种不正之风能否得到纠正，是检验这次整党是不是走过场的重要标志，而要保证整党不走过场，每个党员必须从我做起，认真纠正自身存在的不正之风。有些人在整党以后表面上确实不象以前那样搞不正之风了，但只是迫于形势，暂时有所收敛而已。并不愿意真的与不正之风一刀两断，彻底决裂。他们懂得在整党中继续“顶风”上，那就要当“靶子”，挨批判，是划不来的。在“风头”上不得不暂时避避风，以求能够顺顺当当地通过整党这一关。这样的同志，因为没有从思想上真正解决问题，“风头”一过，仍然会“新颜”复旧貌，旧病复发。
    那些在整党中暂时避一下“风”的同志，对形势作了完全错误的估计。我们党是无产阶级的先锋队，党内存在的思想、作风、组织方面不纯的状况，是一定要解决的，这一点党中央是下了决心的。如果整党只是刮“一阵风”就收场了，广大群众也是通不过的。从整党的初步实践来看，很多单位认真贯彻边整边改的方针，也已经解决了一些群众“呼声高”的多年来得不到解决的“老大难”问题，使人们看到了这次整党确是动“真格”的。如果说是“风”的话，这样的“风”，还要长期刮下去。
    我们党的性质决定了整顿党的作风是一项长期的任务，任何不正之风，在我们党内总是不合法的，总是要受到批判的。在整党中，每个党员都应唤醒党性，用党性来纠正不正之风。在整党中，对自己的不正之风，思想上毫不触动，或者在口头上虚假地作一番检查，心灵深处却恋恋不舍，这样的同志不妨想一想，自己还象不象个共产党员。
〖-ZW/正文〗
