〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区业余演出队载誉回宁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月27日电 记者夏国珞报道：今天上午，南京军区政委郭林祥勉励载誉归来的业余演出队好好总结经验，保留文艺骨干，把演小戏的传统发扬下去。
    南京军区业余演出队到北京汇报演出五个独幕话剧后于昨天回到南京。郭政委一见面，就打听《将军志》的演员来了没有，他同扮演军长的战士龚晓利开玩笑：“你是高级干部罗，派头很象。”大家都乐了。
    郭政委说：“有人看不起业余的，你们打响了，说明业余的也能上去。我看了两次，还要看第三次。”
    军区政治部、宣传部的负责同志都在筹划把演小戏的好传统进一步发扬下去。演出队领队之一、某军宣传处长瞿洪钧对记者说：“我们回去要办骨干训练班，抓创作。还要设立前进文艺奖。”谈到创作题材，他说：“抓改革中的矛盾，当然是首要的。离开改革，很难塑造当代军人形象。”
〖-ZW/正文〗
