〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理同里根总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一轮会谈就当前重大国际问题交换了意见；第二轮会谈中，赵紫阳指出，在中美关系持久稳定发展问题上的主要障碍仍然是台湾问题？目前美国仍有人在鼓吹“美台关系”升级甚至台湾“独立”？我们要警惕这种动向〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京四月二十七日电 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂同美国总统罗纳德・里根举行第一轮会谈，就当前重大国际问题友好、认真地交换了意见。
    关于柬埔寨问题，赵紫阳指出，柬埔寨三派爱国武装力量不断壮大，中国坚决支持柬埔寨爱国力量的抗越斗争，支持以西哈努克亲王为首的民柬联合政府。
    赵紫阳说，在越南撤军以后，各国可以就柬埔寨人民如何在国际监督下选择自己的政府进行磋商。中国政府愿意参加为使柬埔寨成为独立、和平、中立国家的国际保证。
    里根说，美国支持东盟国家关于柬埔寨问题的目标，赞成柬埔寨国民在国际监督下举行选举，使柬埔寨成为一个独立、中立的国家。
    里根重申，美国希望看到阿富汗问题能迅速得到政治解决，其中包括苏联撤军。赵紫阳说，中国关于阿富汗问题的立场是众所周知的，我没有更多的话要说。
    双方还就朝鲜问题交换了意见。赵紫阳重申，中国政府真诚希望朝鲜半岛的局势能够得到缓和，反对任何加剧紧张局势的行动。他说，中国仍然希望三方会谈能够早日谈起来。
    里根表示，他希望看到朝鲜问题和平解决。他认为朝鲜南北两方直接谈判是合适的，他也赞成举行四方会谈。
    关于中东问题，赵紫阳说，最近，中东的局势有了令人瞩目的变化。中东的核心问题是巴勒斯坦问题。我们希望美国尊重阿拉伯国家和人民的愿望，承认巴勒斯坦人民的合法权益，考虑同巴勒斯坦解放组织对话，打开目前的僵局。
    在谈到中美洲问题时，赵紫阳说，我们不赞成美国在中美洲的一些做法，希望美国尊重孔塔多拉集团为缓和中美洲紧张局势所作的努力。里根为美国的中东政策和中美洲政策作了解释。
    赵紫阳在谈到南部非洲问题时说，最近南非同安哥拉和莫桑比克达成协议，使南部非洲的局势有所缓和。他说，南非应该严格遵守协议，并彻底放弃破坏邻国稳定的政策。他说，当前南部非洲最突出的问题仍然是纳米比亚的独立问题，希望这个问题能按照联合国安理会第四三五号决议得到解决。
    关于中苏关系，赵紫阳说，中苏关系长期紧张对峙对两国不利，对世界和平与稳定也没有好处。我们主张在和平共处五项原则的基础上实现中苏关系正常化，并坚持要求苏联消除对我国安全的威胁，消除三大障碍。他说，中苏磋商已经进行了四次，迄今没有取得实质性进展。
    美国方面参加会谈的有：国务卿乔治・舒尔茨、美国驻中国大使恒安石、总统助理兼白宫办公厅主任詹姆斯・贝克等。
    中国方面参加会谈的有：国务委员兼外交部长吴学谦、文化部长朱穆之、中国驻美国大使章文晋等。
    新华社北京四月二十七日电 赵紫阳总理今天下午在同里根总统进行的第二轮会谈中指出，在中美关系持久稳定发展问题上的主要障碍仍然是台湾问题。
    里根总统重申，美国政府将信守中美两国发表的三项公报，美国无意于干涉中国的内政。
    赵紫阳说，总的来说，中美关系在双方的共同努力下有了改善，我们对此感到高兴。他说，中美关系仍处于幼苗阶段，要使两国关系稳定、持久地发展，需要双方精心加以培育。赵紫阳强调指出，如果说还有什么问题会使中美关系遭受重大挫折的话，那就是台湾问题。他说，中美两国已经签订了三项公报，这是中美关系的基础。美国政府也一再承诺要奉行“一个中国”的政策。但是目前美国仍有人在鼓吹“美台关系”升级甚至台湾“独立”。我们要警惕这种动向。我们希望在中美关系向着好的方向发展的情况下，特别是在里根总统访华之后，不要再发生这种伤害中国人民的感情的事情，以免使中美关系再次受到波折。
    关于美国向台湾出售武器的问题，赵紫阳说，我们希望，美国售台武器不仅应有减少的趋向，而且应有较大幅度的减少，并最终停止向台湾出售武器。如果在这方面有明显的进展，这对于中美两国之间建立相互信任并对促进两国关系稳定，将具有非常积极的意义。
    里根表示，美国愿意恪守美中之间的三项公报。台湾问题是一个需要中国自己解决的问题，美国无意进行干涉，但是希望这个问题能够得到和平解决。他说，美国珍惜同中国的关系，两国贸易关系中的有些障碍已经克服，双边贸易应当继续稳步发展。他指出，现在已有不少美国企业家来华投资，还有许多企业家对此感到兴趣。随着美国对自己的出口政策继续进行修改，相信会有更多的企业家来中国投资。里根对双方在某些领域交流项目的会谈取得进展感到高兴。
    在谈到美国对中国的技术转让时，里根说，美国政府将继续为扩大这种合作作出努力。赵紫阳说，中国对两国经济技术合作和贸易取得的进展表示欢迎。但是，他也指出这种合作的进一步发展还存在障碍。例如有一些法案中还有歧视中国的条款，在技术转让上也还有许多限制。他说，我们希望美国政府进一步采取措施，使美国政府的放宽对华转让技术的政策更具有实际意义。
    他说，两国互免双重税收协定即将签字。两国关于和平利用核能合作的协议谈得也很好，已经达成协议，可以草签，这是件好事。有关两国投资保护协定的谈判还剩下少数问题有待解决，这项协定如能达成，对鼓励美国企业来华投资将有促进作用。他希望双方共同努力，使这项协定早日达成协议。
    在今天的第二轮会谈中，两国领导人着重讲座了双边关系问题。赵紫阳总理还向里根总统介绍了中国的经济形势。
〖-ZW/正文〗
