〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统座机――“空军一号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国总统座机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日下午，美国“空军一号”总统座机在北京机场徐徐降落。机门启处，走出了美国第四十任总统罗纳德・里根。这是第三位美国在职总统到我国访问。
    美国总统是美国的三军统帅，他乘坐任何一架军用飞机，那架飞机立刻成为“空军一号”。但是，美国总统并不是随便坐飞机的。如果短途旅行，美国海军陆战队有十五六架专用直升飞机随时侍候；如果作长途旅行，则由美国空军“特别飞行任务”小组管辖的二十多架各型客机供使用。总统专用直升飞机和运输机，都由白宫军事处调动；而上述两个飞行单位，都是二十四小时值班，保证随时出动。
    提供总统使用的巨型客机虽有二十多架，但是直接为总统本人服务的主要是两架带有总统标志的波音707改装的“空军一号”，编号为26000和27000。
    “空军一号”全机有六十四个座位，机组人员十八名，机长是上校军衔。飞行员个个都是千里挑一，有硕士学位，有三千小时飞行经验，其中有一千小时还要求是飞行教练。飞机内有两间特大舱房是供总统及其家属使用的。它拥有最现代化的电子通信设备，有随时可以拨接任何地方的电话。总统无论飞到哪里，都可以通过这架飞机行使行政首脑和三军统帅的职责。因此，“空军一号”又有“空中白宫”之称。
    里根这次乘坐的“空军一号”26000，是一架参与了近二十多年美国与世界重大历史事件的飞机。肯尼迪、约翰逊、尼克松、福特、卡特、里根等历任总统都使用过它。从六十年代到现在，访问美国的外国元首、国王，大都乘坐过这架飞机。
    “空军一号”是中美关系正常化过程的见证人。它在1971年10月16日，由尼克松总统的私人驾驶员载着当时的总统国家安全顾问基辛格，第一次来到我国，为尼克松总统四个月后的访华作准备。以后又送两位总统及基辛格来访，多次到达中国。它的飞行路线几次都差不多，由华盛顿横跨北美大陆，经夏威夷、关岛，由上海进入我国。
    赵紫阳总理今年1月访问美国时，美国政府曾派“空军一号”26000到古城威廉斯堡迎候。但是，赵总理在到达华盛顿正式开始访问以后，前往旧金山和纽约时才乘坐了这架客机。
〖-ZW/正文〗
