〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个无私的奉献者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《闪光的生活道路》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学员申海燕〖HH/换行〗DW：某军医学校五队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读书演讲台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人活着是为了什么？是为个人还是为集体？是利己还是利人？是为了满足个人的温饱，还是对社会有所作为？对于这个问题，不同的人有不同的回答。“优秀共青团员”张海迪对这个问题的回答是：“人生的意义在于贡献，而不是索取”。它象一把尺子，量出了人们在人生价值上的巨大差异。
    张海迪，一个响亮而发光的名字，病魔损害了她那充满活力的躯体。她半身瘫痪，行动必须依靠轮椅，但她没有沮丧，没有悲观，用非常的毅力和勇气，克服横梗在前进道路上难以想象的困难，创造了灿烂的人生。《闪光的生活道路》这本书，从各个侧面记录了张海迪的事迹，向我们展示了她优美的道德、情操，她那象露珠般晶莹的美好的心灵。读这本书，即使是铁石心肠也不能不为之感动。不少失去人生信仰的人，从这本书中汲取力量，重新扬起生活的风帆。这位瘫痪姑娘所创造的人生价值，比一般身体健康但缺乏理想的人不知要高出多少，它说明，生命的长短要用时间来度量，而生命的价值却要用对社会所作的贡献来计算。
    人活着就在于贡献，这是革命者的人生价值观。
    人不能离开社会而存在，青年人应该走出自我的小圈子，走向广阔的生活海洋，把自己化作海洋里的一滴水。只要我们的贡献是为了人民，我们的青春就有色彩，生命就有意义。马克思说过：“人们只有为同时代人的完美，为他们的幸福而工作，才能使自己也达到完美。”（《马克思恩格斯全集》第四十卷第七页）不是吗？张海迪以她那三分之一的残躯拨响了生命的琴弦，八十年代的大学生张华为抢救一个老农献出了年青的生命，法卡山的战士们用生命和身躯筑起护卫祖国的钢铁长城……他们正是在为“同时代人的完美”而作出贡献的同时，使自己的青春更加闪光，生命更有意义，从而使自己也达到“完美”。
    张海迪离我们很远，我们不能围着她和她促膝谈心，从她的言谈中汲取营养。但我们的生活中，却时时有张海迪的身影在走动。我就讲讲我们的队长吧：她不怕吃亏，不怕吃苦，默默地在我们学员队度过了十来个春秋。有一次我问她的女儿：“你喜欢爸爸还是喜欢妈妈？”孩子毫不含糊地回答：“喜欢爸爸。”
    “为什么？”孩子委屈地说：“妈妈不带我看电影，不给我扎小辫，妈妈不好！”
    是的，的确如此，队长由于工作繁忙，时间紧促，她不得不一次次缩回向女儿伸出的双臂，推开孩子扑向母亲的笑脸，使幼小的孩子不能时时偎依妈妈的怀抱。然而，她却把真挚的母爱给了我们。多少次她与我们促膝交谈，多少次她带病坚持工作。她不关心自己的病，对别人的病却关心备至。前不久，学员小何突然住院了，手术时她很害怕，心想，现在要是妈妈在身旁该是多好啊！正想着，一个熟悉的身影跃入她的眼帘，队长来了。队长安慰她，鼓励她，陪伴着她顺利地度过手术关。手术后需要营养补充，队长又一次次地从自己家里端来了美味可口，营养丰富的肉汤，并一口口地喂她。小何的眼眶湿润了，她仿佛看到了自己的妈妈就在身旁。青年朋友，难道这不也是一种贡献吗！
    也许还有人认为：我们现在的生活只局限在学校，整天进出的是教室、饭堂、宿舍，日复一日，循环往复，好象对社会作不了什么贡献。可华山抢险救人的英雄们不也是和我们一样的军校学员吗？他们的行动却在继张华之后又树立起一座丰碑。他们所作的贡献最有力地说明，在历史的长河中，在平凡的岗位上，生命之花随时都可以放出芬芳。张海迪说：“活着就要做个对社会有益的人，就要为创造美好的新生活而奋斗”，“是颗流星，也要把光留给人间”。张海迪以病残之身，用生命之光温暖别人，自己也放射出夺目的光彩，就是因为具有这种舍己为人的高尚情操。有了这种精神，在人生的征途上，就可以自觉做到有一分热，发一分光，做一个无私的奉献者。
    是贡献还是索取，是人生价值的度量衡。它象一面镜子，透视着人们的心灵。青年朋友，愿我们在这面镜子面前，都映照出一尊无私的奉献者的形象吧！
〖-ZW/正文〗
