〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“上面派来的人”还是“连队的人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利钟渭贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入基层，搞调查研究，具体指导基层工作，是机关干部的一项经常的工作。机关的同志下到连队以后，怎样才算是深入了，怎样才能受到连队的欢迎，根据我们的体会，有一条标准，就是要让连队干部、战士把自己看成是“连队的人”，而不是“上面派来的人”。
    要让连队干部、战士把机关的同志看成是“连队的人”，就要为连队分忧，想连队所想，急连队所急。机关干部下连，一般都带有自己的任务，如了解情况，总结经验。不少同志下到连队后，只顾完成“自己”的任务，听汇报、找人座谈、要材料，这样就会增加连队的忙乱，使连队干部觉得是个“麻烦”。如果在完成“自己”任务的同时，也给连队做些工作，比如，看到连队干部在位少、工作忙不开时，主动“补缺”，“顶班”；发现有的战士闹思想问题，象连里干部一样，跟他们促膝谈心；连队在教育、训练中遇到实际困难，想办法帮助解决，这样连队同志就会感到机关干部来连队不仅没有增加“麻烦”，反倒为抓好连队建设增添了一份力量。自然他们也就不会把机关干部看成“上面派来的人”而看成是“连队的人”了。
    要不被连队同志看成是“上面派来的人”，在连队工作出了问题的时候，就要设身处地为连队着想，而不要一味批评指摘。不是说连队有了问题，不可以提出批评，而是说要进行深入细致的调查研究，具体地分析原因，全面、客观地作出评价。如有些问题是和上级领导有关的，就不要完全责怪连队；有的是因为能力水平不高，就不要说成是思想问题。连队干部多数是愿意听取机关干部对自己工作的批评的，他们不满意的是，一些机关干部看问题不客观，没有设身处地的谅解他们的困难。有的同志作风飘浮，走马观花，看到一点问题，不当面告诉连队干部，就回到机关去汇报。领导不调查核实，就在会上提出批评，连队干部不说心里觉得委屈，说了又怕是不谦虚。全面、客观地看问题，设身处地为连队干部着想，这样，连队干部即使受到批评，也不会感到有压力，也就不会把机关干部看成是“外人”。我们部队某团二营炮连有一段时间接连发生了几起违犯纪律的事，师、团工作组采用了上面的做法，效果就很好。连队干部虽然挨了批评，心里仍觉得热呼。
    有的机关干部下连以后，常常慨叹了解不到真实情况，连队的同志有些事情往往向机关干部“保密”，这里原因可能很多，很重要的一条恐怕就在于连队同志没有把机关干部看成是“连队的人”。知心人才能说知心话。只有用自己的行动表明，你的心确实是跟连队干部、战士贴在一起的，他们才会将你引为知己，把心里话掏给你，有“家丑”才会主动地在你面前“扬”，对机关有意见也才会“敢敲当面鼓，背后不嘀咕”。这样，下去了解情况也好，检查工作也好，总结经验也好，才能如鱼得水，处处感到得心应手。可见，无论从抓基层、帮基层的角度看，还是从加强机关自身业务建设的角度看，都有必要对机关干部下基层提出这样一条标准：要当“连队的人”，不让连队同志看成是“上面派来的人”。
〖-ZW/正文〗
