〖ZQ/总期〗9605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳对中美达成核合作协议表示满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出台湾问题仍是中美关系稳定持久发展的主要障碍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美核合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电 赵紫阳总理今天上午在这里说，他对中美两国就和平利用核能进行合作问题达成协议表示满意。
    他在同美国总统里根举行第一轮会谈之前会见中外记者时说，关于这一协议的谈判在我访问华盛顿时就已开始，主要的问题是同意权问题。双方代表本着合作的精神，运用他们的智慧，终于找到了既符合中国主权原则，又不违反美国法律的解决办法。对此我感到满意。
    在回答另一问题时，赵紫阳说，台湾问题仍然是中美关系稳定持久发展的主要障碍。美国政府多次表示要严格遵守中美三个公报的原则。他希望美方能有更多的实际行动。
    哥伦比亚广播公司一记者问，里根来访将会给苏联带来什么信息？赵紫阳说，按道理，如果我是苏联领导人，对美国总统里根的来访发展中美关系是不会反对的。至于苏联领导人的态度是什么，我不知道。
    赵紫阳在回答记者所提问题之前说，里根总统是中美建交后第一位在职总统访问中国。这是中美关系史上的一件大事，我们表示热烈欢迎。
    赵紫阳说，昨天，李先念主席同里根总统进行了友好会见，今天上午和下午我将同里根总统进行会谈。里根总统还要会见胡耀邦总书记，明天上午将同邓小平主任会谈。这些都是很重要的会谈。双方将就共同关心的国际问题和双边关系广泛地交换意见。
    他说，我们理所当然地希望，里根总统的这次访问对稳定和持久发展中美关系作出贡献。
〖-ZW/正文〗
