〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见哈萨克斯坦上院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/赵宇/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿斯塔纳9月26日电（记者田帆、赵宇）正在哈萨克斯坦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间26日上午在议会上院大厦会见哈上院议长马米。
    吴邦国首先祝贺哈萨克斯坦独立20周年，积极评价哈经济社会各项事业取得的巨大成就，表示相信在纳扎尔巴耶夫总统领导下，哈萨克斯坦人民一定能把自己的国家建设得更加美好。
    吴邦国说，当前中哈关系正处在历史上最好的时期，双方高层交往密切，政治互信不断加深，务实合作快速发展，大项目合作顺利推进，人文交流亮点纷呈，在联合国、上海合作组织等多边框架内密切协作，共同应对区域性和全球性挑战。哈萨克斯坦是中国在欧亚地区的重要合作伙伴。发展长期稳定的中哈全面战略伙伴关系，是双方基于两国和两国人民共同利益作出的战略选择。明年是中哈建交20周年和中哈睦邻友好合作条约签署10周年，中方愿继续本着条约的原则和精神，与哈方增进政治互信，充实合作内涵，促进共同发展，更好地造福两国人民。
    马米说，哈中在双边和多边层面的合作富有成果，达到战略伙伴的高水平。纳扎尔巴耶夫总统和胡锦涛主席年内成功实现互访，为两国关系未来发展指明了方向。在这一背景下，中国全国人大常委会委员长首次访哈具有十分重要的意义，标志着两国议会关系进入到新的阶段。哈议会上院愿以此访为契机，进一步加强与中国全国人大的友好往来和务实合作，为哈中关系发展作出不懈努力。
    据新华社阿斯塔纳9月26日电（记者李忠发、赵宇）正在哈萨克斯坦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间26日下午在阿斯塔纳北京大厦出席了中哈企业家座谈会。
〖-ZW/正文〗
