〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某高炮团举办军营“火把节”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮团举办军营“火把节”
    本报讯 函授学员张水旗报道：7月25日傍晚，成都军区某高炮团野外驻训场上，几十名身着少数民族服装的官兵手拉着手，把团长苏小林和政委马聘围在中央，和着节拍载歌载舞。
    原来当天是彝族人民的传统节日――火把节。该团有彝族战士36名，为了让他们在军营过上传统节日，团里决定，举办一次军营火把节。他们还特意请来彝族厨师做了一顿传统佳肴“坨坨肉”，让彝族战士喜出望外。
    二炮某测绘大队等级厨师每月推出一道新菜
    本报讯 龚志强、函授学员任炳召报道：近日，二炮某测绘大队炊事班又推出一道新菜――双拼黄金笋。
    年初，该大队为提升饮食文化建设，注重官兵伙食营养，规定等级厨师每月推出一道新菜。于是炊事员各显神通、齐争先进，官兵不断品尝美味、享受健康佳肴。由于领导把关严，炊事员上进心强，虽然经常有营养新菜上桌，但伙食费不超标。
〖-ZW/正文〗
