〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”首次太平洋远程“会诊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景璇/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”首次太平洋远程“会诊”
    ■本报记者 李景璇 特约记者 代宗锋
    “报告院长，手术组2号手术室收治1名腹部外伤合并颅脑损伤伤病员，申请与海军总医院、413医院神经外科专家进行远程医学会诊。”
    “通知各相关部位按照远程医学会诊方案实施。”
    电脑屏幕显示出手术室和海军总医院远程医学会诊中心的动态画面。
    9月22日上午10时，执行“和谐使命-2011”任务的“和平方舟”号医院船首次在太平洋开展应急医疗救护演练。演练中，由于“伤者”病情严重，海上医院决定依托军地两种网络，利用远程会诊系统与海军总医院和413医院实时卫星远程会诊，让后方医学专家对传送过去的信息进行集体会诊，并将会诊情况迅速传回，在万里之外为病人实施远程医疗诊断、指导抢救与治疗。
    电波迅速传到万里之遥的北京海军总医院远程会诊中心。短短5分钟内，相关专家全部集中到位。与此同时，他们通过全军远程医学信息网与千里之外的413医院专家取得联系。
    “患者为左额颞脑脓肿，体积为……请求实施远程会诊指导手术。”手术医师通过远程会诊系统报告伤者情况。紧接着，患者的电子病历、CT扫描图像、X光片等静态图像和文本信息通过通讯卫星快速传向后方。
    在船上挂钟的滴答声中时间在一分一秒流逝，两院三地的专家，在荧屏前紧张地研判病情。虽远隔万里，似乎近在咫尺。
    10时30分，海军总医院和413医院医学专家给出了会诊意见：“结合病史及体征，初步考虑为颅脑及腹部多发伤。建议：1、按照分期处理原则，尽快关腹；2、准备紧急开颅手术。”
    手术室内，手术医师根据专家指导意见，启动遥控操作脑外科机器人立体定向手术系统，立即对“病人”进行了手术。
    11时，手术结束。术后评定：非常成功。
〖-ZW/正文〗
