〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪海孤岛”不再寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼27〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪海孤岛”不再寂寞
    ■本报记者 孙兴维
    经过4个多小时的S形路、搓板路、砂石路的考验后，记者远远看到漆有“红山嘴边防连”几个大字的哨楼在蓝天白云下挺拔矗立。
    “红山嘴边防连每年10月至翌年6月大雪封山，车马难以通行，哨所的供给只能靠空中运输。”指导员刘占峰告诉记者。
    “远看红山梁，近看白茫茫；半年无家信，叫人愁断肠。”8个月的冬季封山期，让最有耐心的人都难以忍受。不过如今，战士们不再寂寞了。
    记者走进连队，大厅墙上的大屏幕电视正在播放当天的新闻，不少战士在驻足观看。正在网络室里“冲浪”的战士唐元奉告诉记者，如今在连队，手持遥控器，可以观看30多个画面清晰的电视节目；新型数字点歌机内存有5万首歌曲，想唱啥歌都有；20台电脑全部联接中国军网、全军政工网，鼠标轻轻一点，就能看到当日的《解放军报》。
    “从‘雪海孤岛’到‘联通世界’，这一切源于信息化建设。”连队文书、大学生士官刘远鸿介绍说，这几年，连队陆续安装了卫星电话，架设了通信光缆，建设了集视频访谈、军网QQ和军营电视台等功能于一体的网络系统，一步步走进了信息化。
    “白天兵看兵，夜晚数星星。”以前，封山期太长，官兵实在太寂寞，就开展“喊山”比赛……信息化带来了大变化，在连队工作了6年的战士王显超告诉记者，如今，“喊山”比赛光荣下岗了！信息化不仅改变了“雪海孤岛”官兵的工作生活方式，还拉近了官兵与现代文明的距离。如今，官兵谈论的话题与山下的官兵一样时尚。
    （本报新疆阿勒泰9月26日电）
    下图：红山嘴边防连官兵在巡逻。 本报记者 孙兴维摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
