〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某场站“知心哥哥”解心结等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪波/贾文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某场站
    “知心哥哥”解心结
    本报讯 陈洪波、函授学员贾文峰报道：“生活中，你感到不幸福，往往不是你得到的少，而是你计较的多”……近日，笔者在南海舰队航空兵某场站局域网“知心哥哥”主题网页上看到许多充满哲理的话。
    该场站积极探索疏导官兵心结的新方法，去年在局域网上开设“知心哥哥”网页，挑选文化水平高、群众基础好、学过心理学或接受过心理学培训的干部、老士官为“知心哥哥”，对有心结的官兵采取当面约谈、局域网聊天等方式进行心理疏导。据了解，该场站自开展“知心哥哥”解心结活动一年来，疏导解决了官兵心理问题17起，激发了官兵的训练热情，高质量完成多机种保障等重要任务。
    驻藏某大站
    “心灵港湾”善疏导
    本报讯 张劲松、函授学员马小飞报道：正在执行野外保障任务的驻藏某大站战士柏宇，在接受了该站“心灵港湾”理疗室的心理疏导后，很快摆脱了紧张焦虑情绪，全身心投入工作。
    今年该站针对野外驻训条件艰苦，保障任务繁重，不少人出现了紧张焦虑、失眠多梦等现象，为每名野外驻训官兵建立了心理健康电子档案，依托本站现有资源并外聘心理专家，开办了“心灵港湾”理疗室，为官兵提供心理疏导，切实保障驻训官兵身心健康，精神振奋，高质量完成训练任务。
〖-ZW/正文〗
