〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场，心理防护静悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦南京军区实兵自主对抗演习中的政治工作④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/代烽/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战场，心理防护静悄悄
    ――聚焦南京军区实兵自主对抗演习中的政治工作④
    ■本报记者 董 强 代 烽 特约记者 胡 伟
    按照演习进程，再有两天就要决战了。
    记者来到蓝方某前沿阵地，只见官兵们挥镐抡锹加固工事，看不出半点懈怠和厌倦。四营十一连一班长林建平边挖堑壕边介绍：“官兵们始终保持昂扬的精神状态，无处不在的心理防护功不可没。”
    在一处前沿阵地，记者看到两顶特殊的小帐篷，一顶里面摆放着两个“橡皮人”，一顶里面放置一张按摩椅。这些都是心理疏导专用器材。有怨气了、心里不痛快了，逮住“橡皮人”打一通，立马感到轻松；到按摩椅上坐一坐，在背景音乐引导下，硝烟弥漫的战场既可以“幻化”为一望无际的青青草原，也可以“变身”为烟波浩渺的蔚蓝大海……
    如果说有形的心理防护像细雨，那么无形的心理防护更像和风。
    “这里面的学问可大着呢！”坦克四连一排长金健说，神经科学家研究发现，人的大脑短时间内只能存储三四条信息，因此无论情况多急、有多少问题需要解决，他每次布置任务一般不超过3项。这样做效果还真不错，战士脑中那根弦绷紧了，又不至于绷断。
    “军事干部懂心理规律，会心理疏导，更有利于指挥打仗。”旅政委陈学斌说，演习前，旅里组织了3次专题心理集训，营连干部和班排思想骨干全部参加，心理咨询师林雪梅带领大家，围绕演习中容易出现的4大类32种倾向性心理问题，逐一制定对策：新兵恐惧怎么办？老兵厌倦怎么办？身边战友突然“牺牲”怎么办……
    静悄悄的心理防护，春风化雨。
    一位坦克驾驶员总担心自己完不成突击任务。林雪梅跟踪发现，诱因是前两年他亲眼见一位战友驾驶坦克冲锋时出了意外，留下心理阴影。林雪梅悄悄与这位驾驶员交流，建议他多听音乐、多洗澡，并辅以少量药物治疗。很快，这位驾驶员从阴影中走出来，生龙活虎地出现在演习场上……
    （本报安徽三界9月26日电）
    左上图：在近似实战的环境下锤炼官兵的心理素质。
    本报特约记者 汝 飞摄
〖-ZW/正文〗
