〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队五支队倾听基层呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖品设置考虑官兵需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建成/谢少平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡建成 谢少平
    9月初，武警重庆市总队五支队红歌赛结束。获奖的官兵高兴地领到了自己喜欢的奖品，失利的官兵则开始追问今后还要组织什么竞赛。政治处的同志告诉笔者，他们调整竞赛奖励办法后，一度冷清的竞赛活动又重新火热起来。
    一个月前，该支队的警营篮球赛落下帷幕，组织比赛的政治处干事却感到十分尴尬：不但赛事精彩程度不及以往，就连为比赛准备的奖品也大部分无人领取。
    为何奖品无人问津？原来，机关组织比赛时把大部分精力放在赛场上，对怎么实施奖励却很少动心思，抱着“我只管发、你只管领”的态度，没有根据官兵意愿和部队建设实际设置奖品。基层官兵反映：每次竞赛的奖品要么是库存的笔记本，支队配发的已经足够我们用了，要么就是各式口杯、床上用品之类，不利于正规化管理，平时没法用。
    奖品受冷落一事令机关人员意识到，竞赛奖励也应问官兵需求！在随后的警营红歌赛筹备中，机关专门向官兵下发了奖品设置调查问卷，官兵纷纷表达意愿：施奖应以精神奖励为主，一本荣誉证书虽然没多少钱，但不管在部队还是到地方都管用；球类用品最常用，消耗也快；平时出门逛书店机会不多，发些新书作奖励也不错……
    红歌赛结束时，优秀选手捧回了大红荣誉证书，3个优胜中队分别得到了官兵需要的电视机、畅销书籍、球类套件等奖品。官兵们纷纷夸赞机关：“这次发的奖品都是我们喜欢的，说明机关的工作作风更扎实了。”
〖-ZW/正文〗
