〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“账客”：倡导节约新生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志刚/陶金/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“账客”：倡导节约新生活
    ■邓志刚 陶 金 特约记者 付文武
    什么是“账客”？顾名思义，就是记账之客。只不过，这账不是记在账本上，而是记在网络上――记录个人的收入和支出，交流消费的心得和感受，规划未来的工作和生活。近日，这种新型的网上理财方式正在广州军区某舟桥团政工网上悄然流行，尤其受到80后、90后青年官兵的青睐。
    【关键词】记录
    把自己的账单记录在网上，将衣食住行的点滴花费记入“账簿”，追踪每一笔钱的去向，明明白白进行消费。
    账客：张晓光，中士，班长。
    感悟：清楚记录，明白消费。
    “长途电话卡100元，购买书籍136元，生活用品215元，零食120元……”当看到“网络账簿”上“月支出总计”一栏为“575元”时，张晓光不由喜上眉梢：“有进步，开支比上个月又少了100多元！”
    在成为一名“账客”之前，张晓光是个典型的“月光族”，若是多给他几次外出的机会，他保准一下子变成“负翁”。为这事，指导员找他谈了好多次，可他就是改不掉花钱大手大脚的习惯。
    其实，张晓光也想省钱，可愁就愁在他根本不知道自己的钱究竟花在哪。几个月前，他听说在团政工网上活跃着一支“账客”队伍，于是抱着试试看的心态开始上网记账。
    不记不知道，一记吓一跳。坚持记账1个月下来，他总算知道每个月的津贴花在了什么地方。有些钱，一点点地花没感觉，可加在一块儿，却是一笔不小的数目。知道了钱的流向，张晓光开始有针对性地加以控制，节约了许多不必要的开支。第二个月再统计，总共节省了200多元。
    【关键词】交流
    勤写网络日志，总结理财心得，在共享中相互吸取教训，学习经验，减少盲目消费，将节约进行到底。
    账客：齐东，上等兵，战士。
    感悟：勤于交流，快乐共享。
    对20多岁的年轻人来说，每天在“账簿”上记录一串串数字，无疑是件枯燥乏味的事。但齐东和他的“账友”们却乐此不疲。原来，这里的“账客”不仅在网上记账开单，还通过日志记录、交流彼此的理财心得。
    齐东经常在“账友”们的网页上闲逛，从中学习别人的理财小窍门。用他的话讲，就是“看别人花钱，帮自己省钱”。同样，他也会在第一时间把省钱高招、心得写下来，供大家分享。
    上个月，齐东想买一台笔记本电脑。他提前一星期在网上搜罗相关信息并向“账友”们发出求助帖子，不出三天，便得到满意的答案――笔记本电脑的品牌、型号、参考价位，甚至购买地点都被一一锁定。东西买回来后，人人都称物美价廉。自此以后，他愈发喜欢“晒”心得了。
    齐东有了不少“账友”，他们都是通过网上交流结识的。“通过网络记账与志同道合的‘账友’交流探讨，是一种很好的学习方式，它使我们拥有了一个探讨生活方式、消费理念的交流平台。”齐东深有感触地说。
    【关键词】规划
    在网上制定一个规划，小到一周的预算，大到一年的用度，确定哪些钱要花，该如何花，使消费不断趋于合理。
    账客：宋君，上尉，连长。
    感悟：合理规划，科学理财。
    虽然涨了工资，但宋君仍然坚持着量入为出的消费原则。当广大“账友”的层次还停留在记账阶段时，他的理财小算盘早已打得啪啪作响了。
    宋君算得上是一名资深“账客”了。刚开始，他也只是记一些流水账，虽说省下了一些开支，但他总觉得缺点什么。思前想后，他终于发现了问题所在：记录多，分析少；动手多，动脑少。记账只是一种微观的理财方式，如果没有宏观的目标与合理的规划，记账也就失去了意义。
    今年年初，宋君开始制定长期的理财规划。他一般先做好一个月的开销预算，月底进行一次统计分析，标明哪些是冲动消费，应该克制；哪些是必要花费，值得投资。
    对宋君来讲，每月最固定的开销就是精神消费。所以，在买书、订阅杂志方面，他从不吝啬。虽然结了婚，经济压力大了许多，但他会在预算中合理地压缩其他方面的消费，把学习充电的经费预留出来。半年下来，他读的书一本不少，家庭生活水平也一点不降。连队的战士们说，嫂子对这位精打细算的“财政大臣”十分满意，对他的理财能力大为赞赏。
〖-ZW/正文〗
