〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩医务士官学校成立等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩医务士官学校成立
    9月18日，白求恩医务士官学校改建成立大会召开，总后勤部有关领导出席成立大会。该校由原白求恩军医学院改建，先后培养了4000余名高素质卫生士官，经过多年探索，在卫生士官教育领域形成了一套完备的人才培养体系。
    （尹威华）
    装备学院昌平士官学校
    为新学员建立心理健康档案
    开学初，装备学院昌平士官学校为800余名新生进行了心理健康测评。通过采用通用的中国青年人格问卷、心理健康自评量表等，对新学员的性格气质、焦虑倾向等心理品质进行测量评估，为每个学员建立了心理健康档案，为以后有针对性地做好心理教育和疏导打下了良好基础。
    （高 原、朱 帅）
    西安政治学院
    以立项牵引推动教学改革
    开学以来，西安政治学院按照“制定-实践-修善-推广”教学改革方案的模式，启动教学改革课题立项机制，通过立项牵引，形成机关基层上下互动、教员学员主动作为，常态推动教学改革的良性运行机制。
    （肖建湘）
    石家庄陆军指挥学院
    积极倡导现代军营饮食文化
    开学初，石家庄陆军指挥学院大力加强后勤保障能力建设，在营造健康卫生饮食环境基础上，通过举办健康知识讲座、悬挂健康常识标语等形式，积极倡导现代军营饮食文化，为官兵健康膳食营造良好氛围。
    （李宏军、石士伟）
    信息工程大学电院
    学员担任教员子女辅导员
    教师节前夕，信息工程大学电子技术学院以“爱心连线”的方式，让37名优秀学员与教员子女结成“对子”，义务担任课外辅导员，受到广大教员好评。
    （程相然、李 薇）
    武警沈阳指挥学院
    搭建远程教育平台
    新学期，武警沈阳指挥学院搭建的远程教育平台投入使用，使官兵足不出户，就能享受在线报名、在线学习交流、在线考试验收等一站式快捷服务，实现了远程教育与面授教学的有机结合，受到官兵一致欢迎。
    （刘占飞、郝春东）
    某边防干部培训大队
    营造尊师重教良好氛围
    开学以来，某边防干部培训大队通过开展“名师评选”活动，营造尊师重教的良好氛围，激发广大教职员工献身军事教育事业的使命感、责任感和荣誉感。
    （李洪房、陈明列）
〖-ZW/正文〗
