〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上信箱，“万能回复”不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐源/张建涛/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上信箱，“万能回复”不见了
    ■徐 源 张建涛 本报记者 徐 生
    “网络进班排”以后，怎样利用好？9月中旬，记者带着这个问题，来到南空导弹某团采访。
    “你只要了解一下我们团的这个网上信箱，就能窥一斑而知全豹了。我们团网上信箱回复不仅讲时效，而且条条都是负责任的解答。”说起局域网，官兵们连连称道。
    走进该团网络中心，登录局域网，点开“建言信箱”里的官兵来信，记者看到，每封信的回复一般都有两条，由团领导或承办单位发出，不少反映问题的信息还出现多条回复。网络管理员曾凡意解释说：“这样跟进回复，可以让写信人随时了解所反映问题受关注的程度和处理进展。”记者细细品读，发现不论是哪条回复，都没有设置统一用语，没有出现雷同版本，全是就事论事对症解决问题。
    进一步采访得知，当初，这个团“网络进班排”后，党委机关在局域网上开通了“建言信箱”。官兵们可以通过信箱留言为部队建设建言献策，也可以反映工作生活中遇到的问题。
    可是，这样的新鲜劲没过多久，网上信箱对官兵留言、来信的回复，渐渐冷却下来了。回复内容要么千篇一律，要么是政策法规的摘抄转载。一次，战士小朱接连反映3个不同的问题，得到的答复竟然全是“您反映的问题我们高度关注，已转送相关部门办理。”然后就石沉大海没了下文。这样机械式的回复，难以解决实质性问题，被官兵们戏称为“万能回复”。
    “‘万能回复’看似是个网络现象，实则反映出领导机关的作风漂浮，是回避矛盾的消极行为。”团政委秦国梁组织机关干部对照有关内容和要求加以剖析，大家形成共识：“转变作风不能挂在嘴上，关键要看行动，抓好网络问政，必须真诚倾听官兵呼声，切实把官兵的所需所求当作大事来抓。”
    紧接着，团党委制定了网上信箱管理规程，对如何回复留言、来信作出具体规范。他们将信箱回复质量纳入业务部门考评内容，官兵建言和来信如不按时回复、办结，有关部门必须作出相应解释，否则将被问责。
    随着一系列举措的实施，“万能回复”现象不见了。如今，网上“建言信箱”又回到了官兵心中，重新架起了党委机关与基层官兵的连心桥。
    “我们雷达站的自来水又通了，今天带着快乐的心情在这里感谢团领导。”这是一个网名叫“喜鹊喝水”的战士在信箱里写下的留言。记者找到“喜鹊喝水”问缘由。原来，几天前他在信箱里反映“自来水不自来”的问题，团长周向阳看到后，作出了这样的回复：“感谢你对部队建设的关心。可能是水压偏低，将派营房股的同志尽快检修。”团长随后拨通了营房股的电话，要求他们尽快予以解决。营房股当天就更换了增压水泵，问题顺利解决。政治处主任王亮掰着手指头，向记者一口气举了好几个例子：网友“砺剑”反映没有配发作战靴的问题、大学生干部王轩对开发“装备精细化管理软件”的思考……一封封网上来信，都得到了回复和及时办理。
    “情系基层作风好，还信于兵贵如金！”合上采访本，记者感慨不已。
〖-ZW/正文〗
