〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“77国集团加中国”外长会议呼吁英阿就马岛问题恢复谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “77国集团加中国”外长会议呼吁英阿就马岛问题恢复谈判
    据新华社布宜诺斯艾利斯9月26日电 （记者冯俊扬、宋洁云）阿根廷外交部26日发表公报称，“77国集团加中国”外长会议发表声明，呼吁英国和阿根廷尽快就马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）问题恢复谈判。
    公报说，25日在联合国大会期间举行的“77国集团加中国”外长会议发表最终声明，要求英国和阿根廷根据《联合国宪章》及联合国大会的相关决议尽快恢复就马岛问题进行谈判，找到和平解决马岛主权争端的方法，并停止任何单方面改变马岛现状的行动。声明指出，马岛问题的现状已严重损害了阿根廷的经济利益。
    阿根廷常驻联合国代表豪尔赫・阿圭略说，这是“77国集团加中国”外长会议首次就马岛问题发表声明。声明中提到的阿根廷经济利益严重受损，指的是英国未经阿政府允许在马岛及附近海域进行石油勘探和开采。
    阿根廷总统克里斯蒂娜日前在第66届联合国大会上发言时指出，如果英国仍然拒绝同阿根廷就马岛问题进行谈判，阿政府将重新审视阿英两国就马岛问题签署的临时文件，中断阿根廷本土和马岛之间的空中交通航线。
〖-ZW/正文〗
