〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心依旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区150医院院长高春芳倾情为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/李鹏/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文龙 李 鹏 本报记者 王卫东
    从普通一兵到全国知名医学专家，从教授到全国政协委员，济南军区150医院院长高春芳从不失一名普通老兵的本色。
    高春芳曾是一名边防通信兵，正因为来自于兵，所以他对兵有真感情，真诚为兵服务。他珍藏在柜子里的上千封感谢信、几十面锦旗，多半是基层官兵送给他的。
    “为兵服务这难那难，付出真情就不难”
    这些年来，高春芳的名气越来越大，慕名求医的人越来越多，可他从不摆专家权威的“架子”。他说：“为兵服务这难那难，付出真情就不难。”
    前不久，基层部队一名战士小王患上肠道疾病，直接找到高春芳办公室，请他做手术。高春芳说：“这个手术很简单，为什么非要我做不可呢？”小王说：“我只相信你，怕别人做不好影响训练！”高春芳笑呵呵地答应了。
    “基层官兵看病不容易，一定要礼到、医到、情到，舍得用好的药！”高春芳当院长后常对医护人员讲。
    一次，医院收治了一名患白血病的战士。当时两套救治方案摆在高春芳的案头，请他决策：一套是做骨髓移植，需要花费几十万元；另一个办法就是用常规化疗，花不了那么多钱，也不用担多少风险。
    院务会上，高春芳说：“我们要多替患者着想。战士还很年轻，什么办法好就用什么办法。”他拍板用第一套方案，亲自为这名战士做了骨髓移植手术。这名战士后来健康地返回了连队。
    “我们身穿军装，没资格对基层官兵说‘不’”
    一次，一位基层的副连长看病时提出要做核磁共振，陪同他来就诊的团卫生队长也找到医生为其说情，可值班医生却不同意给他做。
    听到此事，很少发火的高春芳禁不住拍了桌子。他立即来到检查室，让医生给这位副连长做了核磁共振检查。患者离去后，高春芳对值班医生提出严肃批评：“我们身穿军装，没有资格对基层官兵说‘不’！”
    在第二天的周会上，高春芳告诫大家：“购置先进设备是为了更好地为兵服务，现在条件好了，不能让官兵就医难的事在我们医院发生。”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    在高春芳具体指导下，医院建立了军人就医绿色通道，出台了专家接诊、首诊责任制等一系列为兵服务的规定，并专门成立为兵服务办公室。前不久，医院召开体系部队官兵代表座谈会，高春芳主动请大家“挑刺”，对医院保障不足之处当场向大家致歉，诚挚之情令人动容。
    据统计，5年来，医院为兵服务消耗近亿元。
    “不仅要有过硬的技术，还要有一颗仁爱之心”
    1985年4月，世界上沿用了一个世纪的直肠癌腰部造瘘术，被高春芳打破了――随着第一例手术在女矿工孙某身上成功实施，他独创的被医学界命名为“高氏术式”的“再造肛门术”开始造福患者！
    这一改写直肠癌根治术的成果，避免了患者“挂袋”之苦。接着，高春芳又和同事们迎难而上，为许多已做了腰部造瘘术的患者成功实施“肛门重建术”，摘掉了“粪袋子”。空军某部飞行员胡志灵做梦也没想到，高春芳帮他做手术摘掉腰间的“累赘”后，他还能驾战机重返蓝天。
    “医生不仅要有过硬的技术，还要有一颗仁爱之心。基层官兵远离父母，为祖国站岗放哨，现在有了病，我们就要尽心尽责照顾好他们。”遇有官兵住院，高春芳常给部属这样交代。
    驻军某部战士吴伟患肛瘘和肛裂两年多，住过好几次院，因不愿做手术，病情越来越严重。高春芳耐心地做他的思想工作，并亲手给他做了手术。在高春芳和医护人员的精心照料下，吴伟的病情很快痊愈。出院时，吴伟感动得哭了！
    “发展目光要紧盯战场，服务部队战斗力建设”
    作为一名军队医务工作者，高春芳常说：“发展目光要紧盯战场，服务部队战斗力建设。”
    1998年夏天，驻军某部参加抗洪抢险的官兵班师回营后，一下子送来20多个病号，看到这些因患痢疾、烂裆等疾病走路一瘸一拐的战士，高春芳非常心痛：一定要研制出使用方便效果好的消毒仪。
    不久，他利用臭氧消毒原理，精心研制出半小时就能达到消毒要求的三氧电子消毒器。在部队执行军事演习等重大任务中，小小仪器发挥着重要作用。汶川特大地震发生后，高春芳带着上百台消毒仪，第一时间带队前往灾区为军民巡诊。
    该院是所编制不足300个床位的中小医院，但却拥有全军肛肠外科研究所和全军军事训练医学研究所。他们在全军100多个建制师旅团单位建立监测点，编制了军用标准《军事训练伤诊断标准及防治原则》，先后举办6期训练伤防治新技术培训班，为全军培养412名骨干，向全军出版发行《军事训练伤防治手册》。
    济南战区实行三军大联勤后，医院保障的体系部队比以前增加了三分之一，但不管任务有多繁重，高春芳每年都要深入部队训练场进行调研。这些年来，高春芳完成了36项科研成果，都是部队战斗力建设急需的项目。
    下图：高春芳在基层为官兵巡诊。
    冯振洲摄
〖-ZW/正文〗
