〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明道德之花竞相开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强思想道德建设和精神文明创建工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 隋笑飞 陈 菲
    兴德立人，共创文明。
    因为有了道德的力量，我们的社会变得更加温馨和谐。因为精神文明建设的不断加强，公民文明素质和社会文明程度不断提高。一个个美德故事、一系列先进事迹、一项项有力举措，加强思想道德建设和精神文明创建工作不断推进，文明道德之花竞相开放。
    公民道德建设深入发展
    9月22日，《关于表彰第三届全国道德模范的决定》公布，郭明义等54名同志荣获“全国道德模范”称号，李桓英等261名同志荣获“全国道德模范提名奖”。
    “全国道德模范”――一个崇高、珍贵的荣誉。他们用自己的行动诠释着道德真谛，感召着整个社会。
    新时期雷锋传人郭明义，退休后回乡义务植树20多年、情满青山的老地委书记杨善洲，为民造福、鞠躬尽瘁的安徽小岗村第一书记沈浩，命运多舛却坚强乐观的“90后”孝女孟佩杰……一个个闪光的名字，如同一支支闪亮的火炬，向整个社会传递着道德的力量，放射出道德的光芒。
    全国各地充分发挥各级各类道德模范的示范引领作用，把学习宣传道德模范的过程作为建设社会主义核心价值体系的过程，广泛开展道德实践活动，不断掀起学习道德模范高潮，公民道德建设不断取得新进展。
    把道德的力量传递给更多的人，让道德光芒照耀神州大地。全国道德模范用平凡的行动和高尚人格，激励全体公民见贤思齐，不断提升道德素质。他们用感人的事迹和先进思想，引领奋发向上的社会风尚，推动全社会道德水平不断提高。
    如今，神州大地已经形成学习道德模范、崇尚道德模范、争当道德模范的热潮，树立了知荣辱、树正气、促和谐的良好风尚。
    文明之花盛开神州大地
    同心掬得满庭芳，文明花开满园春。随着创建文明城市等活动的蓬勃开展，惠民措施逐步实施，城市功能日益完善，市民素质逐渐提高，全国上下，干部群众提倡文明礼仪、弘扬良好道德风尚、自觉努力践行社会主义核心价值体系蔚然成风。
    “文明乘车”“文明出租车”“文明出行”……北京市通过开展活动注重引导，加强秩序文明建设。每月11日在公交站台、医院等场所开展宣传推广活动。目前，全市6700名公共文明引导员，在2300个公交和地铁服务站台持续开展排队文明引导活动，文明引导排队候车的站台有1500个左右，共建文明乘车站台500多个。
    甘肃省各地农村以“讲文明破陋习”为主题，以文明村镇创建活动为载体，在农户中深入开展争创“十星级文明户”“文明信用户”“文明家庭”等群众创评活动，大力培育“婚育新风”“绿色生活”。尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结的良好社会风气在广大农村开花结果。
    ……
    增强文明意识、养成文明习惯、实践文明行为、树立文明形象，随着人们思想观念、行为习惯的转变，城市文明程度和市民综合素质不断提高。
    道德在传承，文明在传递
    在道德模范的感召下，中华民族的传统美德、“仁爱”的博大情怀、“道义”的磅礴力量在广大人民群众的身上得到充分彰显，道德模范的高尚行为正逐步成为广大群众的自觉行动，越来越多的人悄然作出善举，自觉把爱融入社会大家庭中。
    真情在交流中互动，爱心在交流中传递，广泛开展的道德实践活动吸引着广大群众踊跃参与、自觉实践，社会主义道德观念传播到千家万户，公民道德素质不断提升到新水平。
    道德力量不断传递，文明光芒照耀神州。
    绍兴市区文澜中学教师何娟说，原来去网吧、电子游戏厅的学生很多，现在几乎没有学生去那里。“文明城市创建，加大力度管理网吧和电子游戏厅，这是一件大好事。”
    凝聚道德力量，闪耀文明之光，共建和谐家园。随着公民道德建设和精神文明创建活动的不断深化和拓展，全民族素质正不断提高，民族精神和时代精神正不断得到弘扬，建设中国特色社会主义伟大事业必将顺利推进。
    （据新华社北京9月26日电）
〖-ZW/正文〗
