〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在挑战自我中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■华东交大国防生 杨 欧
    当我怀着好奇、激动的心情走进华东交大国防生学院时，横幅上那“携笔从戎铸军魂”的几个大字深深吸引了我，原本就不平静的心中更加兴奋和激动。可是新生集训，当头就给我泼了一盆冷水。
    新训中，我体会到从未有过的威严，过度的紧张还导致了动作的连续失误，挨了批评。一开始有些接受不了，情绪也随之低落，怀疑自己是不是进错了门。在队干部的帮助下，我努力调整心态，踏踏实实做好眼前的工作。不一样的心态也让我找到了新训的乐趣，新训结束时成绩还比较靠前。
    相比之下，在南昌陆军学院的暑期集训更加紧张、更加严格、更加具有挑战性。一个个优秀的班长在潜移默化之中，让我们变得更有军人气质，更有战斗力。抗洪抢险，抗震救灾，这些原来离我很远的故事，经他们结合亲身经历的讲述，突然变得那么近。每天在他们带领下训练，如何组织，如何开展训练，什么该做，什么不该做，都在不知不觉中掌握了。还有一次次的文体活动――拔河比赛、篮球比赛、队列会操、歌咏比赛，让我的集体荣誉感更加强烈，也充分体会到团结就是力量的真谛！
    训练结束时的表演，我参加的是战术队。在别人眼中这是个训练最苦最累的项目，但我不怕，我要挑战自己。每天艰苦的训练强壮了我的身体。更重要的是让我学会品尝艰辛。无数次的卧倒起立，匍匐前进，虽然伤痕累累，但带给我的是内心的坚毅和刚强。我不再惧怕伤痛，把自己当成一个身在战场的士兵，勇往直前。虽然受伤了，虽然走起路来一瘸一拐，但我从来没想过要放弃，这是一个锻炼自己、证明自己的时机。在这个最初20多人的队伍里，最后只有9人留下，我有幸成为其中的一员。心中充满了自豪，充满了自信。虽然最后的表演天空下起了雨，但仍然没有阻碍我们表演的决心。在枪声中奔跑、跳跃。过铁丝网、钻火圈，我们的表演很精彩。
    现在，我不再困惑，不再迷惘，唯一要做的就是努力，再努力，向一名合格军人的标准迈进。
〖-ZW/正文〗
