〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在传承中续写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大“自主创新团队”先进事迹反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗平/王奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防科大“自主创新团队”先进事迹反响强烈
    ■罗 平 王 奇
    新学期开学以来，中央主要媒体对国防科大“自主创新团队”先进事迹的报道在该校基层干部和广大学员中引发强烈反响。
    学员大队干部吕云霄说，“自主创新团队”顽强拼搏的精神是一笔宝贵财富，鼓舞我在今后的工作和学习中，时时刻刻牢记心中的责任和使命，立足本职岗位，创造出不平凡的业绩。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来。”很多学员在学习中感到，学校一系列重大科研成果是在以“自主创新团队”为代表的科大人数十年如一日坚持不懈、刻苦攻关下获得的，作为科大学员，既是科大科研精神和学术课题的继承人，也是未来军队科技制胜、打赢信息化战争的生力军。我们应以时不我待的紧迫感，刻苦学习、勇攀高峰，让青春在奋斗中闪光，续写科大的辉煌。
    正在部队实习的科大学员王晓晶说，看了“自主创新团队”的报道，心中很振奋。我们沐浴在这个充满创新气氛的大环境中，更应该努力汲取这其中创新的养分，为这个创新的大花园增加一道亮丽的色彩。
〖-ZW/正文〗
