〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士情系藏族同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新梅/李雄庚/许艾素/鞠志许〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区第421医院10年接力支援云南藏区医院建设
    空军总医院为西藏左贡3名先心病儿童提供免费治疗
    本报广州9月26日电刘新梅、特约通讯员李雄庚报道：今天，一个包裹从遥远的云南迪庆藏族自治州德钦县寄达广州，里面除了两条洁白的哈达外，还有46张写满“扎西德勒！”的国庆贺卡，述说着该县人民医院与广州军区第421医院延续10年的深情。
    德钦县位于青藏高原南延部分，平均海拔4270米，以往医疗条件十分落后。得知这一情况后，自2002年起，421医院10年接力支援，多次为该县人民医院资助资金改善基础设施，还赠送了X光机、B超机、麻醉机等设备及各类药品。
    为了给当地留下一支不走的“高水平医疗队”，10年来，421医院官兵积极开展培训帮扶，努力提高该县人民医院医务人员技术水平，使该县人民医院逐步拥有了规范齐全的专科治疗体系，受到当地政府和人民群众的高度褒扬。
    本报北京9月26日电 特约记者许艾素、通讯员鞠志许报道：今天上午，3名来自西藏左贡县的先心病儿童次西、江永江村以及次仁玉珍在空军总医院完成了超声、胸部X光片、心电图和抽血等手术前各项检查，即将开始手术。据悉，该院自实施“心蕾工程”以来，已经为185名先心病患儿提供了免费救治。
    今年，空军总医院派往左贡的医疗队员积极拓展对口支援服务领域，在当地展开免费救助贫困家庭先心病儿童的“心蕾工程”。他们在为当地600多名居民提供体检的同时，还为110多名儿童进行了先天性心脏病和烧烫伤疾患筛查。检查中，次西、江永江村、次仁玉珍3名儿童被确诊为先心病患儿，随后，医疗队决定将3名患儿带回北京进行免费治疗。
    据该院心血管内科副主任医师田建伟介绍，经细致检查，这3名孩子分别患有动脉导管未闭和室间隔缺损，如果顺利的话，医院将在27日为他们做手术，争取让孩子们健健康康地迎接国庆。
〖-ZW/正文〗
