〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条“雷人”意见引来作风改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳/周永荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条“雷人”意见引来作风改进
    ■刘 佳 周永荣
    前不久，南京军区驻沪某综合仓库中心食堂司务长小熊上任后，特意在食堂门口挂了一个意见簿，希望能多听取就餐官兵的意见建议，把伙食办好。两天过后，意见簿上有了意见，可仔细一看，一条意见是：建议改善一下伙食，我要吃鲍鱼！一条意见是：我想吃熊掌！底下还有其他几个人的意见：同意！
    真心倾听官兵呼声，为啥征来的却是“雷人”意见？有的机关干部提出，这样提意见纯属无理取闹，此风不可长，必须教育查处。仓库主任曹明俊得知后，安排机关同志到官兵中间了解情况。一些战士反映：机关经常搞一些意见簿、意见箱和问卷调查，就伙食、课外活动安排等战士们关心的事情征求意见建议，可每次都是雷声大、雨点小，真正落实的并不多。这样一来，大家提意见的热情自然下降，所以才出现“雷人”意见。
    这个问题引起曹明俊和政委陈东的重视。他们分析感到，出现这种现象，表面上看是战士不尊重机关工作，根源却是机关服务基层、服务官兵意识树得不牢，为基层办实事、解难题还有差距，挫伤了战士积极性。为此，仓库安排机关同志下到基层，通过问卷调查、座谈了解等形式，围绕“看看基层缺什么、问问战士盼什么”，与战士面对面交流，真正了解基层所需、战士所盼，共梳理出图书室图书更新不够及时等官兵关心的11件具体事。仓库随即落实任务分工，明确解决时限，这些问题很快得到陆续解决。与此同时，仓库还在局域网上开设“我为仓库建设献金点子”专栏，鼓励官兵发挥主人翁作用，积极为促进单位全面建设出谋划策。
〖-ZW/正文〗
