〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中涛/李静杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★9月10日，来自江苏、湖南、山东等省的57名预编兵员，结束了在东海舰队某登陆舰大队940舰为期10天的返岗训练。预编兵员们一上舰，便按照本人专业技术类别，定岗定位，编入各班。他们与该舰官兵同吃同住同训练，军政素质和专业技术得到了恢复和提高。
    （刘中涛、函授学员李静杰）
    ★ 近日，北京军区某高炮团把党员岗位成才之星“请”进橱窗，这是该团大力开展创先争优活动的又一新举措。他们将近年来的优秀共产党员、岗位成才之星的工作照、事迹和成才经验制作成展示图片，挂进团队主干道两侧的橱窗，让身边的典型更直观地告诉官兵创先争优该怎么做，让每名官兵创先争优有目标、有榜样。
    （朱明明、函授学员王东辉）
    ★ 近日，第二炮兵某团近百名官兵协助驻地群众在崇山峻岭中修筑的饮水灌溉渠顺利完工，彻底解决了近千名汉、藏、回等多个民族群众的饮水灌溉难题。这条3米宽、1公里长的饮水灌溉渠开渠放水那天，村民们把“军民鱼水一家亲，携手共筑连心渠”的锦旗送给部队官兵，几位藏族老人还亲手制作了一块写有藏、汉两种文字的“爱民致富渠”石碑立在了水渠旁。
    （贺 丹、函授学员刘 勇）
    ★8月下旬，新疆军区某部工兵营奉命开赴某指定地域，以备执行抗洪抢险任务之需。该团针对每年第三季度驻地的汛情和部队野外驻训高度分散的情况，适度调整驻训地域，做好由驻训地直接投入抗洪抢险准备。近年来，该部始终做到野外驻训和抗洪抢险两不误，不仅圆满完成驻训任务，而且参加抗洪抢险为驻地挽回直接经济损失一千多万元。
    （李可学、函授学员钟 钢）
    ★9月中旬，驻藏某旅针对进入高海拔地区执行任务的特点，采取调整驾驶员午休生物钟、高温缺氧模拟室驾驶等多种方法开展驾驶员抗疲劳训练，取得明显成效。近日，该旅通过两天野外机动训练检验，89%的驾驶员实现了持续5小时驾驶不犯困。
    （苏春林、函授学员李盛林）
    ★ 近日，驻藏某团组织文艺骨干深入营连，引导官兵围绕培育当代革命军人核心价值观，结合自己对主题教育的感悟和人生追求，创作了一批朗朗上口的歌曲，政治处组织全团官兵从中评选出10首，制成光盘下发连队，由教歌员集中教唱，很受大家欢迎。
    （郭怀军、函授学员胡鹏飞）
    ★ 近日，玉溪军分区邀请地方宗教协会干部讲授民族宗教政策法规知识，教育官兵尊重少数民族权益，强化民族法纪意识。该军分区辖区内少数民族聚集，为搞好民族关系，他们还将彝族、回族、藏族等26个少数民族习俗方面的知识汇编成“口袋书”下发给官兵，让大家了解和尊重少数民族的风俗习惯，为加强民族团结作贡献。
    （朱亚明、函授学员李立维）
    ★ 南空航空兵某团代理机械师汪泽国十年如一日，在检查飞机起落架装置、航姿系统和发动机工作情况时，绝不放过一个疑点，为飞行安全把住了一道道关口。入伍13年来，他安全保障飞行781.24小时，参加执行各种演习任务20余次，先后3次荣立三等功，荣获全军优秀士官人才三等奖。
    （函授学员苏辉学）
〖-ZW/正文〗
