〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出兵情兵味来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新闻战线“走基层、转作风、改文风”活动的深入开展，广大新闻工作者深入基层，走近官兵，带来了来自一线的基层之声、官兵之声，充满兵情兵味的稿子见诸报端，原汁原味的图片画面走上荧屏网络，记者与基层的距离更近了，与官兵的情感贴得更紧了，一批编辑记者得到了锻炼，增长了本领，对自己职业的责任与使命感悟更深了。
    基层是官兵活动的广阔舞台，也是新闻工作者的源头活水。身接地气，笔有灵气；眼睛向下，“活鱼”跃上。作为党联系群众的纽带和桥梁，新闻工作者唯有走出高楼大院，跳出文山会海，走进火热的生活，置身伟大的实践，才能不断从丰厚的沃土中汲取营养，写出有生命力和感染力的精品力作。如果脚不粘泥巴，耳不听枪声，鼻不闻硝烟，情不通官兵，从车上到楼上，从会议到材料，作品中就不可能有泥土的芬芳，灿烂的笑容，真挚的感情，生动的表达，“应该享用肉和土豆的读者，得到的很可能只是一个冰块”。
    凡是有追求的记者，奔跑的脚步永不停歇；真正有价值的新闻，绝不是闭门坐等而来的。新闻史上成就卓著的名家背后，都有一串长长的艰难跋涉的脚印；他们笔下的名篇佳作，无不是从基层这块沃土上结出的硕果。从范长江《中国的西北角》，到穆青《县委书记的榜样――焦裕禄》，无不印证了这个道理。走，永远是记者工作的常态；基层，永远是新闻工作者割不断的根。
    宽厚的泥土就在脚下，清澈的河水近在咫尺。让我们迈开双脚，到生活的百花园中去采摘丰硕的果实吧！
〖-ZW/正文〗
