〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗61669部队党委求真务实改作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲评剔除“模糊词汇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟耀/江河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲评剔除“模糊词汇”
    ■钟 耀 江 河
    日前，61669部队党委对本单位前一阶段的安全管理工作情况进行了通报。笔者发现，这次通报中不管是对单位还是个人存在的问题，都是直言不讳、一针见血、见人见事，没有一处使用 “少数” “个别” “部分”等字眼，一改过去讲问题遮遮掩掩、蜻蜓点水的做法。这是该部党委在学习胡总书记“七一”重要讲话中，引导机关干部锤炼思想作风出现的新变化。
    8月下旬，这个部队组织各部门讲评本单位工作情况的交流会，要求各业务处认真分析当前工作存在的不足，切实按照胡总书记在“七一”重要讲话中谈到的“四个考验”和“四个危险”来查找问题，对没有完成阶段性工作指标的部门和个人要提出批评。不料，在交流发言中党委“一班人”发现，各单位撰写的报告内容大同小异，在谈及具体问题时都使用“个别干部”“少数同志”等模糊字眼，含糊其辞、遮遮掩掩，没有具体的人和事。
    部队党委就此进行了深入剖析：“模糊词汇”在平常的总结讲评、汇报中普遍存在，究其原因，主要是工作作风不实、当“老好人”的思想在作祟。随后，该部利用学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神为契机，教育引导机关干部勇于开展批评与自我批评，牢固树立求真务实的工作作风，提高机关指导基层建设的能力。
〖-ZW/正文〗
