〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学深化研究生招生制度改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀博导可“点招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨代陈/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀博导可“点招”
    ■杨代陈 本报特约记者 马胜伟
    新学期伊始，理工大学未参加博士生统一考试的硕士研究生王磊，直接被博士生导师蔡跃明教授自主遴选攻读博士学位。据了解，像王磊这样被“点招”攻读博士学位的，今年理工大学共有4人。这是该校深化研究生招生制度改革采取的一项新举措。
    创新是研究生教育的本质，也是高层次人才的核心素质。针对当前部分博士生“高分低能”现象，理工大学积极探索发挥优秀导师在研究生招生工作中的把关甄别作用，着力为具备创新潜能的优秀人才开辟入学深造的“绿色通道”。大学出台了《优秀指导教师自主遴选博士研究生管理办法》，规定优秀博士生导师每年可以自主遴选1名优秀硕士生攻读博士学位。专业基础扎实、创新能力强的优秀硕士生，可不受统招录取程序相关条件限制，不参加博士生统一入学考试，按照个人申请、单位初审、综合考核、复审公示等程序，接受优秀博导考核遴选。
    放权优秀博导，“点招”优秀人才。该校8名优秀博导获得首批自主遴选资格，他们都具有较高的学术造诣，承担着重大课题研究任务，指导的博士生学位论文曾获军队级以上优秀学位论文奖。该校5名硕士生参加了自主遴选，4人坐上了博士入学的“直通车”，其中的王磊在攻读硕士学位期间，曾参加多项重大科研项目研究，并有6篇学术论文被SEI、EI等检索机构收录。
〖-ZW/正文〗
