〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫一号进入发射最后准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将在29日至30日之间择机升空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国天宫一号进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉9月26日电 记者张晓祺、特约记者张幢ǖ溃航裉焐衔纾天宫一号飞行任务进行了火箭推进剂加注前全系统质量评审。结果显示，各参试系统技术状态正确，功能、性能满足任务要求，各类预案演练到位，发射设施设备状态良好，完全具备执行发射任务的条件。
    “根据天气预报，发射场在27日和28日将出现大风降温天气。”中国载人航天工程发射场系统总指挥、酒泉卫星发射中心主任崔吉俊说，“原定于27日至30日之间实施的天宫一号发射，将在29日至30日之间择机实施。”
    “火箭的加注还没有实施，但正在做准备工作。包括发射场区和飞行航区在内的全区测控通信系统已在25日进行合练并取得了成功。合练后，本次发射任务的整个状态就固化了。”崔吉俊说，“但也并非说到了不可逆的状态，我们在日程选择上还有一定的余地。”
    今天下午，酒泉卫星发射中心发射场组织实施了火箭加注设备、加注软管和信号电缆连接等工作，为后续的推进剂加注做好准备。气象部门密切关注发射场未来几天天气情况，利用全新的“集合天气预报系统”进行实时监测和预报。这些工作的开展，标志着天宫一号飞行任务进入发射最后准备阶段。
    据悉，该中心载人航天发射场不断优化试验流程，天宫一号测试发射任务流程比神舟七号缩短了21.5天。
〖-ZW/正文〗
