〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋，收获沉甸甸的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校信息化主题演讲比赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，收获沉甸甸的希望
    ――全军院校信息化主题演讲比赛综述
    ■本报特约通讯员 李 强
    这里有激情的碰撞，更有智慧的较量……金秋时节，从全军数十万在校学员中脱颖而出的30名选手在北京相聚，他们以一幕幕精彩的演讲，将全军院校信息化主题演讲活动一次次推向高潮。
    历时两个多月的演讲活动与今年一季度全军信息化建设专题宣讲、二季度全军作战部队信息化知识网上学习竞答活动相配合，形成了对军以上领导机关、作战部队官兵和院校学员的全面覆盖，是深入贯彻落实胡主席主题主线重大战略思想，鼓舞和激励广大院校学员积极投身信息化建设的一次深入动员。在我军信息化加速发展的历史征程中，留下了浓墨重彩的一笔。
    群众性选拔：
    目光向青年学员聚焦
    青年学员作为人民军队的未来接班人和国防事业的战略预备队，承载着军队信息化建设的未来和希望。
    这支以80后、90后为主体的队伍，成长在网络时代，对信息网络十分熟悉。然而，调查显示，他们对信息网络在作战中的运用，对我军“建设信息化军队、打赢信息化战争”的目标，对加快转变战斗力生成模式等一系列与军队信息化密切相关的热点问题，了解和认识却不够。对他们中的很多人来说，“信息化”还只是实验室里数不清的芯片和电路，是教员在课堂上授课的一个关键词，是书本上介绍的C4ISR系统……
    我军信息化建设在起步较晚的情况下，历经几代人的努力，走过了艰难的起始阶段。在进入加速发展的新阶段，最大限度地激发这一群体关注和参与信息化的热情，深化他们对信息化的认知，显得尤为重要。
    面向全军院校组织信息化主题演讲比赛的通知一经发布，即在全军院校产生强烈反响，不同军兵种、不同专业、不同学历的学员们摩拳擦掌，跃跃欲试，声势浩大的选拔活动在各个院校火热展开。
    这是属于年轻人的舞台――图书馆、俱乐部、活动室，一幅幅精心制作的海报，一场场激动人心的海选，学员们关注密切、参与热情。
    这是属于追梦者的盛宴――为了把自己最优秀的一面展现出来，学员们在紧张严格的学习训练之余，一丝不苟，认真备战，充分展示自身才华，尽情挥洒壮志豪情。
    同时，这也是一次大浪淘沙的筛选――从军人仪表到语音语调，从演讲口才到临场发挥，从军事高科技知识到信息化综合素养，每个院校能够胜出参加初赛的名额只有1个，都代表着本单位的最高水平。
    尽管初赛结果揭晓，只有30位选手晋级复赛，但对于参与过这项活动的学员们来讲，这段经历已成为他们人生的珍贵记忆和宝贵财富。
    而更为重要的是，通过群众性的选拔，信息化事业吸引了更多青年学员关注的目光。许多人正是在参加这次活动的过程中，认识到了信息化是不可逆转的发展趋势和时代潮流，并将人生的追求和目标锁定在信息化事业上，更多的人，开始关注信息化，并产生了浓厚的兴趣。从他们的身上，折射出我军信息化建设的未来和希望。
    多样化组织：
    让比赛更加精彩纷呈
    主题演讲活动的独特魅力，受到了全军学子的热烈欢迎。为了办出一次高水平、有特色的演讲活动，组委会采取了灵活多样的形式为选手们提供了广阔的发挥空间。组委会主任、副主任分别由来自总参信息化部、总参军训和兵种部、解放军电视宣传中心的领导担任。
    在考验最为严格、竞争最为激烈的复赛决赛阶段，组委会不仅设置了层层闯关的轮次，制订了严格的评分程序和标准、还增加了复活赛环节，使得比赛更具看点。选手们走进解放军电视宣传中心演播大厅，面对总部领导、陆海空官兵和摄像机群，进行演讲。由信息化专家、语言类专家和表演类专家组成的评委团，根据选手的演讲内容、语音语调、立意构思、语言技巧等量化打分，当场公布，确保整个过程公开透明。
    选手们普遍反映，这样充满挑战和时尚元素的方式，将专业性很强的信息化演讲，变得更富吸引力和亲和力，增加了趣味性，给人以全新的感观冲击。带队的院校领导表示，组委会将电视荧屏引入比赛，拉近了总部与院校、参赛选手与在校学员的距离，为全军院校提供了使命和荣誉的论剑台、竞技场，对于推广普及信息化理念是一次很好的尝试。
    精心选题：
    助推信息化理念广泛传播
    从“抢抓新一代信息技术发展的历史机遇”到“培育以协作、共享、创新为核心的信息化文化”，从“推进信息资源的深度开发和高效利用”到“信息化条件下训练方式创新”……这是主题演讲的部分选题。从“建国60周年国庆阅兵”到“解放军高级代表团5月访美”，从 “‘天河一号’计算机研制成功”到“‘中华神盾’舰赴索马里护航”……这是即兴演讲的部分情景。
    为了让这次主题演讲活动达到最优效果、发挥最大作用，组委会组织信息化领域知名专家，对比赛的命题方向和内容进行了精心挑选。组委会的一位负责领导告诉记者，这些选题和情景，通过巧妙地设置，生动反映了我军信息化建设取得的重大成就，涵盖了很多重大问题，是对参赛选手全方位、多层次的立体考验。
    经过3个阶段、6轮次、数十天的层层比拼，从概念到应用，从装备到作战，选手们几乎都成了信息化的“百事通”，而他们幕后的竞赛团队和粉丝团，也受到了一次信息化理念的深度普及。
    如果说比赛的结果让一大批优秀选手和单位脱颖而出、受到表彰，那么，整个活动的过程，已经成为辐射带动各方参与关心信息化建设的“推手”。
    在参与比赛、准备比赛的过程中，学员们系统阅读信息化理论，深入钻研信息技术，持续关注国内外军事热点，信息化综合素养得到提高，信息化观念理念得到强化，为将来参与信息化建设实践打下了良好基础。
    通过这次演讲活动，不少院校纷纷重新审视传统的教学科研模式和内容，围绕主题主线的重大战略思想，对照提升基于信息系统体系作战能力的要求，优化教学科研结构，改善教学科研内容，使院校课堂和实验室成为信息化新知识、新观念、新技术的“中继站”。
    通过这次演讲活动，进一步强化了全军各级部门和院校齐抓共育的协作精神和意识，使得全军院校的信息化氛围更加浓厚，为加速推进信息化建设打下了更加坚实的思想基础和群众基础。
    图为演讲比赛赛场。
    袁学军摄
〖-ZW/正文〗
