〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网“军服大观”频道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美的不仅仅是外表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘飞/何文光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网“军服大观”频道――
    美的不仅仅是外表
    ■刘 飞 本报记者 何文光
    “我一直在关注中外军服，现在终于找到了这样一个网站，中外军服美不胜收，‘军服大观’真给力！”9月22日，在中国军网改版近两月之际，军服大观频道收到漯河网友卢业飞的一封来信。
    精美的图片，新颖的标题，排列有序的栏目，网友打开军服大观频道，一股新风扑面而来。
    军服文化意境深远
    从50式、55式、58式军服，到07式军服；从陆军、海军、空军军服，到武警警服；从我军军服、外军军服，到军衔徽章和预备役军服，仿若游走在一个军服博物馆，军服大观频道的内容洋洋洒洒。
    “这些资料，我苦心搜集了30年，中国军网筹办军服频道，我鼎力支持！”军史后勤史专家徐平研究员在接受记者采访时说。
    军服大观频道创建前后，得到了总后军需装备研究所等权威部门和一批军事后勤专家的大力支持，获取的军服资料权威、翔实。为了最大限度地吸引军迷的眼球，频道编辑在进行栏目策划时花了很多心思。
    《照个相，和新军装说声再见》《军装，那些与青春有关的记忆》《我与军装的不解情缘》《军装的味道含泪的微笑》，一篇篇文章记录着军中男儿的心路历程，承载着当代军人的真挚情感。“军服人物”“军服故事”“军服史话”“军服文苑”，一批军服文化类栏目吸引大量网友浏览阅读。
    “军服大观频道超出了军服的界限，已经成为我们军人表达心声的‘情感沙龙’！”来自71823部队的网友孙俊青这样感叹。
    新闻数据相得益彰
    “军服动态” “军服与法” “军服论坛”……融权威的数据资料、动态的新闻报道和新鲜的观点言论于一炉，军服大观频道呈现在网友面前的面貌可谓多姿多彩。
    “精短，多图，打破专题、专栏、数据库界限，围绕军服话题整合内容，以提供阅读、保障阅读为己任。”这就是军服大观频道的创办宗旨。
    改版前，中国军网专题报道被置于首页右上，新闻频道被置于首页中央，静态的数据库内容被置于其他不显眼位置，且数据库内容相对静态，更新不多，访问者普遍感到缺乏新鲜感。频道编辑认为：“数据库是网站建设的一个重要内容，要想为网民提供‘一站式’阅读服务，要想成为中国军事的大百科全书，数据库是重要内容。我们就是要用有机整合的方式盘活这一块资源。”
    军服大观频道空军军服、海军军服两个栏目的内容就来自于《空军军服60年》和《海军军服60年》这两大数据库，被整合过来后，成为整个空军军服、海军军服类最权威的网络信息，条理更清晰，浏览阅读更方便。
    探索新鲜网络文风
    浏览军服大观频道，《惹争议的军装结婚照》《南京警备区严查地方非法穿着军服行为》《冒充军人犯罪嫌疑人被广西北海边防捉获》《军警联合侦破特大制售假军服案》等一篇篇“份大量足”的问题报道不时闯入眼帘。
    在网络语言层出不穷、阅读心理“喜新厌旧”、一个标题甚至可以带来大量点击率的大网络时代，中国军网大胆探索网络宣传的新路、新风。
    谈到下一步办网努力方向，频道编辑侃侃而谈：“轻松、活泼，尺度适当放开。”“网民若不爱看，我自多说无益。”“不一味迎合口味，但一定要符合规律。”“改进文风就从标题做起，立足 ‘实’，争取 ‘活’！”
〖-ZW/正文〗
