〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“兵专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络“兵专家”
    ■本报记者 乔天富 特约记者 张坤平摄影报道
    北京军区司令部指挥自动化工作站担负着军区首长机关网络办公自动化和野战指挥自动化系统保障任务。在该站的各个值班岗位和工作环节，活跃着一群技术精湛的士兵计算机网络技术专家。无论是平时工作值勤，还是重大训练和演习，他们都发挥着骨干作用，支撑着军区庞大、复杂的网络系统正常高效运转。9月21日下午，记者来到该站，在这些网络“兵专家”的工作岗位上，摄下了他们的工作瞬间。
    图片说明：
    图①：三级军士长赵增辉是该站的网络安全防护专家。他在去年军区基础训练大比武“计算机网络安全防护专业”竞赛中，和硕士博士军官同台竞技，夺得第三名。
    图②：四级军士长盖鹏乐是由司务长改行自学成才的电脑维修专家。他以精湛的技术保障军区机关和部队跨区机动演练，出色完成任务，荣立二等功。
    图③：四级军士长肖红仓是野战指挥方舱的技术保障“大拿”。
〖-ZW/正文〗
