〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从日本加速海上自卫队建设说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，日本拟于2012年开始建造两艘直升机航母，其排水量为2.4万吨，长248米，每艘耗资约为10.4亿美元，可搭载9架直升机。无论在吨位还是在技术上，该型直升机航母都超过了英国和西班牙等国的现役航母，将成为日本海上自卫队最大的军舰，也将作为海上自卫队的旗舰。这标志着日本军力发展又向前迈了一大步。
    众所周知，日本曾经是一个航母大国。二战后，日本的和平宪法明确禁止日本向海外派兵，限制其拥有航空母舰。尽管如此，日本在技术上的储备与更新却从来没有停歇，这种即将建造的配备有海拉姆导弹的舰艇就是一个极好的例证。近年来，日本军力走上了一条快速的发展之路，特别是海上自卫队的发展十分迅猛。日本在海上花巨资修建、加固冲之鸟礁和南鸟礁，使之变为军港和机场，向与那国岛派驻旅级部队，在下地岛不断进行军事部署，并接连派战舰为美军提供后勤及油料，动用反潜巡逻机巡弋亚丁湾，这些推进其远洋战略的举措都将其进攻性态势表露无遗。日本海上自卫队在成立之初只是一支用于近岸防御的小型海军力量，但目前却已成为亚洲除美国海军外最强大的海上武装力量，其军事战略也已基本完成由美国海军补给力量向“独立作战”力量，由近岸、近海防御向海上歼敌、远洋积极防御的转变，作战范围扩大到1000海里。在装备建设方面，其重点也转向以建造具有远洋作战能力的大型水面舰艇和大型运输舰船为主，舰艇总吨位、整体作战能力目前均居世界先进水平，其作战能力已远远超出“专守防卫”的范围。
    1991年4月26日，日本向波斯湾派出扫雷艇，开了海上自卫队出兵海外的先河；“9・11”事件后不久，日本国会又通过了《反恐特别措施法》，为日本向海外派兵提供了法律依据，将日本海上自卫队的活动范围扩大到所有国际公海和有关国家同意的外国领海；2008年6月19日，日本国会众议院再次通过《应对海盗法》，为日本政府派遣自卫队打击海盗提供了法律依据；去年底通过的《防卫计划大纲》（2011至2015年度）明确提出了“动态防卫力”的概念，防卫重点随之出现重大转变，从日本东北转向西南，加强了西南诸岛的防卫能力。今年7月，日本自卫队首个海外据点开建仪式在东非吉布提举行，尽管吉布提只是非洲小国，但其地处欧、亚、非三大洲的交通要冲，战略位置极为重要。这个据点占地约12公顷，按照10年以上长期使用的标准建造，整个建设费用约为47亿日元（约合3.4亿人民币），基地内配置两架P3C巡逻机。日本自卫队第一个海外军事基地的建立，是突破和平宪法制约、实现向海外派兵和部署军事力量迈出实质性的重要步伐。
    从日美安保条约签订以来，日本为谋求其自身政治、军事大国地位而与美国若即若离，所奉行的都是希冀通过借助盟国来提升其在亚洲的影响力与地位的策略。其“亲美”是为本国经济 “输血”， “脱美”是为其发展军力寻找借口。
    今天，日本正逐步放弃“专守防御”战略指针，强调防务的主动性与国际性，并发展高技术武器装备，提高军队的快反和远距离作战能力，以及强调陆海空三军协同与美军联合作战体系，无不体现出《斗战经》等日本军事思想家在兵学著作中主张的严修武备、加强国防和鼓吹对外扩张的“武士道”精神。上个世纪90年代，日本政界日益滋长否认日本侵略亚洲邻国历史，主张修改宪法，增加军费，加强军队建设的走军事大国道路的军国主义思潮，日本的军事力量也随着经济的崛起而日渐增强。日本抛出的“中国威胁论”，更进一步表明其经由经济大国到政治大国、再到军事大国的战略选择，而且在国际政治的角逐中，步子也迈得越来越大、越来越快。正如一位观察人士所言：“日本向西南群岛配备自卫队，在中国东海强化警戒监视活动等行为是正走向危险的方向。”正在大力发展军事力量的日本，应该铭记历史，并在反思历史教训中走向未来。因此，日本自卫队如何定位，将直接影响东亚乃至整个亚太地区及世界的和平、稳定与安全。“走出去”和“强起来”的日本自卫队将带给亚洲与世界什么，值得世人高度关注。
〖-ZW/正文〗
