〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅广泛开展新装备比武竞赛活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阵地堡垒对抗战场先锋对决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张荣、王清勇报道：演兵场上实装操作，网络平台模拟对抗。国庆节前夕，第二炮兵某旅技术营测试连同发射四营控制连摩拳擦掌，展开新装备对抗演练。
    近年来，新装备陆续列装部队。为充分激发官兵学习新装备、使用新装备的积极性，该旅结合正在开展的创先争优活动，以抓“堡垒”带队伍为支撑点，在部队上下深入开展“堡垒对抗、先锋对决”比武竞赛活动。他们按照专业区分，在战斗分队设立了百余个 “党员示范岗”，在保障分队设立了医疗卫生、伙食保障、物资保管等数十个“党员服务点”，每季度随机抽组评比一次，引导党员骨干创在岗位上、争在任务中。
    为使比武竞赛活动持续深入，旅、营党委和连队党支部分别建立创争管理档案，对于在竞赛中评先的“堡垒”单位奖给红旗。对于评选的先锋个人，除在全旅通报表彰外，还专门制作颁发标识牌。
    “堡垒对抗、先锋对决”竞赛活动有效提升了部队战斗力。旅政委戴伟德告诉记者，该旅装备换型以来，先后有388人入选上级导弹尖子人才库，13人获得全军作战部队优秀专业技术人才奖和优秀士官人才奖，实现了班组有骨干、专业有尖子，各发射单元已形成独立发射能力。
〖-ZW/正文〗
