〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在广州军区国动委第八次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足新起点适应新形势努力开创国防动员建设科学发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足新起点 适应新形势
    努力开创国防动员建设科学发展新局面
    本报武汉9月26日电 特约记者李华敏、徐应东报道：广州军区国动委第八次全体会议于9月25日至26日在武汉召开。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈出席会议并讲话。他强调，各级要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，积极适应新的形势任务要求，开拓进取，扎实工作，在新的起点上推动国防动员建设科学发展。
    期间，梁光烈实地考察了武汉钢铁（集团）公司民兵工作情况，听取了广州军区国防动员建设情况介绍和中南五省（区）主要领导国防动员工作述职，观摩了湖北省国防动员指挥演练，对近年来军区和五省（区）国防动员建设取得的成绩给予了充分肯定。梁光烈指出，胡主席主题主线重大战略思想，深刻阐明了世界新军事变革和我国经济社会发展新形势对国防和军队建设的时代要求。各级要认真学习领会，坚持使命任务牵引、科技信息主导、系统集成建设、军民融合发展，推动国防动员建设不断迈上新台阶。
    梁光烈强调，做好军事斗争动员准备，是“十二五”时期国防动员建设的重中之重。各级要增强责任感紧迫感，坚决完成各项动员准备任务。要把部队动员需求搞清楚，完善方案计划，协调抓好力量编组、装备、物资、技术等动员准备工作。要深入研究参战支前特点规律，进一步提高诸军兵种联合作战支援保障能力。要发挥五省（区）科技信息优势，搞好相关建设和准备，提高信息通信支援保障能力。要研究完善工作机制，加强维修保障力量编组和管理，搞好配套建设和在岗专业训练、动员演练，提高高新技术武器装备维修保障能力。要在抓好人防指挥、通信警报、防护工程建设的同时，认真研究和逐步落实重要目标战时防护措施，提高重要目标的综合防护能力。
    梁光烈指出，坚强有力的组织领导，是推动事业发展的重要保证。各级要强化忧患意识、使命意识和责任意识，加强军地协调配合，改进工作方式方法，把国防动员工作抓得更加扎实有力、更加富有成效。
    广州军区司令员徐粉林、政治委员张阳，中南五省（区）主要领导，国家和军队有关部门的同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
