〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春可以作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■西北工业大学毕业国防生 张 鹏
    从暑假开始，今年的毕业国防生参加集训，收获良多，写下体会文章，通过中国军网读者频道的读者空间、信函、传真等渠道传至编辑部。我们摘登下文，以飨读者。也欢迎广大在读国防生登录中国军网读者频道，参与谈论、读报评报，发表自己对携笔从戎和军训、见习活动的认识与感悟，我们将适时摘优在本版编发。 ――编 者
    炎炎夏日，我们用嘹亮的军歌打破沉寂；阵阵细雨，我们用挺拔的军姿诠释纪律；沉沉深夜，我们用枕戈待旦的状态坚守火箭兵的梦想。
    这就是我们，一群矢志报国、携笔从戎、梦想军营的二炮国防生。
    在这50多个日日夜夜里，我们用整齐的步伐叫醒清晨，用嘹亮的口号迎接朝阳。
    青春可以作证，在这里，我收获到了成长。成长是痛苦的调味剂，它能将遇到的挫折转化为前进的动力。经历风雨才能见彩虹，50多天体力和心理的磨砺，不仅打造出我们的钢筋铁骨，更让我们的内心变得坚强，挫折、苦痛面前，我们不会再选择逃避，而会去勇敢地面对，从中收获到比经验更重要的自信与成熟。
    青春可以作证，在这里，我的军事素质得到了加强。“军歌口号震天响，摸爬滚打练刀枪。”骄阳似火，我们挺拔如松；大汗淋漓，我们昂首挺胸；尘土飞扬，我们阔步向前。集训生活就如一杯浓浓的苦咖啡，初尝是苦涩的，但细细品味后却又是醇香的。在集训过程中，我不仅学到了过硬的军事技能，更深深体会到了成长为一名优秀军官的艰辛与不易。
    青春可以作证，在这里，我体味到了深深的战友情。步入军营我们不再是父母襁褓中的孩儿，而是一名钢铁战士。风雨来了没有荫蔽的翅膀，磨炼降临得独自承担，可能会有不适，可能会有迷惘，但迷雾之中，部队领导亲人般的关怀，战友间兄弟般的友谊，就是引领我们走出困境的那盏温暖的航标灯，虽不够明亮，但足够温暖。
    更多内容请登录中国军网读者频道
    reader.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
