〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔官兵的“双轨制”生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击我赴利比里亚维和医疗分队日常关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝盔官兵的“双轨制”生活
    ――点击我赴利比里亚维和医疗分队日常关键词
    ■高建亭
    这里，有迎风招展的联合国旗；这里，有随处可见的“UN”标志；这里，有非洲独特的风土人情；这里，有维和官兵的执著坚守。维和，对绿色方阵中的官兵来说，是神圣的使命、无上的荣光，更是军旅生涯难得的精彩。然而，在这亮丽的荣耀背后，又有多少人知道维和官兵经历的苦辣酸甜……让我们走进第十二批赴利比里亚维和医疗分队驻地――利比里亚第三大城市绥德鲁，感受维和官兵鲜为人知的生活。
    关键词之――用电：
    工作生活分得清
    了解队员的生活，先得从用电说起。在气温经常超过40℃的绥德鲁，电的重要性不言而喻：没电空调转不了，电脑不能用，更为关键的是断电后冷库的食物很快就会变质，更别说在蒸笼一样的宿舍里待下去。对维和队员来说，电可真是呵护生活安全的堤坝。
    不过，在这里，用电是实实在在的高消费。维和区工作用电由联利团（联合国利比里亚特派团）统一供应，而生活区用电则由医疗分队自己负责，靠两台发电机交替运行保障。负责发电机保养和维护的四级军士长任兴民专门算过一笔账：一台150千瓦的发电机每天运转12小时，每小时耗油11升，两台发电机一天就是264升，柴油每升6.5元，两台发电机一天就要1700多元，平摊到每名队员头上，每人每天仅电费就近40元，维和八个月下来是9600多元，真不是个小数目！
    看看任兴民一天的工作，就能体会电的来之不易。早上6点30分，他要到机房巡查发电机运行，查看电压、电流、频率、水温、油温等参数是否正常，还要向运行了一夜的发电机油箱里加入一百升柴油，才算完成第一次的巡查。8点30分，是两台发电机“交班”的时间，任兴民要将运行一晚的发电机停下来，通过倒闸，启动另一台发电机。12点50分，担心任务区40℃的高温影响发电机工作，任兴民还要进行第二次巡查，再次查看各项参数。此外，下午5点和晚上7点、8点、10点还要进行例行的加油、换电、巡查等工作。一天下来，任兴民至少要在机房呆4个小时。
    严重老化的发电机故障频发，一旦出现故障，不管刮风下雨还是头痛感冒，任兴民总是第一时间赶到机房检修，发电机上满是油污，别人的衣服三天洗一次，任兴民则是一天洗一次。队员们都说电工真是苦差使，憨厚的任兴民却笑着说：我名字里的“民”是农民的民，我的职责就是保障供电，吃苦受累咱不怕……
    关键词之――用水：
    洗衣做饭两分明
    绥德鲁和素有“非洲雨都”之称的利比里亚首都蒙罗维亚一样，每到雨季，淅淅沥沥的降雨几乎天天光顾。尽管降水丰沛，但最让队员心里不踏实的，却还是用水。
    医疗分队生活区院子门口，有一口被当地居民称为“中国维和井”的铁臂钢筒的自压井，官兵的生活用水，主要就靠这口水井。医疗队有条不成文的规定，自压井水只能用来做饭和洗漱，洗衣洗澡要用从营区外水站拉回的水――井水不够全队人员的日常使用，如果洗衣洗澡也用井水，那么做饭用水就捉襟见肘。到了旱季，地下水位下降，井水更少得可怜，维和队员用水自然也要“精打细算”了。
    水站离生活区只有两三公里，但拉水着实不是一项惬意的工作。绥德鲁虽是利比里亚第三大城市，但建设水平还不如国内一个小镇，所谓的水站其实就是一间破旧的小屋，屋里摆着一台小型抽水泵、简易的维修工具和消毒用的明矾，屋外草地上平放着三个淡黄色大水袋，用于存放和过滤从水塘抽来的水。水塘边上，三五成群的当地居民正搓揉着名叫“拉帕”的衣服，白色的肥皂泡沫铺满了半个水塘，赤裸着上身的小伙子冲洗着满是油污、黄泥的汽车和摩托车……谈及这里的水质，一名联合国官员说，前几年战乱中，许多死尸无人管理，疟疾、霍乱等十几种传染病流行，很多水源都被污染了。虽然拉回的水还要再次过滤、消毒，但想想水塘里的水到底含有多少病毒和细菌，还真是考验维和队员的心理素质。
    关键词之――吃菜：
    配给自产互补充
    用电紧张，大家可以节约；水质差，可以多做几次净化和检测。不过，在绥德鲁，维和队员最盼望的，是吃上一些新鲜蔬菜。
    由联合国限额配给的生活给养以肉食为主，蔬菜非常有限，可供选择只有土豆、洋葱、茄子等有限几种。然而，由于道路频繁中断和供应商更换等原因，食品运输周期不断延长，腐烂变质的蔬菜更不在少数。有一次，听说来了一批西红柿，大家兴奋地打开车厢，却发现西红柿早已长满白毛。
    根据以往经验，到了维和任务的中后期，不少队员会由于缺乏蔬菜出现口腔溃疡、牙龈出血等症状。为了避免这种情况，医疗队定期为队员配发碳酸钙D3片、果维康维生素C含片和多维元素片等药品。虽然吃药的感觉比不上蔬菜那样有滋有味，但这里毕竟是疟疾、霍乱等传染病高发区，只有保持免疫力，才能保证身体健康，完成好维和任务。
    供给不够，分队有时也会想办法到当地市场采购一些蔬菜。离营区不远有条被队员们戏称为绥德鲁“王府井”的大街，这里卖的白菜、土豆、西红柿等蔬菜，虽是本地种植，价格却着实不便宜，1公斤白菜要1美元，相当于人民币6块多。而且，分队采购过多，也会影响当地物价。所以，这样“改善伙食”的机会注定不会太多。
    为此，队员们发扬“南泥湾精神”，在生活区里开辟出一块菜地。炎炎烈日下，队员们头戴草帽手握锄头，翻地、打埂、播种、施肥，种上适合当地土壤的豆角、小白菜、空心菜等。眼看菜地里细嫩的幼苗一天天长大，队员们脸上露出了开心的笑容――收获，就在不远的未来！
〖-ZW/正文〗
