〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时代学习党的创新理论的好平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家热议“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屠其乐/王成志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家热议“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”
    ■屠其乐 王成志
    在中宣部和总政治部指导下，西安政治学院成功研发了“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”。目前，该系统已经通过专家的评审鉴定，并首先在全国7个中国特色社会主义理论体系研究基地和全军政工网使用。专家认为，系统的研发使用，对于推进马克思主义中国化时代化大众化、推动马克思主义学习型政党建设、加强和改进当代大学生思想政治教育、推进军队理论武装工作等具有十分重要的意义。现将部分专家座谈发言摘要如下。
    严书瀚 （中央党校社科部教授）：解放军西安政治学院研发的“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”，对于推动中国特色社会主义理论体系的学习宣传研究将会产生积极影响，对于用中国特色社会主义理论体系武装全党全军和教育人民具有重要的政治意义和理论意义。这项工程凝结了学院领导和专家辛勤的复杂劳动。中宣部把这个系统作为重要成果予以推广，必将在推进理论武装工作中发挥更大作用。
    许志功（国防大学原副校长）：这个系统创意好、起点高、容量大、适用性强，为广大党员干部、高校师生和部队官兵学习研究中国特色社会主义理论体系提供了一个全面、便捷的学习平台，是对全国全军理论武装工作的一个重要贡献。现在，党的创新理论内容越来越丰富，各类学习研究资料非常之多，理论武装工作迫切需要一个有效抓手，迫切需要一个更全面、更权威、更便捷、更直观的学习工具。这个系统实现了理论武装与信息技术的有效对接，适应了网络时代人们学习习惯的变化趋势，符合马克思主义大众化的努力方向，符合军队政治工作信息化的发展需要。
    秦 宣（中国人民大学马克思主义学院院长）：我感到这个系统主要有四个方面的使用价值：一是有利于推进马克思主义中国化时代化大众化，便于大家系统掌握马克思主义基本原理和学习掌握当代中国马克思主义；二是有利于推进马克思主义学习型政党建设，为各级党组织和党员干部学习研究中国特色社会主义理论体系提供了一个信息资源平台；三是有利于加强和改进当代大学生思想政治教育工作，可以作为高校教师学习研究中国特色社会主义理论体系的重要资源库，同时顺应了信息时代大学生阅读习惯的变化趋势；四是有利于推进全军理论武装和学习型党组织建设，系统专门设有“党的军事理论”模块，为部队官兵学习研究创新理论“军事篇”提供了网上平台。
    郑 剑（人民日报理论部副主任）：这个系统注意把握政治性、权威性、学术性和规范性，突出了中国特色社会主义理论体系这条主线，涵盖了所能搜集到的主要资料，内容非常丰富。既注重从理论本身的逻辑出发进行了科学分类，又注重从学习研究理论的实际需要出发，研发了方便快捷的检索系统，具有很强的实用性，有利于把用马克思主义中国化最新成果武装全党、教育人民的任务进一步落到实处，也为广大理论工作者提供了很重要的信息平台和工作便利。
    张 彬（国防大学马克思主义教研部原副主任）：与目前国内同类系统相比，这个系统的特点很突出：一是内容非常丰富。该系统几乎收录了党的创新理论的所有重要内容，资料翔实，覆盖面广，权威准确，而且图文并茂，可以说是学习研究中国特色社会主义理论体系的百科全书。二是分类科学严谨。这个系统依据中央文献和学术界共识，把系统分为五大模块，采用四级分类法统筹理论内容，各栏目主要以中宣部和总政的理论学习《读本》为依据而设立，注重权威性和规范性，整个系统分类科学、体系完整、逻辑严谨。三是适合不同层次需求。系统集理论研究、学习教育和个人自学于一体，无论是领导机关组织学习，或是理论工作者教学研究，或是社会大众自主学习，都是一个很好的数字化实用工具。
    郭建宁（北京大学马克思主义学院院长）：这个系统有3个创新之处。首先，这是院校科研模式的一种创新。西安政院把研发这个系统作为党委“一号工程”强力推进，用一年时间组织80多位专家集中办公、集团作业，把个体劳动变为联合行动，并且能够高效运转。其次，这是拓展院校功能的一种创新。院校必须坚持为社会大众服务，西安政院敏锐地抓住了创新理论武装方式这个突破点，成功研发了这个系统。再次，这是统筹院校资源的一种创新。院校要完成社科研究大项目，必须善于统筹单位科研资源，形成富有战斗力的攻关团队，实施跨学科联合攻关，形成高效运行的内部管理机制。
    王学东（中央编译局副局长）：这个系统集原著与史论之大成，融理论研究与宣传教育于一体，基本反映了中国特色社会主义理论体系形成和发展的全貌。系统采取的开放性架构设计方式，既可以单机版运行，也可以网络版运行，实现了系统的动态管理、内容调整和及时更新。建议系统的网络版采取更加开放的形式，构建中国特色社会主义理论体系学习与研究门户网站，通过与其他同类网站建立广泛链接，充分整合全社会的相关资源，进一步扩大信息资源量，及时获取和更新信息，并定期为单机版升级。
    王幸生（军事科学院军队建设研究部副部长）：这个系统从框架设计到各个版块内容选择，都遵循和反映了中国特色社会主义理论体系的一系列基本原则，较好地体现了党的创新理论宣传要求，在重大原则问题、重大政治观点、重大历史事件的表述和评价上是准确和有根据的，对于引导和推进广大干部群众加强中国特色社会主义理论体系学习很有帮助。希望这个成果尽快向全军全国推广使用，建议对系统进行动态管理，注意维护更新，在运用的过程中不断修改完善，不断融入，不断充实。
〖-ZW/正文〗
