〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与朝鲜总理崔永林举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，面对错综复杂的地区和国际局势，中朝两党、两国政府和人民本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，共同努力，推动双边关系不断向前发展。中方愿同朝方保持高层互访，深化战略沟通，维护共同利益，使中朝友谊与合作取得更多成果。
    温家宝表示，在朝鲜党和政府领导下，朝鲜人民克服各种困难，积极致力于发展经济、改善民生，取得可喜进展。中方愿加强同朝方在治国理政、经济建设等方面的交流，支持朝鲜探索符合本国国情的发展道路，并继续提供力所能及的帮助。双方要按照“政府引导、企业为主、市场运作、互利共赢”原则，进一步深化在贸易、投资、基础设施建设、资源开发利用、农业等领域的务实合作，造福两国人民。
    关于朝鲜半岛局势，温家宝表示，中方希望有关各方保持接触对话，改善关系，早日重启六方会谈，这有利于半岛的和平稳定和东北亚的长治久安。
    崔永林表示，近年来，朝中高层互访频繁，两国始终相互支持，相互帮助，传统友谊得到发扬光大，进一步加强同中国的团结合作，推动朝中关系取得更大发展是朝鲜党和政府的坚定立场。朝方愿与中方密切协调配合，深化经贸、基础设施建设等领域的务实合作。欢迎中国企业赴朝投资兴业，朝方将为此提供便利。朝方感谢中方长期以来提供的帮助和支持。朝方坚持通过对话协商实现半岛无核化，主张无条件重启六方会谈，愿与中方保持沟通协作。
〖-ZW/正文〗
