〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我愿与日方共同努力推动两国关系新发展等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我愿与日方共同努力推动两国关系新发展
    中方将向非洲之角受灾国家提供新帮助
    新华社北京9月26日电 （记者孙奕、曹欣阳）外交部发言人洪磊26日在例行记者会上表示，中方愿与日方共同努力，推动中日战略互惠关系不断取得新的发展。
    有记者问：日本首相野田佳彦日前表示，为迎接2012年日中邦交正常化40周年，他将致力于深化两国战略互惠关系。中方对此有何评论？
    洪磊说，我们注意到野田首相表示将致力于发展日中战略互惠关系。中方愿与日方共同努力，按照中日四个政治文件的精神，积极加强两国在各领域、各层次的对话、交流与合作，推动中日战略互惠关系不断取得新的发展。
    新华社北京9月26日电 （记者曹欣阳、孙奕）外交部发言人洪磊26日在例行记者会上说，中方将在力所能及范围内向非洲之角灾区提供新的帮助。
    有记者问，中国外交部长杨洁篪近日在联合国非洲之角饥荒问题部长级会议上表示，中国已向非洲受灾国家提供4.432亿人民币的粮食援助，是否还将考虑向非洲之角提供新的援助？
    洪磊说，中方将继续密切关注有关灾情，并将在力所能及范围内为受灾国家提供新的帮助。除粮食援助外，中方还将根据受灾国的需要，积极考虑提供医疗器械、药品等援助。
〖-ZW/正文〗
