〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备要确实“备”起来等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仕梁/张长武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战备要确实“备”起来
    编辑同志：
    一些分队在节日战备时意识不强，制度落实大打折扣，甚至满足于关上门、看住人、打好背包。战备战备，必须随时准备。中外历史上的成败战例也说明了这一点。因此，国庆长假期间要切实提高战备意识，做好针对性演练、经常性检查等工作，提高应急处突能力。
    某部 王仕梁 张长武
    外出少吃“路边摊”
    编辑同志：
    “十一”长假期间，部队外出人员增多。到了就餐时间，一些战友就选择在“路边摊”对付一口，什么麻辣烫、羊肉串、毛鸡蛋、臭豆腐、炸鸡翅、煎饼果子等等，每种都想品尝一番，吃得很香！但是，事后吃坏肚子的情况非常多，有的甚至出现险情。如果是多人外出就很容易造成集体食物中毒或肠胃疾病，损失就更大了。国庆长假，饮食安全更应高度重视，注意叮嘱外出人员：少吃“路边摊”，尤其是那些熟食。
    65911部队吕欣
    绷紧安全这根“弦”
    编辑同志：
    长假期间，干部在位少，人员精神易松懈麻痹，加之后勤保障用电用车较多，一些平时治理的问题极易反弹，常常成为安全隐患。另外，基层官兵利用假期“上网”，易泄密。节日期间，我们尤其应该严格车辆、枪弹管控，严格车辆派遣手续，严禁乱派车和超权限派车，加大检查力度，严格落实枪弹管理规定；严防失泄密，在外人员应注意言语，不与地方人员讨论部队的事情；严格落实禁酒令，严禁干部酗酒，谨防给部队形象抹黑。
    黑龙江省大兴安岭军分区 李 杰
    过节莫忘“充电”
    编辑同志：
    “十一”长假来临，各个部队都制定了形式多样的文体活动，官兵在战备工作和活动放松之余，难免会出现学习松懈现象。有的老兵结合以往经历也深感，过节如果一味沉迷于娱乐放松中，不仅事后觉得对增进自身知识技能作用不大，而且长假之后难“收心”。这也提醒有关部门在制定文体活动计划时，既考虑到让官兵放松身心享受快乐的目的，又能让他们在放松中得到学习进步。对于连队战士来说，也应增强学习“充电”的紧迫意识。
    北京军区某部 胡世权 马登魁
〖-ZW/正文〗
