〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起英雄刘胡兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15岁的花季，多么鲜艳，可咔嚓一声，就被铡刀切成两半，而姑娘那双美丽的大眼睛，始终狠狠地瞪着，没有眨一眨，而少女那柔嫩的脊梁始终直直地挺着，没有弯一弯，让整个中国为之惊叹……
    此情此景现在回想起来，我的心灵依然受到强烈的震撼，这一壮举为什么如此动地惊天？我从时间深处找到了答案，靠的是忠于共产党和共产主义的坚定信念，这种信念默默化作支撑灵魂的骨头，奋斗就力量倍增，追求就浑身是胆，意志便青松般挺拔向上，青春便星斗般喷射光焰。不论面对什么样的黑暗势力，都站成顶天立地的姿势，大步向前并且任何时候也不会改变。
    世上谁不珍爱自己的生命，但生命的意义却有着不同的表现。一位伟人挥笔写下，“生的伟大 死的光荣”的题词，把这位女子高高地定格在历史的亮点，让刘胡兰一个普通农民女儿的名字，成为照耀千秋万代，永远不熄的灯盏。
〖-ZW/正文〗
