〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗~山“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省新宁县人武部参与世界自然遗产保护纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘湘中/周玉良/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~山“守护神”
    ――湖南省新宁县人武部参与世界自然遗产保护纪事
    ■刘湘中 周玉良 本报特约记者 王希明
    国家地质公园~山位于湘西新宁县境内。如今，~山被冠以国家4A级景区和世界自然遗产地的美誉，成为众多中外游客向往的旅游胜地。近年来，新宁县人武部官兵和民兵预备役人员积极参与~山生态环境保护的故事，在驻地传为美谈。
    上山砍柴为生，林间炊烟袅袅，这曾是~山景区群众生活的真实写照。如今，景区的居民楼房都是统一修缮具有当地民风特色的楼阁，居民家中用上了清洁环保的沼气能源，而这些只是~山景区强化生态保护和环境整治的一个缩影，其中也包含了人武部官兵为筑牢景区生态屏障“防护墙”而付出的不懈努力。
    ~山申遗时，面对景区居民对于拆建、改建房子的困惑，人武部组织5000余民兵分区包片、进村入户做村民的思想工作，同时还组织了8支民兵宣传队深入~山镇各景区，向老百姓宣传介绍民居整建、“申遗”相关政策。官兵们动之以情，晓之以理，耐心地讲解“申遗”的重要性与“旅游兴县、产业富民”的道理，动员广大群众行动起来，踊跃地参与到~山“申遗”活动中。
    为保护景区旅游生态资源，人武部值班民兵全天候轮流值守，及时发现并制止破坏景区生态的行为，即便遇到暴风骤雨或冰天雪地，他们依然坚持上山巡查。面对景区起初的“脏乱”现象，人武干部和民兵预备役人员身体力行，带领环卫分队深入景区拾捡垃圾，保护景区环境。据统计，近年来他们派出执勤人数2000余人次，开展景区日常巡逻值守5万余次，发现并制止乱砍滥伐行为230次，清除各类生活垃圾和处理废弃物达10余吨，消除事故隐患、化解矛盾纠纷32起，受到当地政府和群众的赞誉。
    今年3月，来自瑞士的游客史密斯携家人到~山游玩，不小心丢失了存有3000多美金和护照等贵重物品的旅游背包。正当史密斯一家焦急寻找时，从景区管理处传来了认领失物的广播。随后，喜出望外的史密斯在景区管理人员的帮助下，找到了拾金不昧的~山民兵分队队长吴晖。临走时，史密斯紧紧握着吴晖的手表示感谢，他表示，回国后不仅要向瑞士人民宣传中国~山的美好风光，更要宣扬~山主人的可贵品质。
〖-ZW/正文〗
