〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某通信总站做好一人一事思想工作等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟/徐鹤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某通信总站
    做好一人一事思想工作
    本报讯 陈娟、徐鹤文报道：近日，总装某通信总站积极开展“谈心交心、解难帮困”活动，做好小散远单位一人一事思想工作，解决官兵家庭受灾等15个困难。
    成都军区某团
    常委荐书官兵争相传阅
    本报讯 钱宗阳、黄德刚报道：9月，成都军区某团党委开展“常委荐书月”活动，每名常委推荐一本经典读物并向全团连队赠送。基层官兵争相传阅这些书籍，并自发撰写读书心得。
    驻宁铁军代处
    帮助部队提高机动能力
    本报讯 佘集辉、吴宁报道：前不久，驻宁铁军代处专门选派业务骨干和铁路人员，积极协助武警广西总队圆满完成铁路输送装卸载演练，提高了部队的机动能力。
    宜昌市西陵区征兵办
    发送10万余条征兵短信
    本报讯 江报道：9月23日，在外打工的宜昌市西陵区青年杨琪收到西陵区征兵办发来的征兵短信，次日启程回乡报名参军。西陵区征兵办近日向全区10万余名手机用户发送了征兵宣传短信。
    武警莆田市支队
    对抗考核提升实战能力
    本报讯 翁德财、特约通讯员胡新如报道：近日，武警莆田市支队对30余个训练课目展开对抗性考核。该支队把对抗性机制引入训练考核，提高部队实战能力。
〖-ZW/正文〗
