〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻盈羽球彰显科技工作者蓬勃活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某设计研究所“强盾杯”羽毛球赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参工程兵某设计研究所“强盾杯”羽毛球赛侧记
    ■本报特约通讯员 赵 杰
    技术比拼争荣誉，智慧较量显毅力，强健体魄悦身心。国庆节前夕，总参工程兵某设计研究所体育馆上演了一场羽毛球盛宴，这是该所党委着眼打造“强盾”体育品牌，广泛开展群众性体育健身活动的有效举措之一。
    “快，接球！”“好，我来扣杀！”工程师吕哲勇高高跳起，挥拍大力扣杀，羽毛球似箭般直飞斜角，对面的研究室副主任姜晓东鞭长莫及，只能看着球掉在底线。“好球！漂亮！”霎时，球场边响起热烈的喝彩声。
    团体对抗赛中，老将耿红和年轻科技干部黄超对抗。面对比自己年龄小一倍的对手，只见他辗转腾挪、抢前跑后、左右开弓，吊、扣、远抽，给对手制造了不少威胁。高级工程师耿红赛后谈及感受时说：“虽然输了，但不遗憾，因为我感受到运动带来的快乐，竞技带来的信心，健康带来的保障，身心得到了最大满足。”
    “由于赛程只有一天，强度比较大，大家准备得都非常充分。”最佳拼搏奖获得者黄艳萍腼腆地笑着，跟她在球场上的凌厉球风形成鲜明反差。轻盈羽球充分展示了科技工作者的蓬勃活力，也增强了大家的集体荣誉感和团队凝聚力。
    “科研工作尤其需要健康作保障。只有具备了充沛的精力和体力，才能为‘脑力活’提供更有力的支撑。如果没有良好的身体素质，何谈高质量的设计科研成果？”设计研究所政委朱洪光的话道出了所党委以健身活动为抓手，强化科技干部体能，锻造设计科研利剑的一贯思路。
    如何结合单位实际强健体魄，从而更好地为科研事业贡献力量？该所党委作出了《关于进一步加强健身活动的决定》，先后投资20多万元修建了100余米的健身文化长廊，投资1000多万元改扩建体育馆和活动中心等场所，购置20余套健身设施。形成了以体育馆、科技文化活动中心和健身长廊为龙头，文体比赛为平台，惠及全所官兵的公共健身服务体系。
    体育活动，不仅给大家带来了精神愉悦和身体健康，也给工作注入了内动力。今年，该所被总参党委评为先进党委，有12项科研成果通过军队科技进步奖评审。
〖-ZW/正文〗
