〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川省森林总队力倡开短会写短文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“拣有用的说”成为流行语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志军/李传永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拣有用的说”成为流行语
    ■杨志军 李传永
    9月2日，武警四川省森林总队召开中心工作部署会。总队长肖燕波就如何做好森林防火工作提出具体要求。官兵发现，会议议程仅此一项。如何围绕中心任务做好军事、政治、后勤工作，不再由各部门领导发言部署，而是直接以表格形式印发基层。以往中心工作部署会需要近3个小时，这次只用了40分钟。
    开会时间缩短了，各部门领导不再在会上讲话、提要求，是否影响官兵对这些工作的重视程度，官兵在落实中是否有章可循？负责会议组织的同志介绍说，虽然会议时间缩短了，但效果一点也不会打折扣，反而会更加高效。因为早在会前，机关承办部门就要求基层部队汇报了备战情况，并提出意见建议，已由机关综合情况后纳入了部署讲话。与会官兵反映，这次中心工作部署会制订的目标实在，抓落实的举措明确，可操作性很强。
    与开短会相对应的是，这个总队还大力倡导写短文。总队首长办公会通过一项决议：一般性工作部署电报不得超过1500字，紧急文电不得超过800字，能电话通知的不专门下发文电，能合并下发基层的不单独行文。
    这项决议一出，在字数的硬性要求下，以往文电材料“标题如绣花、内容八股文”的现象不见了，取而代之的是“公文口语化”“简洁版”，空话套话被摒除到文件之外，能够三言两语说清楚的事不拖泥带水，能够用小篇幅阐明的道理不绕弯子。如今，“拣有用的说”成了总队机关干部的流行语。
〖-ZW/正文〗
