〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届全国冬运会圣火在吉林成功采集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞/周万鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春9月26日电 （记者王昊飞、周万鹏）9月26日午时，吉林省吉林市北山之巅平安钟楼前，13名身着满族服饰的圣火使者起舞弄清影，“金花火神”在悠悠钟磬中以上古钻木方式点燃取火棒，为第十二届全国冬季运动会成功采集火种，进而开启了本届赛会火炬传递的大幕。
    “今天是十二冬会倒计时100天，在这一天采集圣火并进行传递，旨在将十二冬会的文化展示提升到一个新的阶段”，吉林省体育局局长宋继新在现场接受采访时称，象征着“绿色冬运、人文冬运、和谐冬运”的圣火，将从这一天起点燃吉林人民热盼十二冬会的激情和梦想。
    “国家体育总局经过慎重研究，决定从本届全国冬运会开始，把以往夏季全运会设置的4个冬季项目的16个小项比赛，调整到全国冬运会合并举行，从这一意义上来说，本届冬运会的竞争不再仅仅是在地市一级的参赛单位之间，还延伸到了全运会省级参赛单位之间。”国家体育总局副局长段世杰称，“同时，本届冬运会为我国冬季项目备战2014冬奥会提供了一次全方位的练兵机会，将会为在索契取得优异成绩，续写中国冬季体育运动辉煌奠定更加坚实的基础。”
    上图：9月26日，火炬手马天作在火炬传递中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
