〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空洞里的党小组会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯炳茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的夕阳给万籁俱寂的山峦涂上七色光，山冈上一片枫林被罩染成红色海洋，山脚下金黄色的板栗树叶给山路铺上层层黄地毯，山坳处一簇簇山里红似红宝石项链挂满枝头。阵阵清凉的秋风送来果实的芳香，让人陶醉……
    这是1951年10月的一天，我所在的中国人民志愿军第64军，于三八线西线刚取得著名的马良山阻击战胜利。尽管激烈的炮火声已经渐渐地稀疏了，但硝烟依然笼罩着傍晚的天空。我正在为负伤的战士们巡诊护理，忽然听到班长石景云在山冈上喊我，我一边答应着一边匆匆跑上山冈，气喘吁吁地问她： “有急任务吗？” “有，有好消息，去三班防空洞开会。”说着她急转身两个羊角小辫一甩，扭头就往山下跑。我一边跟着她跑一边问，什么好事呀，她用满口的北京腔说：“甭问了，去了就知道了。”我追上前拉住她：“班长，你不说，我不去了。”就在这时，头顶吧嗒掉下两个板栗，差一点打在我的头上，石班长风趣地说：“天上掉板栗，心里甜蜜蜜，真有好事了。”她这么一说，把我逗乐了。不一会儿，我们就来到了三班防空洞。
    洞里的同志热情地招呼我们坐下。黑暗中，只见一盏用铁皮罐头盒做的小煤油灯火苗正在晃晃悠悠闪烁，我看见洞里有7个党员。三班长宗政是党小组长，只听他讲道，今晚在防空洞开一次党小组扩大会，吸收几个优秀团员列席会，我是其中之一，并听到他宣布我最近被上级授予优秀团员称号。组长说，这次会议主要总结阻击战胜利完成了伤员救治任务后的经验和教训。希望大家积极发言。他的话音刚落，与会的同志争先恐后发言。
    第一个发言的是性格开朗、眉目清秀的老大姐朱慧珍，她时任司药。她说，这一次我们配置清创用的消毒剂数量不足，尽管没有延误手术室用药，但如果再多几名伤员，就供不上了。今后，一定备足药剂量，保证充分供应。调剂员王春和也接着谦虚地说：“这事我也有责任，我具体负责配置药品，没有备足蒸馏水，所以配置的药品就不够充足了，以后和司药一起完成好任务。”
    老所长盛凤舞是1937年入伍的老八路，在小组会上他也以一个普通党员身份作自我批评，他说：“在完成这次战救任务中，伤员来得多，任务急，我有时急得发脾气，没注意方法，望大家谅解，还请党员同志给我提意见，以便改进工作。”
    就在小组会开得很热烈、我也听得入神时，突然一声震耳欲聋的爆炸声和剧烈的震动将我们震得东倒西歪，小油灯也震灭了，洞内一片漆黑。所长说：“空袭了！大家别慌，快出去一人先侦察一下情况。”老班长说：“我先去观察情况。”他迅速出洞侦察，听到敌机已飞走了，他立即返回报告。所长听到报告后，说：“大家赶快出去，巡查伤病员驻地情况。”
    这时，不远处只听一个朝鲜小孩正哭喊，“基温贡（志愿军）叔叔，救救我！”听到这肝肠撕裂的哭喊声，大家不顾一切地奔过去，只见小孩被炸塌的防空洞土埋住了下肢，动弹不得，上身和齐耳短发被尘土覆盖，被泪水浸润的两只大眼睛透出求生的欲望，她还用小手指着洞内喊阿妈妮。当时在没有多少工具的情况下，大家不顾一切地用手扒废墟，不多一会儿将小姑娘救出。石班长和关桂兰负责给她包伤。我们继续在老班长带领下挖废土，不一会儿，露出一个洞口，已听见阿妈妮痛苦的呻吟声。班长向洞内喊：“阿妈妮，你要坚持住，我们正在救你。”随后，他就钻进洞内，只见一个大木头压住了阿妈妮的半个身子，班长喊再进来一个人，我立即钻进洞内和班长一起抬起木头，一点一点将阿妈妮移出洞外，所长和医生马上给她救治。阿妈妮被感动得流着泪水说：“志愿军，谢谢！”所长说：一家人，不用谢！所长指示将这对母女安排在安全的防空洞里，并让护士卢维廉和闻淑莲护理她们。
    时间已过午夜，浩瀚夜空，星星好像眨闪无力，虽然大家也很疲劳，但党小组长要求我们继续回防空洞接着开小组会。小煤油灯又点燃了，在油灯橙色火光的映照下，大家一脸灰尘，欣慰的是，抢救了在敌机空袭中受伤的朝鲜平民阿妈妮和她的小孩。
    小组长还总结了这次抢救工作中党员的带头表现，接着，还有的党员继续发言，谈了自己的体会，在党员同志发表完意见后，小组长让我谈谈这次小组会的体会。
    通过亲身体会，我感到党员同志胸怀豁达，在会上积极开展批评和自我批评，严于律己，不断追求进步的精神和党内团结友爱、平等待人的互助精神以及在完成任务中处处起模范带头作用的精神值得我学习，这也给我上了一堂生动的党课。
    那时虽然我只有14岁，从年龄及各方面还没有具备入党的条件，但党在我心里已经点燃了要求进步、争取早日成为一名党员的决心。在我年满18岁时，党组织批准我成为一名光荣的中国共产党党员，我感到既光荣又责任重大。
    50多年来，我不知参加了多少次党小组会，但是在抗美援朝血与火的战斗中，在防空洞里第一次列席党小组会给我留下了刻骨铭心的记忆。尽管时光荏苒，我已经进入人生的暮年，但我心中的党旗就像当年在朝鲜防空洞前看到的深秋的枫林红艳生辉，永远激励着我前进。
〖-ZW/正文〗
