〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻主题主线呼唤进一步解放思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固确立与主题主线相适应的思想观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/以推动国防和军队科学发展为主题以加快转变战斗力生成模式为主线征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席关于以推动国防和军队科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，明确了国防和军队建设的“总纲”和“必由之路”，是深刻洞察时代特征和国际国内发展大势、科学把握军队建设历史方位作出的重大战略决策，是党的军事指导理论的又一重大创新。贯彻主题主线重大战略思想，呼唤进一步解放思想，牢固树立与主题主线相适应的思想观念，推动国防和军队建设又好又快发展。
    紧紧把握主题主线的战略要义，努力使思想观念跟上形势任务和战争形态的发展变化
    思想是实践的指南，观念是行动的先导。贯彻主题主线实质上是一场深刻的军事变革和军队转型。国防和军队建设科学发展、战斗力生成模式转变的过程，必然伴随着思想解放、观念更新的过程。加快战斗力生成模式的转变，首先要注重思想观念的转变。转变战斗力生成模式，其核心就是改变过去通过增加人员规模和武器装备数量来提高军队战斗力的思路和做法，充分发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用，利用信息技术的渗透性和联通性，通过综合集成把各种作战要素、作战单元、作战系统融合起来，形成基于信息系统的体系作战能力。适应这种战斗力生成模式的历史性转变，需要切实破除陈旧观念和思维定势的束缚，努力使我们的思想观念跟上形势任务和战争形态的发展变化。马克思、恩格斯曾考察了发生在19世纪的克里木战争，痛切感到和平时期军事思想理念的发展通常落后于科学技术进步给武器装备带来的改进，这是非常可怕而又会导致“无情结果”的。思想观念的更新，不仅可以摆脱传统观念和思维方式的羁绊，而且能够促进新质战斗力由萌芽到成熟，由自发缓慢发展到自觉加速推进。人的思想观念和思维方式能否与时俱进、适应贯彻主题主线的要求，直接关系到战斗力生成模式转变的成败和未来战争的胜负。否则，身子已跨入了信息化，脑袋却仍停留在机械化半机械化，是无法推进主题主线重大战略思想贯彻落实、无法打赢信息化战争的。
    紧紧把握主题主线的时代特征，牢固树立信息主导的观念
    任何正确的决策和举措，都建立在对时代主题和特征的准确把握上。一个政党、一支军队的兴衰成败在很大程度上取决于它能否正确地认识自己所处的时代，在时代特征和自身实际的密切结合中，全面反映时代的要求。当今时代，信息化是其最显著的特征、最根本的标志。信息能力在战斗力生成中起着主导作用，信息化武器装备成为战斗力的关键物质因素，基于信息系统的体系作战能力成为战斗力的基本形态，人的信息素质在战斗力中具有特别重要的意义。树立信息主导的观念，就是要认清信息革命给军事领域带来的深刻变化，把信息化建设作为贯彻落实主题主线的重点任务来抓，以信息化为核心筹划部队战斗力建设，增大各项建设的信息化容量，把信息制胜的观念融入到军事实践中去，为转变战斗力生成模式提供物质技术和人才支撑，实现传统战斗力向以信息为主导因素的新型战斗力转变。
    牢固树立信息主导的观念，就要把加快提高官兵信息素养突出出来，强化“信息就是战斗力”、“信息就是增长点”的意识，广泛开展信息化基本知识普及和基本技能培训，加紧提升信息素养、优化知识结构。把信息化人才建设作为战略任务，摆上战略地位，进一步抓好联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才培养，做到整体规划清楚，指导思想明确，阶段性指标具体，抓建措施有力。坚持把信息的主导作用贯穿于训练全过程，充分利用信息技术和信息资源，增强军事训练的科技含量，提高部队准确获取信息、及时处理信息、有效利用信息的能力，推动军事训练进一步向信息化聚焦，为战斗力充实新内涵、再造新结构、谋求新增长。
    紧紧把握主题主线的本质要求，牢固树立科技推动的观念
    恩格斯指出：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违背指挥官意志而引起作战方式上的改变甚至变革”。科学技术特别是以信息技术为主要标志的高新技术迅猛发展及其在军事领域的广泛运用，深刻改变着战斗力要素的内涵，从而深刻地改变着战斗力生成模式。以信息技术为核心，包括微电子技术、新材料技术、新能源技术、航空航天技术、生物工程技术，微型制造等技术为代表的现代技术成为推动新军事革命跃升的最大“动力”。把握主题主线的本质要求，必须树立科技推动的思想观念，坚定不移地实施科技强军战略，把军队战斗力的增长点进一步聚焦到科技进步上，不断提高科学技术对战斗力的贡献率，使军队战斗力生成模式切实转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来，推进军队建设由数量规模型向质量效益型、由人力密集型向科技密集型的转变。
    牢固树立科技推动的观念，就要大力弘扬崇尚科学精神，教育官兵树立强烈的科技意识，努力学习新知识、掌握新技能，改变靠增大难度、强度实现战斗力提升的传统增长方式，广泛吸收、应用当今科学技术的最新成果，增大施训组训的科技含量，充分发挥科学技术对军事训练的推动作用，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。新型作战力量是吸纳和融会新知识、新技术成果，积蓄和释放能量的战略高地，是先进技术和新型作战思想联姻的产物。确立科技推动的理念，还必须着眼培育军队战斗力新的增长点，高度关注新型作战力量建设，深入研究新型作战力量编程部署，作战运用和训练组织等问题，充分发挥科学技术对新质战斗力生成模式的主导作用。
    紧紧把握主题主线的根本方法，牢固树立体系融合的观念
    主题主线重大战略思想，要求把主题和主线统一、目标和路径统一起来、要素和系统统一起来，是科学发展观统筹兼顾根本方法的具体运用，体现了系统思维的根本特征。信息化时代，战场空间多维化，武器装备智能化，体系结构网状化，体制编制多样化，作战体系变成一个异常庞大的复杂系统。试验表明，只要5%～10%信息集散节点同时失效，就足以使整个信息网络瘫痪。由此不难想象，信息化战争不再是单个军种、单一方式的“单打独斗”，而是体系与体系的对抗，基于信息系统的体系作战能力是信息化条件下战斗力的基本形态，信息系统是信息化军队、信息化战争最基础最核心的物质技术基础。必须把握好“体系增能”这个新型作战能力的生成机理，加强诸军兵种部队的综合集成建设，把各种作战力量、作战单元、作战要素融合为一个结构合理、协调运行的整体，形成跨空域、跨地域、跨军兵种的全方位优势互补，生成和发挥出最大的整体作战效能。
    牢固树立体系融合的观念，就是要着眼发挥整体效能加强信息系统建设，提高基于信息系统的体系作战能力。要以前瞻的眼光和思维，保证建设的整体性。遵循体系建设规律，围绕整合部队作战要素或资源，从总体筹划设计到整体分类建设，制定统一的标准，构建集体化平台，将军事、政治、后勤、装备等信息系统整体纳入、整体规划、整体推进，实现力量的高度聚合和能量的精确释放。就是要深入探索基于信息系统的集成训练路子，积极开展作战单元合成训练、作战要素集成训练和作战体系融合训练，以指挥信息系统为“血脉”，把各类孤立的作战单元、作战要素、作战体系进行有机聚合，实现信息与火力融合、技术与战术融合、新老装备融合、人与武器装备融合，形成整体作战效能。
    紧紧把握主题主线的根本标准，牢固树立质量效益的观念
    科学发展观要义是发展，实质是又好又快地发展。注重质量和效益，是国防和军队建设贯彻落实科学发展观的内在要求，确立了贯彻主题主线的价值准则和检验标准。信息化战争条件下，要解决好军队建设需求和国防投入不足的矛盾，把有限的资源最大化地转化为国防实力和战斗力，提高军队建设发展的质量效益，比以往任何时候都显得更加重要。
    牢固树立质量效益的观念，就要积极探索具有我军特色的科学管理模式。向科学管理要效益，向科学管理要战斗力。坚持搞好科学统筹，强化战略管理、依法管理、精确管理，加强对各项建设和工作全要素全过程全环节的管理和评估，加强对规划计划执行过程的宏观监督和有效调控，掌握好军队建设各种资源的投向和投量，把建设发展的风险和代价降低到最小程度。正确处理速度与效益的关系，牢固树立“好字当头、又好又快”的理念，在追求速度的同时，坚持一切从实际出发，按客观规律办事，防止急功近利，急于求成。把握质量效益的衡量标准，把发展的速度、规模和质量有机统一起来，把成本投入与产出效益有机统一起来，把短期效益与长远效益有机统一起来，形成进度服从质量、规模服从效益的鲜明导向，走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。
    紧紧把握主题主线的核心要素，进一步强化以人为本的理念
    科学发展观的核心是以人为本，战斗力诸要素的核心是人。在任何时候，人都是推动科学发展和战斗力生成的主体。信息化可以刷新战争形态和武器装备的物化表现，但丝毫动摇不了人在战斗力构成中的决定地位。官兵作为军事实践的主体，对军事实践体验最直接，对军队改革和发展中所面临的问题体会最深刻，对落实主题主线的需求最迫切。推动部队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式，需要进一步凝聚广大官兵的意志、智慧和力量，充分调动官兵的积极性、创造性，充分发挥官兵的主体作用。贯彻主题主线重大战略思想，强化以人为本的理念，就要深刻认识主题主线的本质要求，以践行我军宗旨为根本出发点，以尊重官兵主体地位为基本要求，以激发官兵主动性创造性为主要目标，在科学发展和战斗力生成模式转变中把人的因素进一步突出出来。
    （作者系空军工程大学政委）
〖-ZW/正文〗
