〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛上，那群兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛上，那群兵
    ■李要军
    这是我至今见到过的利用率最高的篮球场。一拨10个人在上面竞赛，下面两拨甚至三拨人在等，标准25分钟的比赛，为了循环得更快，在这里只能按5个球定输赢。这是发生在某海岛雷达站的一幕体育活动情景。
    今年夏天，我按上级要求，到基层当兵锻炼一个月。既然是当兵锻炼，就要到最远、最偏、最艰苦的地方。于是，我选择了位于东海最东边某岛屿上的这个雷达站。
    岛不大，山也不高，但由于是盘山路，转了一圈又一圈，才到营区。平时下趟山，步行要两个多小时，这就给官兵出行带来了不便。实际上，官兵们也没有太多的时间和机会下山。山上空间有限、物质条件有限、活动时间有限，打篮球就成为了官兵别无选择的选择。
    当然，官兵们喜爱打篮球，也与岛上的气候有关。岛上多雾，一年雾期长达八九个月，不少官兵患有关节炎、皮肤湿疹等风湿病。特别是逢上六七月份的梅雨季节，不仅被褥天天是湿的，床板、桌椅、电脑甚至也会发霉。遇到难得的晴天，官兵们把所有能搬动的东西都搬到太阳下面晒一晒，就成为山上的一道风景。难怪我刚进站里时，看到一些宿舍门口放的被褥、床板，以为是搬家呢，原来都是在晒太阳。“打篮球可以把官兵身上的湿气排出来，同时，一个篮球百十元钱，够我们折腾好久，而羽毛球就不行了，一个球几元钱，打不了几下！”雷达站站长邱小华说起体育活动脑子里还转着节约。
    打篮球不仅锻炼了官兵体质，还和谐了官兵关系。排长李思亮毕业于东南大学。2010年特招入伍刚分配到岛上时， “心如海水一样天天是苦的！”他向我如此形容自己当时的心情。“心态决定状态！”心情不好，加上原本就内向的性格，李排长与战友们的关系也处得很僵，他一度产生早日调离海岛的想法。李排长从无聊地看别人打篮球，到自己尝试打篮球，终于越来越有兴趣，后来只要不值班，就天天晚饭后守在那里排队打篮球，李排长的性格也变得越来越开朗，与战友们的关系也越来越融洽。“官兵一致，和谐相处，环境再苦也不苦，现在让我走，我也不想走了！”在一场痛快淋漓的球场厮杀后，败下阵的小李仍然一脸灿烂的笑。
    除了打篮球，官兵们还喜欢开荒种菜。山上土少砂石多，蔬菜不易活，大伙儿就一而再、再而三地尝试，希望通过坚持能创造奇迹。每到节假日，官兵们用脸盆端、袋子到山下装运来土，精心地种下一粒粒种子。到了夏日，山下百姓的蔬菜已经郁郁葱葱，长得正旺，而山上官兵们种的蔬菜却由于缺土，长得比草高不了多少。但蔬菜毕竟成活了，这是官兵们用辛勤的汗水浇灌出来的，因此，每逢有客人上岛，官兵们总是喜欢带着他们去看，“纯天然，我们自己种的！”一个个脸上写满自豪。这是一种怎样的海岛精神呀？在岛上的日子里，我常常反复地想。
    离开海岛的头天晚上，突然电闪雷鸣，雷声仿佛就在宿舍的房顶炸开，我心里也如打鼓一样彻夜响个不停。早上起床，见我如此好奇地问昨天的雷电怎么那么凶，官兵们窃窃地笑了。原来，他们见怪不怪，别说这样的雷，地滚雷他们都经常见到。所谓的地滚雷，就是在草地上可以跟着人跑的那种雷，这在夏天的雷达阵地上并不奇怪。我听得心惊肉跳，官兵们谈得面不改色。这就是我可爱的基层兄弟，在生死面前，祖国的利益永远高高在上。
    从雷达站回来后，每每看到有山的地方，我就禁不住想，那上面是否有我们的士兵，我的雷达站兄弟？
〖-ZW/正文〗
