〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重满足基层官兵的信息需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据军报报道，兰州军区网络电视台近日正式开播。笔者认为，这是为满足广大官兵的信息需求，增强政治工作与网络平台良性互动的有益探索。同时也从另一个方面表明，随着军营信息网络的发展，基层官兵对“数字化生活”的信息需求也在日益增长。积极满足基层官兵的信息需求，既是促进官兵全面发展的重要保证，也是提高官兵信息素质的必然要求。
    但在实际工作中，有的单位认识不到官兵信息需求的重要性，认为这是“玩心太重”，有的把官兵正常的信息需求与安全管理对立起来，为了应付上级保密检查，禁止官兵使用电脑和网络。这种做法显然是不合时宜的。按照马斯洛的“需求层次理论”，信息需求作为人的求知需求之一，居于尊重需求和自我实现需求之间，在需求层次“金字塔”中处于顶部位置，是必须予以重视和满足的。
    积极满足官兵信息需求关乎部队新质战斗力的生成。在战争形态由机械化战争向信息化战争转变的时代背景下，建设信息化军队、打赢信息化战争，除了编制体制、武器装备等硬件设施的完善改进之外，广大官兵的信息素养也是重要因素。信息素养已成为新型军事人才的必备素质，是知识型、智能型军人的基本标志之一。如果连官兵最基本的信息需求都难以满足，提高官兵的信息素养从何谈起？建设信息化军队是一项纷繁复杂的系统工程，不同军兵种、不同装备、不同领域的科技含量逐步增加，信息和网络技术日益渗透到官兵的训练、工作、学习和生活中。如果不能满足官兵基本的信息需求，在面对新事物和新技术的时候，他们就会“看不懂”、“玩不转”，怎么能够在未来信息化战争中把握信息攻防的主动权、夺取信息优势，从而料敌于先，克敌制胜？
    积极满足官兵信息需求关乎官兵切身利益。利益往往是从人的需求开始的，官兵的信息需求与其切身利益也是息息相关的。笔者在调研中发现，有的基层连队为了加强保密管理，禁止官兵使用自带的笔记本电脑，导致一些官兵只能将电脑寄回家。这种做法是漠视官兵信息需求、侵犯官兵正当权益的错误行为。信息需求是官兵正当权益中不可缺少的部分，也是广大官兵在信息时代中学会获得信息、利用信息、开发信息的起始点。青年官兵都有与人交往、沟通倾诉的渴望，都有放松身心、娱乐休闲的需要，都有掌握信息、学习知识的要求，保证他们的信息需求得到满足，就是对他们切身利益的维护。
    积极满足官兵信息需求关乎部队安全稳定。当前，有的新战士营区里上不了互联网，就不请假外出去地方网吧上网。对这种现象应当具体分析，既要批评战士违犯部队纪律的行为，又要看到这也是官兵信息需求得不到满足的表现。如果不科学应对，一味严防死堵，就会影响部队的正常管理工作和安全稳定。对于官兵正当的信息需求，应该在条令条例规定的范围内尽力予以满足，一时满足不了的，也要做好说服教育工作。比如新疆军区某团为了满足官兵上互联网的需求，投资建起可连接互联网的军营网吧，既满足了官兵上网学习娱乐的信息需求，又消除了可能存在的安全隐患。因此，面对官兵的信息需求，部队安全管理“堵”不如“疏”，必须结合时代发展的新特点来分析官兵的思想行为和需求变化，使他们的正当信息需求得到充分满足，才能使思想政治工作的科学性、实效性和针对性落到实处。
〖-ZW/正文〗
