〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三步曲”奏响人才培养新旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学电子技术学院培养军事信息安全人才侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程相然/陈启/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三步曲”奏响人才培养新旋律
    ――信息工程大学电子技术学院培养军事信息安全人才侧记
    ■程相然 陈 启 特约记者 邹 兵
    前些年，拿个学科竞赛大奖，对信息工程大学电子技术学院来说还是个困难事。如今，该院已连续4年蝉联全国信息安全竞赛最高奖，今年获一等奖比例高达设奖总数的20%。
    调查显示，近5年该院毕业学员中，6人打破全军专业纪录，14人成为全军业务尖子，30多人次荣立一、二等功，40多人获国家和军队科技进步奖……
    这一串闪光的数字，反映出该院人才培养的新景观。院长陈性元谈到：“关系人才培养的因素有很多，我们努力走好课堂教学、创新实践、能力提升这三步，着实推动办学育人迈进了一大步！”
    “三精品”向45分钟要效益
    去年，是院党委确定的“授课质量年”。什么是“三精品”？说起来也简单：课程、教材、课堂。该院每年突出一个主题，连续抓了3年。
    谈起缘由，陈院长讲了两件事：上级组织教学检查，4名“老资格”被亮“黄牌”，原因是“一本讲义讲几年”；多媒体普及后，学员反映有的教员“照屏宣科”，还不如板书受欢迎。
    课程是人才培养的骨架。该院对课程体系“重新洗牌”，先做减法：砍掉18门边缘课程，为31门传统课程“瘦身”，形成了信息安全特色鲜明的12个课程集合。再做加法：引入前沿技术，升级课程版本，启动38门重点课程、7门网络课程建设，推动8门试点课程改革，不少课程在国内均是首次开设。
    教材是教学实力的体现。该院集全院之力启动首批30部精品教材建设，积极推进先进科研成果进教学，教材年更新率达20%，3年来出版3部国家规划教材，4部入选全军规划教材，2部获军队优秀教材一等奖。
    促教学，教员要有“上岗证”。就拿青年教员单棣彬来说吧，4次登台试讲，3名专家集体“补课”，反复多次才通过。小单回忆说：“每次上台都捏着一把汗！”带来的变化是内容精了、课堂活了、危机感强了。近3年课堂满意率均在95%以上，最鲜明的成果是“五个一”：1门国家精品课程，1门军队优质课程，1项国家教学成果二等奖，1个全国网络课程一等奖，1个全军教学竞赛一等奖。
    “六环节”为创新实践做支撑
    学好课本，考了高分，就是优秀人才？该院的看法是：学习力+创新力=高素质。
    “几万元的电路板，交给本科生放心吗？”这是不久前该院因创新引发的新话题。事情经过是：学院批准了16个自主科研项目，几名学员扎堆“瞎捣鼓”，一下子烧坏2块。孰料，事隔不久，学员竟捧回3个全国竞赛一等奖。
    “青年是创新黄金期！”谈起此事，该院政治部王军主任深有感触：“有的学员入学时激情四射，毕业时却没了当初的灵气！我们既要引导学员走好‘一二一’，又要多搭台子多铺路，让他们走得更远。”
    自主科研，仅是该院创新人才培养的缩影。近几年，他们瞄着创新做文章，推出了尖子生培养、本科导师制、毕业课题研究、科研创新基金、青年英才计划等6个创新环节，贯穿到本、硕、博培养全程，努力把有想法、有潜力的学员推向创新一线。
    学员付正欣，就是“六环节”的直接受益者：从大一到博一，6个环节一项不落，大四拿下国际大赛一等奖，硕士期间承担国家自然科学基金项目，刚上博就被列为青年英才培养对象。小付算了算，这几年指导过自己的导师就有5位。
    为搭建更广阔的平台，该院结合专业特点成立了电子设计俱乐部等13个兴趣小组。19岁学员当选全军学习成才标兵，研究生拿下国家、军队科技进步奖，在该院早已不是新闻。据统计，学员获各类大奖连续4年保持30%的增长率。
    “四对接”与任职岗位近一步
    七月流火，野外训练场。炎炎烈日下，该院400多名毕业学员投身复杂电磁环境，协同演练机动保障、战时指挥、应急通信等10余个课目，任职能力在迈过最后一道坎中得到历练提升。
    “这能力那能力，部队管用是第一能力。”据该院王朝军政委介绍，学院每年都要深入一线部队问计问需，新开了参谋六会、装备维修等12门任职必修课，努力让教改步伐紧跟军事变革的鼓点。
    近年来，该院探索出了课堂与部队、见学与岗位、演练与需求、考核与实战“四对接”任职能力培训新路子。请优秀毕业生担任学员“编外班长”，面对面交流、手把手帮带。同时，每年组织10余场“任职大讲堂”，邀请各大军区对口部门领导授课辅导，建立6个实践教学基地，定期组织学员跟班作业，全面熟悉部队信息安全保障流程；每年组织高年级学员进行专业比武，科目设置完全参照全军训练大纲，单项、综合、协同，各种能力一块练，已连续举办4年；毕业演练，是学员在校最后一道“槛”。该院依托全军军事信息安全重点实验室，向总部积极请领新装备，建成实装训练中心，在国内高校率先走开信息攻防背景下毕业演练新路子，让学员真刀真枪接受“战场”检验。
    “四对接”拉近了院校与部队的距离。近年来，该院涌现出“全军十大学习成才标兵”王君、“全国十大杰出岗位能手”王辉等一大批优秀毕业学员，千余名中高级信息安全人才活跃三军演兵场。
〖-ZW/正文〗
