〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱的空间有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅用足用好政策法规为干部办实事纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远英/全宝忠/李仁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈远英 全宝忠 李仁峰
    新闻快览
    关爱基层
    兰州军区某旅地处青藏高原，自然环境差、生活条件苦。该旅用足用好干部福利待遇制度，满怀真情为干部办好事实事，近3年来，他们先后对14名工作成绩突出的干部提前晋升职务，为执行玉树抗震救灾任务的官兵补发高原工资补差。这些举措激发了官兵的事业心责任感，该旅参加上级比武竞赛夺得两项第一，旅党委被兰州军区表彰为先进党委。
    “鸳鸯假”变长了
    今年假期怎么多了4天？拿到休假通知单后，三营副营长张国强一脸疑惑。
    原来，他休假期间恰逢中秋和国庆，按规定可以增加4天的法定节日。“早就知道这一规定，但真正落实到自己身上，还是第一次。”张国强按捺不住内心的激动，赶紧拨通了家中电话。
    前些年，该旅干部休假时间得不到全额保证，往往是因为大项任务多，干部走不开。对这个似乎合理的解释，旅党委却有另一番思考：休假制度体现了对干部的人文关怀，休假落实得不好，就是关怀没有到位。
    从去年开始，旅党委提出，年初各部上报干部休假计划，党委统筹安排，保证干部休满假期，三地分居干部按规定增加5天假期。通信科长黄晓龙的父母和家属不在同一地，每年休假都要往返奔波，很多时间花在了路上。如今，他的假期根据规定增加了5天，虽时间不长，却也解决了现实问题。“首长机关为我们考虑这么细，我们一定尽心尽力干好工作。”黄晓龙的话，代表了9名三地分居干部的心声。
    政治部干事金龙往年休假时间短，一直没有找到对象。去年交流到旅里后，他一口气休了40天的高原假，终于找到了心仪的姑娘。
    【相关链接】《现役军官休假探亲规定》第5条：军官休假、探亲假期不含国家法定节日的放假时间。
    高原病离官兵远了
    去年，玉树发生地震，该旅奉命抢险救灾。玉树海拔高，救灾任务重，但他们没有出现一例高原病，出色完成了任务。
    过去，该旅干部通常每年进行一次健康检查。然而驻地海拔高，对身心损害大，每年一次体检有时候不能及时发现病情。于是，旅党委决定每半年进行一次体检，并为每名干部建立健康档案。
    去年12月，一名干部交流到该旅工作。连续几天，旅领导发现他工作时间总是精神不振。原来，他是第一次上高原，晚上严重失眠。进一步了解发现，同时交流来的干部也不同程度存在睡眠不好的问题。“这是高原反应的症状。”旅领导当即安排卫生科给这些干部送去红景天等治疗和保健药品。
    这件事让旅党委“一班人”认识到，关心干部身体不仅要落实体检，更要搞好日常保健，让大家知道如何预防疾病。他们定期开展卫生常识教育，提高官兵自我保健和防范意识，遇有流行疾病，开办专题讲座，发放保健药品。
    【相关链接】《内务条令》第272条：按照规定对军人进行健康检查，军官、士官通常每年进行1次，义务兵在服役第二年进行1次，并建立健康档案。
    二等功荣立者工资档次增加了
    8月下旬，通信营营长乔明雷突然发现，自己的工资单上增加了工资档次。“是不是财务科搞错了？”他赶紧过去询问。
    财务助理笑着解释说，你去年立了二等功，按照有关规定，获得二等功奖励的军官、文职干部，可以增加工资档次。原来，前不久旅党委中心组学习制度规定时，旅长王宝平对照上述规定，询问有关人员：“我们单位有没有符合条件的，既然政策法规有要求，我们就应该及时落实，维护官兵正当权益。”
    乔明雷去年在抗震救灾中表现突出，荣立二等功，奖励时间在2010年6月15日《纪律条令》施行之后，符合规定。紧接着，旅政治部门提出方案，给乔明雷增加了工资档次。
    【相关链接】《纪律条令》第16条：对获得二等功奖励或者3次三等功奖励的军官、文职干部，可以增加职务（专业技术等级）工资档次。
    意犹未尽
    传递温暖不打折扣
    ■欧 灿
    打制度“擦边球”的事，时有耳闻，多数是为谋取私利，此风不可长；但像兰州军区某旅这样用好用足政策规定、为干部争取更大权益的事，却难能可贵，应当大力提倡。
    两相对比，境界高下立见。最大限度地发挥政策规定的作用，尽心尽力地传递党和国家对每名官兵的关爱，是党委机关作风扎实的表现，是对基层官兵深厚感情的流露。政策法规对军人的权利义务都有明确规定，要求官兵在工作训练中不打折扣，维护他们的合法权益也不能打折扣。
    日本商界有句名言：“三流的点子加一流的执行力，永远比一流的点子加三流的执行力更好。”目前，关于军人权益的政策法规已经基本完善，各级领导机关要像兰州军区某旅那样抓好落实，以此激励官兵爱岗敬业、为国奉献，而不能让好政策只停留在纸上，更不能当歪嘴和尚，把一本“好经”念歪了。
    图片：李卫绘
〖-ZW/正文〗
