〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让老实人吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 宁
    “不让老实人吃亏”，是胡主席“七一”重要讲话中特别强调的一个问题。让老实人吃香而不是吃亏、受重用而不是受冷落，道理并不深奥，但个别单位做得并不尽如人意。
    我党我军历来提倡说老实话、办老实事、做老实人。毛泽东曾经提名罗荣桓为红四军前委委员，并建议任命他为第二纵队党代表，随后又任红四军政委。毛泽东说：“为什么让他当党代表呢？就是因为他老实。”
    老实，是共产党人的道德底线，也是革命军人的共同美德。老实人真诚坦荡，公正无私，相处起来有安全感；老实人做事踏实，从不张扬，遇到急难险重任务抢着去干；老实人自重自律，淡泊名利，不向组织提额外要求。
    不让老实人吃亏，是对奉献精神、实干作风的肯定和激励，体现了德才兼备、以德为先的用人导向。尽管当今社会思想文化多元多样多变，但崇尚老实的传统不能丢。否则，就容易出现道德失范、价值失守。部队是要打仗的，打仗是真刀真枪、你死我活的搏杀，尤其需要官兵在平时的工作生活中说话老老实实、干事踏踏实实、生活朴朴实实、为人真真实实。
    “老实”与“吃亏”，在个别单位似乎存在着某种必然联系。老实人因为从来不走“上层路线”，德才表现很难在短期内引起领导关注；老实人因为一心扑在工作上，对于进退去留等敏感问题自然表现得“迟钝”；老实人因为高风亮节，有什么苦事、难事、委屈事，也不愿言、不轻言、不善言，领导和机关如果高高在上，很难听到他们的苦衷和心声。
    俗话说，爱哭的孩子有奶吃。若论责任，自然是做母亲的“偏心”所致。不让老实人吃亏，关键是党组织和领导干部应当格外关注老实人，千万不能让他们从自己的视线里消失。对老实人应高看一眼，厚爱一分：结交朋友时，应选择老实人；遇到难题时，应相信老实人；选人用人时，应看重老实人，让老实人有吃香之荣，无后顾之忧。
    不让老实人吃亏，既要靠合理的激励机制，又离不开崇尚老实的良好风气。当一个单位的老实人不但不吃亏，还能受到重用、脱颖而出时，这个单位一定风清气正、团结和谐、充满活力。
    （作者单位：69222部队）
〖-ZW/正文〗
