〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代如何“hold住”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石亚峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息时代如何“hold住”
    ■石亚峰
    “hold住”是眼下流行词汇。所谓“hold住”，是指面对各种状况都要冷静、坚持，充满自信，从容应对。
    “hold住”一词的流行，折射了社会转型期公众对待纷繁复杂社会现状和各种情况的处事心态。同样，大众传媒也面临着如何hold住的问题。在信息时代，网络舆论监督无处不在。由于受时空限制小、传播速度快、隐蔽性强，网络已成为一些敏感和突发事件最主要的传播平台。面对突发事件，媒体的新闻发布要hold住整个场面，争取主动，就必须做到快、准、狠。首先是反应速度要快。突发事件发生后，官方媒体要在第一时间权威发布现场真实情况，并充分利用微博、QQ群等新兴媒介，营造妥善处理危机的良好氛围。二是分析问题要准。网络信息来源复杂，要培养敏锐的洞察力和判断力，在大量信息中去伪存真、去粗取精，科学确定事件性质、原因和本质，对症下药。再就是责任追究要狠。突发事件处理受到全社会关注，稍有不慎就会引起更为严重的二次危机。要及时、客观、准确地公布事故原因，明确事故相关责任人并依法追究，还公众以公平、公道。
    目前，80后、90后已经成为部队基层官兵主体，他们是伴随互联网长大的一代，计算机应用水平高，接受新事物能力强，客观上对部队日常管理提出了新的挑战。部队日常管理应该转变消极的禁网、堵网，代之以科学引导、安全用网，指导官兵养成良好上网习惯，不断激发新时代官兵的创新潜能。同时，建立网络心理防护门诊，做好心理干预和应急预案，用积极主动的工作方式hold住军营网络，使其成为军队信息化建设的利剑。
〖-ZW/正文〗
