〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥得意/雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胥得意 雷从俊
    京郊的秋天来得早。在门头沟这座绿树掩映的营区里，九月的夜晚已经凉意袭人了。微风吹来，向人们提示着季节的变换，也传递着收获的讯息。
    夜深了，油研所的官兵们已经进入了梦乡，而蔡民基书房的灯光还在播撒着清辉。年迈的老母亲睡不着，悄悄下床走到儿子书房的门口。她想催儿子早点儿休息，又怕打扰了他的正事。
    老太太从老家来北京这段时间，天天看着儿子起早贪黑，心疼不已。记得从车站接她回来的路上，儿子亲近地靠在她身边，问着家里情况。可是，车还没开出两站地，母亲感到肩膀沉沉的，侧头一看，儿子竟睡着了。儿媳妇回头看了一眼，对母亲歉意地说：“他昨天晚上加班，一夜没睡。唉……”母亲看到儿子头上又添了许多白发，也瘦了不少，一时无语。
    眼前，看到儿子又在熬夜，老母亲不免叹口气。
    在母亲心里，儿子都是五十出头的人了，又是扛着四个星的军官，怎么还要这么拼命地学习呢。
    其实，这些年，无论工作多忙，也无论在什么岗位上，蔡民基都把学习充电作为“现在进行时”。他读书的涉猎面非常广，从政治、经济、历史，到文学、哲学、书法……更让人意想不到的是，作为政治干部，他对现代军事高科技知识的钻研达到了痴迷的程度。他的军事学术专著《前瞻以劣胜优》 《走向新军事》《未来军事趋势预测与战略对策构想》，在数字化平台上思考未来战争，从生产力角度探索我军的伟大跨越，提出了许多很有价值的创见和构想，在军事学术界引起广泛关注。时任军事科学院院长郑申侠对蔡民基更是褒奖有加：“作者利用业余时间潜心研究军事，而且能写出这样的书，令人欣慰……人是要有点精神的。在社会主义市场经济条件下，在世界新军事变革的挑战面前，这种精神尤其值得提倡。”
    面对别人的赞许，蔡民基却很淡定。“军事理论乃国家之大事，牢记在心乃民族之英才”“走军政兼容之路，成复合素质之才”。他时刻没有忘记首长的殷殷期望。他认为优秀的指挥员就是要军政兼容、指技合一，站到指挥员的位置上，就必须具备与本级指挥相适应的能力素质。只有这样，在战备训练和科研任务上才能随时顶得上、打得赢。
    身边的人大多都听蔡民基讲过这样一个故事：在辽沈战役的战场上，战斗打了三天四夜，敌我伤亡都十分大。不料，正在前线指挥的团长突然意外受重伤。平时看起来文质彬彬的团政委这时马上站了出来，沉着冷静地继续指挥战斗，最终取得了战斗的胜利……
    故事是蔡民基从一位老首长那里听到的。故事中，那位临危尽职，于枪林弹雨中毅然站在指挥位置上的团政委的形象，一直在他脑海中挥之不去。多少次，在会上、在部署工作中、在聊天时，他一遍遍地跟大家说：“未来战争更是瞬息万变、要素多元，对指挥员能力素质提出了更高要求。如果不具备广博的知识和全面的素质，战场上何以克敌制胜！？”基于这样的理念，蔡民基一直把学习作为追求卓越的通途。
    命运总是眷顾勤奋的人。1998年，因为蔡民基不断在《军事学术》等期刊发表关于新军事变革的学术论文，被不少军事专家所关注。恰巧，那一年国防大学要招收战役参谋轮训学员。尽管蔡民基是政治干部，但单位领导和有关部门却一致认为他是最合适的人选。领导征求他的意见，他兴奋地一个劲地点头。
    在国防大学战役参谋轮训队学习的日子里，他如饥似渴，时间却如白驹过隙，转眼就毕业了。虽然只是短短半年时间，蔡民基却迎来了沉甸甸的收获。他经过潜心研究撰写的《关于战争局势战略判断的客观依据及其启示》等3篇学术论文在国防大学校刊上发表。在全校军事学术研讨会上，他还作为轮训队唯一的代表作了专题发言，以前瞻的战略思想和理论建树，博得专家和教授的好评。之后，他又参加了国防大学研究生院开设的“中国军事战略”专业研究生进修班学习。这期间，每年两次集中授课辅导，其余的学习课程都要靠自学来完成。有人说，到时“押”一些重点题目，弄个文凭还不是小菜一碟。而蔡民基不是这样，他把教学大纲细化成题目，逐一解答，从概念到原理到体系，全覆盖式学习掌握，打牢了军事理论功底。
    知识给蔡民基插上了飞翔的翅膀，2004年6月，一纸油料研究所政委的任命给了他更为广阔的天空。
    蔡民基非常喜欢一句军事名言：“军人的生命只有两种状态，一种是战斗状态，一种是战斗准备状态。”油研所是为了战争的“血液”而专门成立的一个科研单位，历史上曾受到周总理的接见。站在所政委的位置上，蔡民基的目光巡视着他身后的“飞行编队”。而就在他审视这支队伍的时候，他发现这些即将飞翔的雄鹰们羽翼未丰。油料研究工作就是为了让战车滚滚铁甲奔流，让战舰航得更远，让战鹰飞得更高，可这支本应由高尖端人才组成的队伍却显得有点薄弱。一线科研人员研究生学历只占30%，只有一名博士。
    蔡民基坐不住了，从中医世家走出来的他，给油研所现状准确地把了脉：要想保障打赢，必须坚持人才至上。在尽短的时间内让科研人员实现学历、素质升级，适应履行新使命的要求。他的想法像是投入湖水的一块巨石，平静的研究所荡起了阵阵涟漪。“老一辈们学历不高，不也搞出了那么多奖项成果吗？”一位老高工在座谈会上放了一炮。
    “信息化离我们到底有多远？如果只满足于现状，那我们就难以打赢发展这场仗。不更新知识结构，如何提高核心竞争力、走向更高层次平台？”蔡民基从我军新时期军事变革到世界军事发展潮流，他把自己所熟悉的军事信息和思考，非常坦率地跟科研人员进行了交流。一番语重心长的话语，让大家感受到了一名政治领导的军事理念和远见卓识，也使异议者陷入沉思。
    发展就需要人才，而人才的成长因素却是多渠道的。除了引进人才，在现有的人才队伍中提升素质也是非常重要的。
    但有的人却安于现状，担心因为外出学习而失去其他机会。所里有一个干部是科研骨干，蔡民基想把他送出去读研究生，可他认为自己技术好获过奖，不出去读研也是岗位人才，心里有点抵触。蔡民基敏锐地感到这是个可塑之材，一心想把他推向科研最前沿，就在他的身上暗暗使起了劲儿。一次郊游，带队的蔡民基和出行的官兵住进了宾馆。晚饭过后，大家三三两两地散起了步，蔡民基看到他一人在甬道上徘徊，就笑呵呵地迎了上去。开始，他还不知道蔡政委的目的。当蔡民基和他很随和地聊了一阵之后，他听出来了，政委还是要和他谈上学的事。
    他把家里的事情拿出来当挡箭牌，说出了一大堆实际困难。蔡民基说得苦口婆心：“你年龄不小了，咬咬牙拼上几年就好了。等你以后想学了，年龄又大了，后悔都来不及。有啥困难克服不了的，家里的事所里给你撑着腰。”推心置腹的一番话，让这名干部深受感动。他说：“政委，你把我当人才看，我要是不抓紧提高学历素质，不拿出成果来，我都觉得对不住你。”蔡民基没再说什么，只是用力地在他的肩膀上拍了拍，转身走了。哪知，刚刚走出去几米，那名干部又追了上来，动情地说：“政委，今天晚上你对我说的话，这辈子只有两个人能说出来，一个是我父亲，一个就是你。”如今，已是博士生的他每当想起那个夜晚，都由衷地说：“幸亏政委帮我定了位，也幸亏我及时站准了自己的位。就冲政委对人才的重视，油研所要干不出成绩是不可能的。”
    2005年春天刚刚来临，油研所党委的决定让15名中青年科研骨干像领头的大雁飞进清华、中国石油大学等名校，开始攻读研究生，学费由所里“照单全买”……一个个让人振奋的消息点燃了科研人员学习的热情。
    4年之后，油研所在学历上彻底“脱贫”，一线科研人员硕士以上学历已达90%，拥有博士21名，还建立起博士后科研工作站。蔡民基站在人才这方偌大的棋盘上，开始自信地遣兵点将。冲锋的 “兵”，夺阵的 “车”，叫得响的 “炮”，献谋添策的 “士”，沸沸腾腾，旌旗猎猎，当然更是硕果累累。油研所这棵枝繁叶茂的大树上，如今挂满了国家科技进步一等奖、国家发明奖、全国科学大会奖、军队科技进步奖、国际国内发明博览会金奖沉甸甸的果实。
    科研人员能够用聪明才智攻克科技高峰上的坚冰，但有时对生活中的困难却无力解决。这个时候，蔡民基和党委“一班人”总会站在他们精神的高地上，成为 “主心骨”和“定心丸”，让他们觉得有一种力量可以依靠。
    田高友博士是所里的科研骨干，一直参与和主研多项重大课题，申请发明专利十余项。田高友工作做得扎实是有目共睹的，而他的爱人苏玉荣毕业于白求恩军医学院护理系，随军后工作一直飘在空中。时间一长，田高友的心里就长了草。蔡民基知道情况后，带着所里有关领导和田高友夫妇一起找到门头沟区卫生局赵局长。
    赵局长听完蔡民基一行的来意后，脸上浮出了难色。门头沟就那几个医院，个个都满岗，这件事确实让他有些为难。
    蔡民基把赵局长的“关门话”推了回去：“要不是难题我们能来麻烦你赵局长吗？小苏没工作，小田工作就不安心。你们支持小田工作就是支持我们油研所工作，支持油研所工作就是支持国防建设。”一顶又美丽又高大的帽子戴在了赵局长头上。蔡民基满脸笑容地说，看在我这个老同志的面儿上，这个忙你怎么也得帮一帮。
    不久，蔡民基在营区里遇到了田高友。相距还有20多米，他就看见小田脸上盛开着的灿烂笑容。那个时候，他的爱人小苏已经在区医院上班了。
    那年年底，田高友敲开蔡民基办公室的门。“政委，我的科研成果获奖了，还有奖金。小苏也成了医院的骨干，过年了，我们想……”蔡民基听明白小田的意思了，一挥手：“打住，干得好是你们的能力，让你们干得安心是我的责任。”
    在全所官兵心目中，蔡民基是一位学者型领导干部，关于政治工作、科研工作和全面建设，他有许多精辟的观点和许多精到的归纳。而大家印象最深的就是他经常强调“站位”――找准位置、用心尽职。
    政治工作是蔡民基的主战场，他在这片阵地尽显着一个政治干部的风采。继获得总后“当代革命军人核心价值观”授课比赛一等奖后，2009年9月，他又被评为全军“四会”优秀政治教员，并受到军委和总部首长的亲切接见。
    蔡民基有自己的理念，更有自觉的行动。自2004年任政委以来，他先后同李双喜、金友发和杨廷欣3位所长搭档，都相处得很好，共事、谋事、干事的氛围非常浓厚。2007年8月，总后军需物资油料部在油研所召开了构建“和谐党委、和谐机关、和谐基层”现场观摩活动，经验也被总后推广。
    “学习型班长”带出“学习型”班子， “学习型”班子带出 “学习型”团队，一系列的得力举措，使油研所成了名副其实的人才摇篮。2010年1月26日，在总后召开的庆功大会上，当蔡民基和杨廷欣所长走上主席台，接过总后首长颁发的中央军委为油研所记集体二等功的奖状时，全场响起热烈的掌声。2011年“七一”前夕，总后党委表彰先进党组织和优秀党员，油研所党委榜上有名。油研所珍惜荣誉创新业，全面建设又迈上新台阶。
    作为单位主官，蔡民基很忙，忙得没有时间陪老母亲拉拉家常，出去走一走。每次蔡民基离开家，母亲便站在楼上凭窗眺望。
    在母亲的目光里，蔡民基走出家门，走进办公区，开始了一天的工作；在母亲的目光里，他走出家门，又走进另一家门，看望科研骨干，了解基层情况，破解矛盾难题；也有时，在母亲的目光里，他笔挺地站在自己的位置上，待令出征……
    今夜，秋风微凉，老太太掖了掖衣襟，隔着门缝的一道光亮端详起自己的儿子。透过那张布满倦意的、熟悉而又有些陌生的脸庞，她想起了无边的往事：他求学的经历；他当兵的故事；他可爱的童年……
    50多年恍若一梦，她和千万个军人母亲一样，期盼着儿子建功立业的喜报。她只知道在军人的岗位上，有这么多的艰辛和付出，她或许并不知道，人间还有一句充满哲理的名言：“推动摇篮的手，就是推动世界的手。”
    标题书法：倪进祥
〖-ZW/正文〗
