〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抱团作战 振兴苏酒
    ――江苏白酒骨干企业相聚今世缘
    2011年9月9日至10日，在著名白酒专家沈怡方先生的倡导下，江苏省白酒骨干企业负责人联谊峰会在江苏今世缘酒业股份有限公司举行。苏酒集团董事长、洋河股份有限公司董事长杨廷栋，洋河股份有限公司党委书记、副董事长赵凤琦，江苏今世缘酒业股份有限公司董事长、总经理周素明，江苏汤沟两相和酒业股份有限公司董事长何继平参加了联谊会。
    1996年，今世缘率先提出“振兴苏酒”的口号。15年来，江苏白酒骨干企业致力于品牌创新、营销创新、产品创新，实现了跨越式发展。缔造了洋河、蓝色经典、双沟、珍宝坊、今世缘、国缘、汤沟等7个“中国驰名商标”。洋河、双沟携手组建了苏酒集团，洋河在资本市场一路飘红，今世缘也即将上市。江苏白酒的快速发展也成为行业的兴奋点。联谊峰会上，江苏白酒骨干企业主要负责人共商振兴江苏白酒大计，共话行业美好前景，达成了“抱团作战、振兴苏酒”的共识。表示在激烈的市场竞争中，相互理解，相互支持，相互包容，共同发展，联袂演绎苏酒复兴的华彩乐章，为江苏“两个率先”作出更大的贡献。
    沈怡方发表了情深意长的讲话。他说，这次聚会，是一次很好的感情交流，体现了江苏白酒骨干企业之间精诚合作的博大胸怀，也正是这种胸怀，才能带领我们的白酒企业担当起振兴苏酒的光荣使命和历史重任。今天，我们到这里来，还看到了振兴苏酒新的成果，就是今世缘新建的浓香型白酒机械化自动化生产车间在全国是独家，芝麻香型酿酒机械化自动化生产车间在全国又是独家，科研项目冷冻处理方法，还是全国独家，看了让人激动，这很不容易，是对整个白酒行业的一大贡献。今世缘、洋河、双沟、汤沟都是江苏的宝贵财富，为江苏能有这样的企业感到自豪，为江苏白酒能有团结合作的精神感到骄傲，相信振兴苏酒一定会取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
