〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省南江县人武部组织民兵参与灾后重建等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省南江县人武部组织民兵参与灾后重建
    本报南江9月26日电 李擎、简平报道：受近期洪灾影响，四川省南江县多处发生泥石流灾害。灾后，南江县人武部积极组织民兵预备役人员参与全县灾后重建工作。截至9月25日，他们共组织人员3000人次，搭建帐篷600余顶，清理灾害现场500平方米，协助安置灾民3万余人。
    武警黑河市森林支队大力开展秋季防火宣传
    本报黑河9月26日电 王家福、王友恒报道：目前，我国东北地区已进入秋季防火期。为此，武警黑河市森林支队与驻地有关部门联合开展一系列防火宣传活动，共发放防火宣传单15000余份、防火宣传知识布袋25000余个，增强了驻地群众的护林防火意识。
    甘肃省镇原县人武部多种形式开展国防教育
    本报兰州9月26日电 畅克锋、郭云飞报道：近年来，甘肃省镇原县人武部充分发挥广播、电视、报刊等新闻媒体的作用，积极开展国防教育。他们还邀请县文艺团体，深入乡村举办“爱我中华固我长城”文艺演出活动，生动形象地宣传《兵役法》等国防法律法规，收到良好效果。
    湖北省团风县国防教育有声有色
    本报团风9月26日电 朱建海报道：连日来，湖北省团风县紧紧围绕“富国强军、共筑长城”主题，通过举办国防形势报告会、街头现场宣传、万人励志签名等10余项活动，把全民国防教育月搞得有声有色，营造出浓厚的全民关心国防建设的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
