〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡马乔公布国足新一期集训名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州恒大5人入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2014年巴西世界杯预选赛亚洲区20强赛的前两轮小组赛中，火线上阵的卡马乔率中国队取得一胜一负。下个月11日，中国队将在深圳对阵伊拉克队，志在进军10强赛的国足本场比赛不容有失。
    公布自己的新一期集训名单前，卡马乔观看了数轮中超联赛，并选入了几名新人。
    郜林、吴坪枫入选新国足，使在中超联赛中一枝独秀的广州恒大队成为本期集训的大户，加上冯潇霆、孙祥、郑智，恒大共有5人入选。一支国家队以国内联赛排名靠前队伍的球员为主，吸纳个别其他队伍的优秀球员，这种组队方式在欧洲足坛颇为流行，南非世界杯上夺冠的西班牙队，就曾吸纳巴萨队员7人、皇马队员6人。20强赛的后面几场比赛，卡马乔似乎也在移植欧洲足坛的组队思路，以恒大班底打造国足。
    值得注意的是，在前两场比赛中，国足锋线无力被人诟病，郜林因伤错过了对新加坡和约旦队的两场比赛，他的回归将有助于加强国足急需的锋线攻击力，但一直被国内媒体呼吁的山东鲁能队“空霸”韩鹏则榜上无名，前两场表现一般的杨旭也从原来的名单中落选。
    新名单里蕴含了一些变化，于大宝、郜林将竞争锋线主力，陈涛、邓卓翔在前腰将担纲组织重任，后腰有赵旭日、郑智、黄博文和新入选的刘健，蒿俊敏、于海、张文钊、吴坪枫等人将竞争两翼主力，后卫变化不大仅多了一名新人郑铮。
    据悉，国足将于9月30日在深圳集中，10月6日他们将先与阿联酋队进行一场热身赛。
〖-ZW/正文〗
