〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名教导员的三次“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名教导员的三次“没想到”
    ■本报特约通讯员 贺艳姣
    “是党组织哺育了我，她的关怀如春风化雨般润泽我的心田，激励我没有理由倒退……”9月中旬的一天，在济南军区某炮兵旅野外驻训点举行的先进个人事迹报告会上，一营教导员郑明亮话语中充满了对组织的感激之情。
    谈起个人的成长经历，郑明亮有3次“没想到”。
    2006年，时任排长的他，所带排连续3年被评为先进排，一次荣立集体三等功。当年干部调整时，他被推荐参加集团军预提参谋培训。正当他加班加点训练时，接到旅干部科通知，到二连任指导员。当时他怎么也没想到自己调职了，而且是直接调到正连，这让他欣喜万分！
    “组织给我一个舞台，我还组织一片精彩！”2007年，郑明亮所带的连队被集团军表彰为标兵连队，自己也被评为标兵指导员。2008年，连队建设稳步提升。就在2009年春节到来前两天，郑明亮得知自己被晋升为装备部副营职协理员。
    第三次没想到是，他去年被推荐参加集团军机关参谋业务比武，正当他在外地积极备战时，接到通知任一营代理教导员。“这又是我所没有想到的，我只是干了我自己该干的工作，组织却给了莫大的荣誉，我衷心感谢组织！”郑明亮言语间十分激动。
    郑明亮的成长经历只是这个旅党委选人用人的一个缩影。该旅政委代照仁介绍，在干部调整使用上，他们严格按照群众评议认可、组织逐级推荐、考评考核结合等程序进行选拔，使干部任用更加公开公平公正。
〖-ZW/正文〗
