〖ZQ/总期〗19618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆长假，官兵有哪些期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆长假，官兵有哪些期盼
    “书市”进军营
    前两天，看到北京秋季书市在地坛公园举行的消息，我就心里痒痒。可惜，请不了假、去不了。“十一”长假就要到来，我们希望部队能与驻地书店联系一下，组织个“书市进军营”的活动。身边战友也很期盼能不出营区大门逛书摊。北方的“十一”期间，正是秋高气爽的好天气，很适合露天布展。那么，基层官兵主要想选购哪些书籍呢？文史、哲学、计算机、英语等类书籍是大家比较喜爱的。另外，一些励志类、文体类的书刊，我们也欢迎。现代汉语词典、英语词典及电子词典产品等也有一定市场。
    北京卫戍区某部 常 文
    活动安排适当“留白”
    每逢节假日尤其是长假，不少单位都要安排好节日文体活动，为的是让官兵们过一个充实愉快的假期。但是笔者发现，有的单位将节日活动安排得过满过紧，上午打篮球，下午赛拔河，晚上看电影，还见缝插针安排训练。对“轮番轰炸”式的各项节日活动，许多官兵并不领情，原本轻松愉快的假期过得很累。笔者认为，节日活动安排适当“留白”，给官兵留下自由支配的时间，供他们处理个人事务、培养爱好特长、自我放松休闲，这也有助于实现“休息好、娱乐好、管理好”的目标。
    成都军区某部彭 P
    多给一点上网时间
    每当迎来重大节日，各单位都要开展一些文化活动，然而由于活动内容大都“老一套”，致使一些战士不愿参与。特别是那些90后战士求新求异愿望强烈，期盼更多时代元素融入节日文体活动中。不少战士希望节假日能多一点上网时间，可以网上学习、网上娱乐、网上交流。重大节假日，一说到安排活动，有的带兵骨干就下意识地想到操场以及球类运动。当然，此类传统活动适当安排组织一些未尝不可，但是，如果能依托网络等新平台，组织一些富有时代元素的活动，将更受欢迎。
    沈阳军区某部 孙 浩 刘 博
    家属来队多关怀
    “十一”长假，天气宜人，战士家属来队较多。在接待来队战士家属方面，官兵呼吁广大干部：不要打个招呼寒暄两句就不管了，而应该当面多介绍战士本人在部队的情况，多肯定、多表扬；不要领到连队招待所就不管了，而应该尽可能带着参观连队的硬件设施，讲讲连队的荣誉与特点，加深家属们对军人工作环境的了解；不仅需要交待炊事班多加两个菜送到招待间就不管了，最好连队干部能陪着家属吃顿饭，暖暖家属们的心，听听家属们的期盼；不要临走时忘了道别，而应该尽量赶过来话别，留个联系方式，敬个欢送的军礼。事情虽小，但要件件做好并不容易；道理简单，只有次次落实才见真功。
    沈阳军区某部 王怀夺
    节后伙食标准别降
    国庆期间，营连都安排会餐，大伙儿都感觉吃得不错。但是我们也听到一些战士的担心：节后伙食标准会降低。原因是过节期间，上级领导会来到基层，关心营连伙食情况和节日生活安排。有些领导还和战士们一起进餐共庆佳节。在此期间的伙食，连队官兵们都觉得安排得不错。但是，往往节后伙食水平就会下滑，大家对此很有意见。如果过节期间加菜太多并因此造成餐桌浪费就更不应该了。
    驻天津某部刘伟 向益亮
〖-ZW/正文〗
