〖ZQ/总期〗6182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三七三九部队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极加强对连队年终总结的领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队党委对连队的年终总结从头到尾都抓得很紧。总结前，机关两次集训连队党支部骨干，帮助他们明确年终总结的目的意义、指导思想、方法步骤。同时，指导连队抓好三件工作：一、搞好班排骨干集训，二、摸清干部战士对年终工作总结的思想反映，三、指导连队干部写好动员提纲。
    年终总结开始后，党委经常召开工作组长碰头会，做到随时掌握工作进程，好的方法及时推广，发现问题及时纠正。在班排分析连队形势时，跑面的同志发现有的连队指导员、连长没有参加班排分析形势，便及时发出通知，要求连队主管干部亲自参加班排分析形势，听取群众的意见，纠正关起门写总结的现象。场化连的问题比较多，在各班分析形势时，战士把本连工作的缺点说得过重，而连队干部对问题认识又不足。工作组和跑面的同志发现这一问题后，立即向党委作了汇报。党委研究后，及时采取了措施，使年终工作总结顺利进行。
    在整个总结的过程中，党委及时掌握工作进程，及时提出要求，把工作做在前面。如在评功评奖时，除要求工作组和连队党支部做好思想动员、正确掌握评比标准外，还特别强调做好三种人的思想工作。一是对自己估价过高，想评上而没有评上的同志；二是小组提了名，群众协商不同意或领导未批准的同志；三是个人工作中发生过问题，影响了本单位立功受奖的同志。由于党委抓得紧，抓得细，连队的年终总结普遍搞得比较好。
    年终工作总结搞完后，党委要求工作组不要马上撤回机关，留在连队二十天以上继续做工作。工作组的同志与连队干部普遍进行谈心，做思想工作；对好的单位，帮助他们看到自己的问题，防止骄傲；对问题较多的连队，引导他们看到主流，防止气馁。这样，掀起了比学赶帮的热潮，把连队建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
