〖ZQ/总期〗6182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧裁军会议毫无进展再次休会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联在空谈“中欧裁军”声中，正不断扩充军备，加紧准备战争美国国防施莱辛格宣布，美驻西德部队将增加两个战斗旅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中欧裁军会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳一九七四年十二月十二日电 由华沙条约组织和北大西洋公约组织两个军事集团成员国参加的中欧裁军会议，十二月十二日再次在这里休会。这个会议自去年十月三十日开场以来，已历时一年多，中间曾三次休会。目前这一轮会议从九月二十四日开始，又经过两个多月的争吵，依然处于僵持状态，毫无进展。
    苏美两个超级大国一直坚持各自的“裁军方案”。苏联为了保持和加强在中欧地区对西方的地面部队的优势，同时削弱西方的空军和核武装力量，主张两个军事集团按同等数量或比例裁减包括空军和核武器在内的军事力量。而美国等西方国家为了削弱以至取消苏联在中欧地区地面部队的优势，主张两个集团分阶段裁军，地面部队最后裁减到同等数量的最高限额。
    在最近一轮会议中，苏联提出了所谓“新建议”，规定在一九七五年两个军事集团各裁减两万军人及其军备。西方拒绝苏联的“新建议”，认为这是“已经讨论过的一些问题的翻版”，仍然是要保持苏联在中欧的地面部队优势。奥地利报纸指出，苏联的“新建议”只是“说法的变化”，而“实质上没有任何新东西”。
    据西方报刊报道，苏联在空谈“中欧裁军”声中，实际正不断在欧洲扩充军备，加紧准备战争。西德《世界报》十一月三十日报道，“据布鲁塞尔北大西洋公约组织司令部说，华沙条约组织的扩军今年也以加快的速度继续进行”，“苏联不仅在核武器方面，而且在常规武器方面都向前迈进了。它的努力仍集中在中欧”，苏联不仅在东欧地区增加了驻军数量，而且用大量新式武器加强装备它驻在欧洲的陆、海、空军部队，苏联这种“提高战斗力不仅在部队防御的含义上，而且首先是在部队进攻的含义上进行的”。
    美国国防部长施莱辛格不久前在访问西德时宣布，美国驻西德部队将增加两个战斗旅。美国陆军部长卡拉韦十二月十二日说，美国将在明年春天从国内增派第一个战斗旅去西德。
〖-ZW/正文〗
