〖ZQ/总期〗6182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部二连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支委会“一班人”带头总结经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/批林批孔经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连党支部分析在批林批孔运动的推动下，连队建设出现的大好形势，认为干部的继续革命觉悟高低，直接影响着连队建设。今年连队建设取得了新的进步，主要是党支部抓紧了批林批孔，坚持对干部进行无产阶级专政下继续革命的教育，树立了为共产主义奋斗终生的思想。连长曹永堂家里有些实际困难，一度不安心部队工作，因而放松了连队建设。在批林批孔中，他和同志们一起批判林彪效法孔老二“克己复礼”的反动纲领，向自己提出这样一个问题：“叛徒林彪想复辟，我们革命战士应该怎么办？”他得到的答案是：坚持继续革命，反对复辟倒退。不管在部队，还是回地方，都是革命斗争的需要。我们要胸怀共产主义远大目标，一切交给党安排，一生交给党安排，决不能站在个人主义的立场上考虑问题。以后，他正确对待和处理了家庭的问题，工作抓得更紧了，劲头更足了。
    二连党支部在总结“一班人”革命化经验的过程中，还意识到要经常把学习共产主义战士的模范事迹作为对干部进行继续革命教育的重要内容。今年以来，他们在继续开展学雷锋活动的同时，学习了杨水才、王国福等共产主义战士的模范事迹，激励干部们在继续革命的征途上迈出了新的步伐。二排长张有功是一九六五年入伍的，组织上准备让他复员。他说：在部队一天就应该为连队建设作出贡献，回到地方就要为建设社会主义出大力。他以王国福“拉革命车不松套，一直拉到共产主义”的革命精神为榜样，更加积极地做好工作。哪件事情没做好，他吃不香，睡不甜，哪个战友掉队了，他就热心帮助。战士们说：“我们排长在革命路上真是不换肩、不歇气啊！”
    二连党支部体会到，经常请战士提意见，是促进干部继续革命的一个好办法。今年来，党支部每季度发动群众评论一次党员继续革命的思想，评论党支部的战斗堡垒作用，评论“一班人”的团结和精神状态。干部接受群众的监督，成为推动自己前进的力量。党支部还根据群众的意见充实和调整连队的建设计划，促使连队不断前进。
〖-ZW/正文〗
