〖ZQ/总期〗5335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联向以色列大量移居犹太人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国官方证实，美苏两国最高级会谈曾就这一问题达成协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联犹太人移居以色列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月十八日讯 华盛顿消息：据西方通讯社报道，美国官方证实，美苏两国在今年五月莫斯科最高级会谈期间曾讨论了苏联犹太人向以色列移居的问题。
    美联社从纽约发出的一则消息说：美国纽约州州长洛克菲勒八月十四日在一次记者招待会上说，“莫斯科放宽对犹太人移民问题的政策，是尼克松总统和克里姆林宫领导人举行最高级会谈的一个结果。”八月十三日，洛克菲勒在耶路撒冷的一次讲话中还说，苏联犹太人移居的问题“在总统的议程上占有重要位置。在那次会谈中达成了一项协议，现在是每年（移民）三万五千。”
    八月十四日，白宫发言人齐格勒证实了这件事，他说，“这是一个已讨论过的问题”，但他“不愿意就这个问题进一步说明细节”。白宫发言人还说，苏联今年移居以色列的犹太人到目前为止已达一万五千人。
    据报道，近年来，从苏联移居到以色列去的犹太人急剧增加。英国《卫报》今年早些时候刊登的发自莫斯科的一篇报道说：“在一九七一年，共有一万三千九百零五名苏联犹太人移居以色列”，“这个数字比一九六一年至一九七○年这十年中（苏联犹太人）移居以色列的总数（一万零三百三十人）还要高，为一九七○年移居数字的十四倍”。同时，法新社从特拉维夫发出的一则消息说，以色列的“吸收移民部长”曾经说过：“犹太人从苏联向以色列的移民在以令人满意的速度继续着”。
    据报道，为了帮助苏联犹太人移居以色列，美国在今年七月十四日生效的一项对外关系授权法案中，规定向以色列提供八千五百万美元巨款，用作苏联犹太人移居以色列的安置费用。
    苏联向以色列大量移居犹太人的作法，引起了埃及报刊的注意。埃及《今日消息》周刊八月十二日发表文章指出：“如果说美国正在向以色列供应武器，那么苏联正在向以色列供应使用这些武器的移民。”
〖-ZW/正文〗
