〖ZQ/总期〗5335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是群众中的一员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部副政委李全智艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：李全智/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部副政委李全智，长期以来，生活在群众之中，谦虚谨慎，严于克己，不搞特殊化，保持了艰苦奋斗的作风。
    生活上艰苦朴素，已经成了李全智的习惯。他穿的衬衣缝了又缝，补了又补；他刷牙用的磁缸，还是抗美援朝时祖国亲人赠送的。一九六九年，李全智担任了中共抚顺县委副书记、县革委会副主任。不久，县的机关搬到农村，住房比较紧张。李全智和四名工作人员挤在一间小屋里。由于长期失修，房子雨来漏雨，风来透风。晚上，他和四名工作人员围坐在油灯旁，一起学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，讲述我军在战争年代，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，没有粮食自己种，没有武器自己造的光荣传统。同志们越听越激动，决心自己动手修房子。第二天，五个人一起拣来破砖废瓦，挑水和泥，修好了房子。
    李全智严格执行党的政策和各种规章制度，从不因为自己是领导而有任何特殊。去年夏季，他到哈达公社检查工作，公社的一位同志知道他身体不好，要给他另外做饭。同去的小徐说：“不要做了，李副书记从来不吃‘小灶’饭。”李全智和公社的同志一起吃完饭，问：“这顿饭多少钱？”管伙食的同志说：“这些白菜、土豆都是自产的，不收钱。”李全智认真地说：“不管自产的，还是买来的，吃饭就该付钱。”随即按价付了钱。事后，小徐把拒绝做“小灶”饭的事告诉了他，他高兴地说：“对呀！这件事你做得对。我们无论到什么地方，都要按规定办事，不能有一点特殊。”
    李全智常说：“劳动的土气，可以焕发跟毛主席革命路线、全心全意干革命的朝气。”在机关，他坚持和同志们一起担水扫地；到农村，他和贫下中农同吃、同住、同劳动。有一次，他到一个大队了解情况，开完会已是深夜十一点了，又和社员一起挥舞着木杈翻起场来。 （铁军）
〖-ZW/正文〗
