〖ZQ/总期〗5335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗志昂扬胜当年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记红军老战士陈万明坚持读书的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队后勤某分部副部长陈万明，是一九三五年参加革命的红军老战士。他为了懂得革命的道理，更好地干革命，在过去战火纷飞的艰苦岁月里，坚持一边打仗、一边识字、一边学习毛主席著作；在社会主义革命和社会主义建设时期，特别是毛主席发出“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大号召以后，他更是勤奋学习、努力运用。
    他有一个书包，从没离开过身旁，里面装着马、列的书和毛主席的书，走到那里，学到那里。他常说：“学习也和长征一样，只有有了革命到底的决心和坚韧不拔、坚持不懈的毅力，才能跨越一切困难障碍，学懂弄通。”
    有一次，仓库安装回油罐，突然遇上大暴雨，水淌满了罐坑，把几个刚安装好的空油罐给浮了起来。要把它沉下去，工地上没有大机械、大设备。回油罐不马上安装好就会影响油料入库。这时，陈万明闻讯后，冒雨赶到现场。白天，他一边和战士们一起并肩战斗，了解情况；一边召集各种人员开“诸葛亮会”，发动群众想办法。晚上，他戴着老花眼镜，一遍又一遍地学习伟大导师列宁和毛主席关于群众路线的教导。他与群众一起，终于想出了往油罐里注水，使油罐下沉的办法。
    一个难关闯过了，一场新的战斗又摆在他们面前。回油罐安装好了，有的输油管还正在焊接，这时，第一批油料已经到了。焊接容易引起油料起火，油料又需要马上入库，怎么办？在困难面前，陈万明深入班组，发动群众讨论，终于想出了办法：白天焊接，夜间往库里灌油。难题解决了，工程保质保量完成了。陈万明看到一列列油槽车，按时开进来，按时驶出去，又望望一个个战斗在工地上的干部战士，更深刻地体会到毛主席教导的：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”
    看书学习用气力，斗志昂扬胜当年。陈万明同志和无数个革命老干部一样，怀着弄懂弄通马克思主义的强烈愿望，孜孜不倦地学习着，勤勤恳恳地实践着。几年来，他通读和选读了《共产党宣言》、《哥达纲领批判》、《反杜林论》、《唯物主义和经验批判主义》等马、列的书和毛主席的书，在新的长征途上，昂首阔步，奋勇前进。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
