〖ZQ/总期〗5335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象白求恩那样去工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某医院的两个女战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林若/彬建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全心全意为人民服务/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”这里介绍的是武汉部队某医院的两个女战士努力实践毛主席这一光辉教导，决心象白求恩同志那样去工作的事迹。
    满腔热忱
    “她干工作象一团火；对同志象春天一般暖。”这是同志们对卫生员赵晓南的称赞。
    赵晓南常说：作为一个革命的卫生战士，只有象白求恩那样，对同志对人民极端热忱，才能通过一片药、一杯水，把党和毛主席的关怀送到每个伤病员的心里。
    一次，一位贫农老大娘入院治病。在说话中，赵晓南发现大娘不时地用手抓搔头发，连忙打来一盆热水，笑着对大娘说：“大娘！我给您洗洗头吧。”大娘望着这个热情、纯朴的女战士，激动地说：“闺女，脏啊！”“大娘！我是贫下中农的女儿，那有女儿嫌母亲脏呢。”听着赵晓南充满阶级深情的话，大娘还有啥话好说呢！还有一次，医院收治了一位右脚粉碎性骨折的老贫农马玉德。赵晓南满怀深厚的阶级感情，精心护理。老人行动不便，她送水、端饭，倒屎、倒尿；老人的衣服脏了，她就悄悄拿去洗净晒干；鞋袜破了，她就找来针线缝好。春节到了，赵晓南没有去探亲访友，也没有外出游玩，她坐到马大爷的床边，共忆旧社会的苦，同讲新社会的甜，一起批判刘少奇一类骗子“国富民穷”的无耻谰言。临走，赵晓南把春节慰问团给她的两个蜜桔送给了马大爷。马大爷双手捧着桔子，激动地说：“闺女，你真是俺贫下中农的贴心人哪！”
    精益求精
    严冬的一天，一个女战士迎着凛冽的寒风，飞快地蹬着自行车，在矿务局总医院门前下了车。心电图室的一位老医生热情地迎出来：“快进屋暖和暖和，冻坏了吧？”女战士伸手擦了擦脸上的热汗，笑着说：“瞧，还热呢。”她从挎包里掏出一份心电图，说：“有个问题我琢磨了两天也没琢磨透，又来向您请教啦。”“好！我们一起研究。”老医生深为这位女战士虚心好学的精神所感动。这位女战士就是卫生员张静。她专程到这里来登门求教，这已是第八次了。
    去年七月，张静被分配学习心电图技术。她一遍又一遍地学习了毛主席的光辉著作《纪念白求恩》，懂得了一个道理：对技术精益求精，是衡量自己为人民服务的一把尺子。为了尽快地攻破心电图技术难关，提高为人民服务的本领，每当教员讲课时，她总是用心听，认真记，仔细琢磨；她常常中午不休息，钻研到深夜；一本心电图的技术资料，她红笔画，蓝笔圈；九百多份心电图例，她翻了一遍又一遍。她还经常抽出时间，到矿务局医院来向有经验的医生和心电图技术员求教。由于她刻苦钻研，很快掌握了作心电图的技术。这次，有位同志进行健康检查，张静给他作了心电图，在九条导联中发现一条导联的波段有异常现象，按照一般的技术要求，在病情未确诊之前，只要在报告上注明“心电图大致正常”就行了。但她想，要为阶级兄弟的健康负责，就不能放过任何一个疑点。于是，她详细询问了病史，翻阅了技术资料，反复琢磨，并专程到矿务局医院请教，终于解决了这个疑点。
    就这样，几个月来，张静为九十多位心脏病患者作了心电图，为治疗阶级兄弟的疾病提供了可靠的依据。 （林若、彬建）
〖-ZW/正文〗
