〖ZQ/总期〗5335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向岘港到金兰半岛的西贡伪军广泛发动进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方中部中区沿海平原军民歼敌三千五〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广治省解放军在长福地区全歼和重创西贡伪军五个连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年八月十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部中区各省军民，最近不断进攻敌人，消灭许多西贡伪军。
    中部中区沿海平原各省人民解放武装力量，从八月二日到十一日广泛地向岘港到金兰半岛的敌人发动进攻。据初步统计，人民解放武装力量在进攻中共消灭和瓦解敌军三千五百多名，其中包括歼灭敌人十个连和十七个排，重创六个连；击毁敌人军车一百一十八辆和大炮三门，击落、击毁敌机十九架，击沉、击伤敌人船只四艘，炸断桥梁五座，烧毁许多弹药库和汽油库，夷平敌人许多碉堡和营房。在人民解放武装力量的支援下，一万多群众奋起斗争，夺取了当地的控制权。
    广治省解放军从八月十四日到十六日继续向伪海军陆战队和伞兵进攻，消灭敌人近八百五十名，包括歼灭和重创敌人五个连，击毁大炮二十门，击落、击毁敌机八架。仅十六日，解放军就在长福地区的两个高地上全歼伪伞兵三个连，重创两个连，攻克敌人四个炮兵阵地，击毁重炮十六门。
    嘉莱省人民解放武装力量从八月九日到十一日向六零五高地和清安地区的敌人发动猛烈进攻，重创伪军一个保安联队，打死、打击和俘虏敌人数百名，缴获许多武器、弹药和军用物资，解放了这个地区。这个地区的各个“战略村”中的近七千名各族人民奋起斗争，捣毁“战略村”，夺取了控制权。
〖-ZW/正文〗
