〖ZQ/总期〗5335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把深入进行路线教育当作头等大事来抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某炮团党委不断提高认识，切实加强对教育的领导〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团党委，坚持把深入路线教育摆在各项工作的首位，提高部队的阶级斗争和路线斗争觉悟，促进各项任务的完成。
    这个团担负着战备训练任务，目前又是游泳训练的大好季节。在安排路线教育时，有的同志担心学习会影响部队军事训练。为了摆正路线教育和其他工作的位置，团党委开了会，学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”，“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，并回顾了本团以往的经验教训。今年春天，团里决心把一连的军事训练抓上去，就把军事训练放到主要位置上，却放松了路线教育。结果，军事训练并没有搞好。后来，他们帮助一连把深入进行思想和政治路线方面的教育摆在首位，以毛主席的革命路线统帅和指导军事训练，提高大家对当前阶级斗争形势的认识，对刘少奇一类骗子制造的军事和政治对立等谬论认真进行批判，划清两条路线的界限，提高了大家的路线觉悟，军事训练也取得了优良的成绩。通过学习对比，大家认识到，路线教育是一次马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的教育运动，它直接关系到我军建设的方向和无产阶级专政的巩固，关系到能否把两条路线的斗争胜利地进行到底。因此，当前一定要把深入进行路线教育当作头等大事。
    团党委统一了思想，立即统筹安排各项工作，切实把深入进行路线教育摆在各项工作的首位。在家的五名党委成员，分工三人专门负责路线教育，以主要力量办好排以上干部的路线教育学习班和一个连队的教育试点。机关人员除留少数人主持日常工作外，其余全部投入路线学习。连队路线教育全面展开后，他们又进一步加强领导，做到：（一）党委第一、二把手亲自挂帅。党委书记、政委徐振声用主要精力抓路线教育的组织领导，向连队干部战士传达毛主席的重要指示和党中央有关文件，进行具体辅导，及时总结经验。（二）党委成员和机关工作组深入连队，和连队干部战士同学习、同批判，发现问题及时解决。政治处副主任刘树范在五连蹲点，发现连队一些文化水平较低的战士学习中有困难，就和连队干部商量，针对这些战士的难点进行具体辅导。有十几名连，排干部在外地执行任务，副团长文元祥就去给他们补课。（三）不断分析路线教育形势，及时总结经验。党委先后举行了三次形势分析会。开始不久，他们发现有的同志对路线教育存有“差不多”、“老一套”的思想，便深入进行思想动员，及时宣扬了几个切实把路线教育摆在首位、排除干扰抓紧学习的典型。接着，他们发现有的在路线教育中批修不深，说理不透，就总结推广了指导员李方成刻苦读书，掌握好武器，从理论上批透反动谬论的经验。后来，他们又针对有的单位学习中抓不住重点，介绍了干部学习班抓住重点、弄通基本观点的经验。连队反映说：“这次路线教育，党委抓得紧，指导很有力，学习收获大。”
〖-ZW/正文〗
