〖ZQ/总期〗5335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委发扬谦虚谨慎的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于解剖自己 认真改造世界观〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委根据毛主席的一贯教导，强调在工作取得成绩、思想有了进步的时候，要经常想一想自己还有什么弱点、缺点和错误。党委委员、副参谋长赵二惠工作干劲大，责任心强，曾多次受到领导和同志们的赞扬。但他经常从分析具体事例入手，认识自己的弱点、缺点和错误。有一次，他到一连蹲点，在帮助连长陈志祥克服骄傲自满情绪时，几次找连长谈心，连长却总是听不大进去。当时赵二惠认为主要是陈连长不虚心。后来他学习了毛主席的教导，检查自己的思想，发现自己方面也存在着问题，往往以教育者自居，以为我说你就得服，因而引起了对方的反感。后来，他主动向陈连长作了自我批评，两个人的感情亲近了，陈连长也听得进他的意见了。通过这件事，赵二惠深有体会地说：自己工作干劲大，有成绩，但同时也有缺点和弱点，看不到这些，就难以继续进步。
    毛主席指出：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”这个团的党委成员遵照毛主席这一教导，在解剖自己的过程中，特别注意找自己在路线斗争中的弱点、缺点和错误。党委常委、副团长于福章在组织部队施工时，因为怕戴单纯军事观点的帽子，不敢提指标、抓进度，结果使工程进展受到影响。通过这件事，于副团长回想了一九六四年“大比武”时，自己的劲头很足，可是方向偏了；后来批判了单纯军事观点，又走到了另一个极端。看起来前后表现不同，实质上都是个人主义在作怪，受了刘少奇一类骗子谬论的影响。抓住了路线斗争中的问题来认识自己，他思想觉悟有了明显提高。在这以后，他读书更加认真，克服自己的非无产阶级思想更加努力。最近，党委分工他带领一批新干部参加教导队集训。在对新干部传、帮、带中，他不仅贯彻严格训练、严格要求的原则，帮助新干部提高战术技术水平，而且十分重视训练中的思想政治工作，经常给大家讲我军一不怕苦、二不怕死和艰苦奋斗的光荣传统，使新干部的政治素质和军事素质都得到显著提高。
    这个团的党委成员在解剖自己中，还注意处理好认识自己和改造自己的关系，把认识作为改造的前提，把改造作为认识的目的。有一位常委原来管教方法有些简单粗暴，党委曾对他进行过帮助。当时，他对自己的毛病有一定的认识，工作有些改进，可是过了一段时间，老毛病又犯了。联系这件事，党委组织大家学习毛主席关于“无产阶级认识世界的目的，只是为了改造世界，此外再无别的目的”的教导，认识到，解剖自己的目的不仅是为了认识自己的弱点、缺点和错误，更重要的是使自己的弱点得到克服，错误得到纠正。认识提高以后，那位常委在认识自己弱点、缺点和错误的基础上，坚持不懈地与之斗争，较好地改进了领导作风，密切了上下级关系。
〖-ZW/正文〗
