〖ZQ/总期〗5335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中、南、罗代表在联合国海底委员会会议上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬王国民族团结政府的代表是柬唯一合法代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朗诺集团所谓“高棉共和国”的代表根本没有资格参加会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦一九七二年八月十七日电 在联合国海底委员会八月十七日举行的全体会议上，中国、南斯拉夫和罗马尼亚代表发言指出，柬埔寨王国民族团结政府的代表是柬埔寨的唯一合法代表，朗诺集团这个所谓“高棉共和国”的代表根本没有资格参加会议。
    中国代表陈志方针对这个委员会的报告中提到让所谓“高棉共和国”作为观察员参加会议的问题强调指出：“中华人民共和国认为：柬埔寨王国民族团结政府是柬埔寨的唯一合法政府，所谓‘高棉共和国’的代表根本没有资格参加会议。”
    南斯拉夫和罗马尼亚代表在谈到他们的代表团关于这个问题的立场时说，所谓“高棉共和国”没有资格参加会议，只有柬埔寨王国民族团结政府才能代表柬埔寨人民参加会议。
〖-ZW/正文〗
