〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月10日战况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激烈前哨战一触即拚杀可赞防化团虽败亦英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育新长征杯争夺战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金光闪闪的“新长征杯”吸引了军中篮坛十八支劲旅。出乎许多行家和观众的预料，杯赛刚刚打响前哨战，就出现了紧张争夺的场面。率先出征的男女十二支球队分别在三个场地进行了六场比赛，几乎场场精彩。
    令人叫绝的空军男队对广州军区男队一役，双方激烈对抗到最后三分钟，空军队以七十比八十六落后。就在一些观众认为空军队必败无疑，纷纷离座退场时，场上风云骤变，年轻的空军队员突然象着魔般地“疯”起来，全场紧逼盯人，一个断球成功快速上篮，增添二分。接着，他们又来了个三分球。随着全场掌声四起，空军队斗志更高，飞一般地满场跑动，围追堵截，竟然一气打出三个三分球。还剩最后一分钟了，空军队为封堵一个球，一名队员冲到了裁判台上，摔倒了爬起来再抢，终于在还剩二十秒钟时，追成八十五比八十八。空军队最后终因经验不足，三次丢失了得分机会，以三分之差饮恨败北。
    如果说空军队与广州军区男篮的争夺扣人心弦，那么济南军区直属队与沈阳军区男篮的对阵则耐人寻味。济南军区直属队以一个防化团球队为主组成，绝大多数是机关的参谋干事等，平均年龄二十八岁。从1972年至今，在“前卫杯”、“华东杯”等较大规模的军内群众性比赛中，前后取得十五次第一，还向国家队和八一队输送过张斌、马连民等优秀选手。该队教练、防化团副政委盛伟光说，这是一次难得的学习机会，我们不在乎输赢，就是想拚一下，打出风格、打出水平。比赛中他们不怕强手，坚持打快攻、打配合，队员还常常在对方两名高大队员的夹击中钻出来上篮得分，赢得满堂喝彩。最后，他们以二十一分之差败给了沈阳军区队。但许多观众的评价是：“虽败犹荣”。
    今晚进行的另外四场比赛结果是：济南军区女队以一百零一比七十胜南京军区女队，成都军区女队以九十四比六十五胜兰州军区女队，北京军区女队以七十八比五十九战胜了年轻的八一二队，北京军区男队以一百一十三比五十二胜兰州军区男队。
    本报记者 聂清吉 孙晓青 （本报济南7月10日电）
〖-ZW/正文〗
