〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后沉湖基地在生产经营中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盲目大干连年亏损科学管理收益递增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少斌王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王少斌、王义华报道：单靠“出大力，流大汗，战天斗地夺高产”的做法，如今在总后沉湖基地，已经销声匿迹，而在可行性论证基础上不断形成的一整套用兵少、效益高的现代化管理计划正在这里一条条兑现。随着这些计划的兑现，该场甩掉了十五年亏损户的帽子，三年来经济收益连年递增。6月中旬，总后有关部门在批转他们的“七五”生产计划时，肯定了他们的做法。
    请专家、教授参与重大生产计划的研究和制订，是他们着眼科学办场，实施预测和决策的主要方法。今年初，在研究制订“七五”生产计划时，起先大家对实现上级提出的利润指标信心不足。基地领导发动本场“土专家”多次论证，在提出了一个草案的基础上，又把华中农业大学、湖北省农科院等五个单位、九个专业的十二名专家、教授请到农场来，通过对大量数据资料综合分析、现场踏看等方法，从宏观、微观上，就种植业的合理布局、养殖业品种的调整，加工业机械的更新改造，管理体制和方法的变革等六个方面，进行了全面的分析和论证。基地领导越听越觉得思路开阔多了，很快形成了上下满意的“七五”生产计划。
    对一些投资大、影响大的生产新项目，也请专家、内行进行论证，从而避免了片面性和盲目性。这个基地的养猪场是我国的大型半机械化养猪场之一，正常存栏猪一万二千多头。但前几年由于大多数存栏猪种生长慢，出栏率低，收益不高。为了确定饲养生猪的良种，他们一方面对本场不同品种猪型的优劣进行了分析比较，同时先后派出人员到军内外十多家大型养猪场参观见习，到贸易市场调查掌握生猪供求信息。经过论证，他们与湖北省农科院畜牧兽医研究所共同研究培育了一种仔猪出生后只需六到七个月，就可以长到九十至一百公斤，瘦肉率可达63.1％的“杜湖猪”。猪种、猪肉不仅在国内市场供不应求，还打入了国际市场。
〖-ZW/正文〗
