〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重结构性研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，有幸观看了某单位微机应用项目的现场表演，可谓图文并茂，锦上添花，颇有点办公自动化的气势。然而，当听到应用软件完全是依据机关原来工作方式编制，就连打印的报表与原始报表也相差无几，又不免产生一种疑虑：新装备套用旧方式合适吗？
    原先也听说过微机应用存在重复、零散和低层次开发的现象，请教专家后方知，造成这种弊端的原因之一，就在于只注意一般的技术性研究，忽略了总体上的结构性研究。须知，对传统的工作方式、习惯、信息渠道和文件制度不来一番“痛苦”的增删取舍，拘泥在这种“框架”和环境中，要么无法开发高质量的微机应用系统，要么勉强开发的应用系统在实际应用中很难得心应手，弄不好还会产生相反的效果。通过反证，我明白了在日本信息业中专门设置系统分析员和高级程序员的用意。
    上面所述仅仅是一段小小的插曲。在我们的军事学术研究中是否也存在这种现象呢？比方说，对熟悉和习惯了的东西抱住不放，将自己人为地拴在某个固定框架中，对已经变化的环境条件视而不见，试图沿用传统的概念和自己的意愿摆布战争。这种将现实看成静止、将传统视为经典的研究方法，是不利于繁荣军事学术的。
    未来战争的最大特征是，战争将在不受约束的空间内进行，固守一招一式，按部就班的观念，以不变去应付未来战争环境的多变，显然很难适应。因此，有人将当前的军事学术研究比作一项庞大的工程。按照工程学的观点，工程实施之前先要根据采集、汇总和分类所得到的各种条件因素，进行综合论证，分析此工程在未来应用中的效益大小和存在价值，以此权衡这项工程的必要性，并在此基础上研究制定工程的目标结构。其次才是技术上的如何实现。而那种建了又拆，拆了又建，以致伤筋动骨的工程，不早已被视为是一叶障目的拙品吗？美军七十年代制定的Ada计算机语言计划，由于充分考虑了技术将高速发展这一条件，故将计划实现期限定在九十年代，而这种语言的最大特征是采用了嵌入式和组合式的方法，这样既保护了原有的技术成果，又考虑到日后的发展需要，使技术开发得以正常延续，这种结构式的工程思想，值得搞学术研究的同志借鉴。
    记得有这样一句富有哲理的话：“如果将人的一生倒置，那么，这个人将会很少犯错误。”虽然这是一个夸张的假设，但联想我们今天加大时间上的提前量，去进行未来战场的预测和设计，不正是一种等效的“倒置”吗？站在实用的角度看，数学家的抽象推理可能被认为是一种不着边际和跨时域的“高谈阔论”，而正是这种“高谈阔论”为我们提供了衡量世界的尺子和透视世界规律的方法。事实上，我们进行中远期的军事预测，目的在于解析未来战争的规律和进行理论验证的素材准备，确立我们的行动准则和发展方向，以此适应未来的需要。这种工作不是多了，而是少了；不是早了，而是正当时节。如果我们不在思维角度和思想方法上来一番改造，不用战略的眼光剥离战争的表象和确定未来的发展结构，那么，一切有关现时战略的研究将如同水中捞月，无从谈起。
    简言之，紧箍自己意味着在未来战争中将受制于他人。让我们广借技术发展之叶，明察战争规律之秋。
〖-ZW/正文〗
