〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性铸就铁脊梁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同违法乱纪的腐败现象作斗争，需要何等坚强的革命精神？读一读今天本报发表的纪检干部熊大礼的事迹，大家都会对其中的艰难曲折有所感受。
    实现党风的根本好转当然不会是件易事。正因为不容易，党中央才下了那么大的决心，采取了一系列有力措施，动员全党同志一齐动手。然而不正之风又确实并非无法克服。凡是违背党心、军心、民心的事，无论如何长久不了。事物本来的辩证法注定要给这样那样的消极因素设置强大的对立面：哪里有不正之风，哪里便有党的健康力量起来抵制，必有无畏的猛士当它的克星。熊大礼的出现无疑是一种必然。
    猛士须有铁脊梁。熊大礼维护党风党纪能够无所畏惧、所向披靡，并不是因为他比别人多了些别的，而在于他具有共产主义者的忠诚，多了一点疾恶如仇的正气，多了一点勇于自我牺牲的精神，从而多了一点韧性战斗的执著。为什么有的同志在不正之风面前往往畏难手软？说到底，无非党性不强，因而脊梁骨不硬。党性强了，对党的事业有一片赤子之心，对党的声誉和形象有深沉的殷忧之情，对党的生死存亡比对自己的得失进退更关切，则哪怕泰山压顶也会坚定不移，同不正之风交手自会百折不挠。
    进入7月，今年刚好过去了一半，八千人大会开过也已经半年了。如果说半年前人们对实现党风好转还要“看一看”的话，那么现在看到了什么呢？相信都会承认看到了一个良好的开头：从中央机关抓起，动了真的，碰了硬的，干了实的，许多单位的风气正在好转。毫无疑问，我们应当争取更好的结果。为已有的这个好势头作出了贡献的决不止一个熊大礼，进一步发展这个好势头，必将出现更多的熊大礼。我们大家这样期待着，同时应当这样去努力！
〖-ZW/正文〗
