〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳同南《新闻周报》总编谈经济改革时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济改革取得初步成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随着经济改革全面展开，政府的职能将有所转变，政府机构和干部制度也必须有步骤地进行改革〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德7月10日电 赵紫阳总理在答南斯拉夫《新闻周报》总编辑杰基奇问时说：“近几年来，几乎在所有的社会主义国家中，都掀起了经济体制改革的潮流。这决不是一种偶然的现象。我希望所有这些国家的改革，都能够达到造福于人民的目的。”
    赵紫阳是7月7日在贝尔格莱德接受杰基奇采访并书面回答他提出的问题的。
    赵紫阳说，中国的经济改革是在七十年代末从农村开始的。近两年来，改革的重点已转到城市，正在三个互相密切联系的领域中展开。一是增强企业的活力。二是发展市场体系。三是建立和完善宏观调节手段，特别是发挥价值规律和各种经济杠杆的作用。
    他强调，第六个五年计划所以完成得比以往几个五年计划好，反映了中国采取的新的建设方针和经济政策比较符合实际，也反映了中国的经济体制改革已经取得了初步的成效。
    在谈到城市改革时，赵紫阳说，许多外国观察家往往首先注意到中国个体经济的出现。确实，现在全国城镇已有四百五十万劳动者在从事个体经济，他们在拾遗补缺方面起了不可缺少的作用，但是个体经济在整个国民经济中所占的比重毕竟是很小的：在工业总产值中不到1％，在零售商业和服务行业的营业额中则占15％。他强调，对公有制企业所采取的各种改革措施，才是近几年来城市经济日益活跃的决定因素。
    赵紫阳认为，微观放活和宏观控制是互相联系的两个方面，不宜偏废。国家对企业的关系，将由直接控制为主逐步过渡到间接控制为主。
    在谈到吸收外资问题时，赵紫阳说，现在中国已有二千五百多家中外合资企业、中外合作经营企业和外资企业，还有三千八百家同类企业正在筹办。允许和鼓励国外投资，是中国对外开放政策的重要内容之一。闭关锁国不可能实现现代化，不符合中国人民的利益。
    赵紫阳强调，中国的对外开放是面向全世界的，既对资本主义国家开放，也对社会主义国家开放，既对发达国家开放，也对发展中国家开放。凡是国际上通行的经济技术合作形式，中国都愿加以采用。
    当问到中国的改革是否有阻力时，赵紫阳回答说，什么事情都会遇到一定的阻力。传统观念，习惯势力，官僚主义，是改革的阻力。但是，绝大多数人民都从改革中已经得到并正在继续得到看得见的利益，因此，完全可以这样说，中国的改革是得到全社会支持的事业。赵紫阳指出，在中国党和政府的领导人中，在坚持改革方向这个根本原则问题上，大家的认识没有分歧。
    在回答关于中国是否正在考虑改革政治制度的问题时，赵紫阳说，近几年来，中国已经为完善社会主义民主和社会主义法制做了大量的工作，今后将继续这样做下去。中国有一条方针，叫做一手抓物质文明建设，一手抓精神文明建设。这就是说，人们的精神境界、价值观念、文化素养应该既能适应于改革和开放的新形势，又能防止和抵制在新形势下可能出现的新问题。
    赵紫阳强调，随着经济体制改革的全面展开，政府的职能将有所转变，政府机构和干部制度也必须有步骤地进行改革。没有这方面的改革，就不可能适应经济体制改革的要求。
〖-ZW/正文〗
