〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把打开战争迷宫的钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事控制论的黑箱方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事控制论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是一个充满着不确实性的领域。“战争中行动所依据的情况有四分之三好象隐藏在云雾里一样”。为了打开战争这一迷宫，各种研究方法应运而生。控制论的黑箱方法问世，给人们研究战争――这一充满神秘色彩的领域增添了新的思想武器。
    控制论者在研究人的脑神经细胞系统的行为和功能时，遇到了与军事指挥员在战场上所遇到的相似难题：用解剖方法去观察人脑的内部结构、联系和功能，就会破坏人脑的生理功能，所测出的数据就不是生态脑系统的功能数据。要揭示人脑的奥秘，只能通过从外部向人脑输入声音、图像、信号等等，使之产生一个输出，并由输出端引回一个反馈通道，以获得输出信息，以便对反复进行的输入和输出变量加以分析比较，从而逐步地认识大脑的内部机制与功能。
    控制论把类似人大脑的那些一时无法直接观察其内部结构，只能从外部去认识的客观现实系统形象地叫做黑箱（或“黑盒”）；把在不直接影响原有客体黑箱内部结构、要素和机制的前提下，通过黑箱外部的输入和输出变量的研究，得出关于黑箱内部情况的推理，探求其内部规律，从而实现对客体的控制的方法，叫做黑箱方法。
    人们通常把那些非常复杂庞大的特大系统，称作特大黑箱。随着现代科学技术手段和控制理论的发展，为人类运用黑箱方法去认识和控制特大系统创造了条件。比如，对于地球这样一个特大黑箱，人们就可以运用诸如地磁、地电、地变形、地球化学、超声波等一切现代化的技术手段和科学方法，通过地球表面的输入和输出的变量来建立关于地球深部情况的模型，并借助这种模型进行深入的研究和科学的论证，就可以知道地球深部有地幔、地核等结构。又如，通过对发射出去和反射回来的电磁波的比较分析，就可以揭示宇宙中某一天体的体积、构成、运动速度等内部状况和规律。尽管一切自然客体都处于运动、发展、变化之中，但在一定的时空条件下都具有相对的稳定性，其客观变化不甚明显，有一个输入，就必然有一个相应的输出，而且输入和输出的变量，都具有一定的守恒性和规律性。正因为如此，人们普遍地运用黑箱方法来揭示自然客体的奥秘。
    战争也是这样一个由不同层次的子系统所构成的特大黑箱，它与一般的自然客体和社会客体的黑箱相比，则更难认识、更难控制。其所以如此，不仅是因为战争这个特大黑箱内部的各个层次的子黑箱间关系错综复杂，变量数目众多，随机性大，更主要的双方都是武装着的活人，黑箱中的奥秘，分别集中地体现为作战双方指挥员的主观能动性、谋略水平和整个部队的素质。正是在这种意义上，我们说军事控制论中的黑箱方法，是科学和艺术的结合。
    ――在战争中，作战的敌我双方互为黑箱。对于一场战争来说，对某一个战场、某一作战方向、某一作战阶段取得了一定的自由权，至多只算是打开了这个黑箱的某一个层次，战争的每一根链条都是一个黑箱，指挥作战的全过程也就是运用黑箱方法透视这每一根链条的过程。
    ――指挥员主要通过分析和控制变量来分析敌情，定下决心。当然，指挥员也可通过“打开法”（比如用间、捕俘、潜入侦察、直接火力侦察等等）来获得第一手材料，但这毕竟只能获得有形的、没有发生变化的敌情，因而是很有限的。更多的是运用“不打开法”，即是通过输入和输出来揭示敌方的意图和谋略，使自己的主观认识逐渐逼近客观实际。
    ――黑箱方法中的输入和输出，分别体现着敌对双方指挥员的作战意图和谋略运筹，因此输入和输出实质上是双方指挥员谋略的对抗，并且是在加速的运动过程中的动态对抗。其目的都是为了揭示对方黑箱中的秘密，并使己方的黑箱不被对方所认识。如进攻一方为着某一目的而向防御一方进行一种输入，一般地说防御一方也会作出一种反应形成一种输出。然而这种输出并不象自然客体黑箱输出那么真实、直观，往往是虚虚实实，真真假假。比如实而实之，虚而虚之，能而示之不能，用而示之不用，远而示之近，近而示之远……总之，兵不厌诈的谋略，间杂在输入和输出的变量之中。
    这样，一个高明的指挥员，就可以在保守已方黑箱内部秘密上大做文章，使对方上当受骗。比如，局部改变黑箱的外形，改变其内部接受输入的方式，改变输出的时机、频率和能量，都有可能收到很好的效果。1944年7月，苏联乌克兰第一方面军在利沃夫――桑多梅日进攻战役的准备阶段，在进行战役伪装时，在次要方向上模拟两个坦克集团军的集中，造成在这里实施主攻的假象。他们把坦克模型装在军列上运行；开设模拟坦克装卸载站；用大功率扬声器模拟坦克部队开进的声音；用强光手电筒队模拟坦克部队的夜间开进；用拖拉机履带和少量坦克在假集结地域庄满辙印；调来尚未使用过的电台模拟坦克集团军无线电通信网。这一连串的伪装和欺骗措施，使敌人得到的输出信息都是假东西，进而作出错误的判断。这个战例从相反的方面说明，指挥员在使用黑箱方法时，必须充分考虑到敌人可能采取的欺骗手段这一因素，要善于透过变量看谋略，多在输出上动脑子。比如，巧妙地运用各种输出手段，对黑箱造成不同强度的外界压力，观察其输出的变化。这样，多次反复，就可从中滤掉黑箱内部人为控制因素对输入和输出变量的干扰，摄取黑箱正常输入、输出的数据，并取得比较满意的效果。（上）
〖-ZW/正文〗
