〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原型启发――创造性思维的重要条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南争旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争中著名的上甘岭战役，由于敌炮火封锁，我后勤保障中断，坑道断水，战士嘴干唇裂，饼干嚼在口中难以下咽，口腔磨出了血泡。在干渴的折磨中，战士们从坑道里潮湿的石块得到启发，于是他们把饼干贴在石块旁，让饼干象海绵一样吸收水分，一夜之间，干硬的饼干变得绵软湿润。
    “饼干吸水”这一创造性思维的结果，是战士们从“石块潮湿”这个原型受到启发的。此类事例，在自然科学的殿堂上，不胜枚举。战争史上，也比比皆是。据说诸葛亮当年就是通过“祭神馒头”而发明了包子，解决了军队食粮保障。第二次世界大战期间，苏军某港口指挥员根据海鸟抢食浮到海面上的深海鱼群这一现象，追踪发现了德国的潜艇。可见，原型启发是创造性思维的重要条件。
    在思维过程中，具有某种启发作用的事物是原型启发。原型具有启发作用，主要是因为原型和所要思考的问题之间有着某些共同点或相似之处，从而产生联想，使思维得以开拓、深化。战场上的原型数不胜数，信息、情报、自然现象、言谈话语、后勤物资、环境条件，甚至炮声一响、车轮一转都可称为原型。人们一旦抓住了各原型的共性，就会一通百通，找到解决问题的捷径。
    原型启发成功与否，不仅与原型特点有关，而且与人的主观因素有关。首先，只有当人处于积极思维时，原型才能发挥作用。因为此时人的头脑处于良好的接收状态，仔细扑捉着每一事物。其次，要求思维者要独具慧眼，反应敏捷。战场上原型千姿百态，常常带着扑朔迷离的面纱来到你面前，又象“不速之客”一样稍纵即逝，这就使观察迟钝者、反应缓慢者往往因熟视无睹而坐失良机，只有观察敏感的人，才能揭开面纱，抓住战机，窥视其相似之处，使思维之窗顿开茅塞。再次，从原型得到启发，不是一种偶然的巧合，它产生于丰富的实际经验和渊博的知识积累。因为在这一过程中，人的心理活动突出地表现为联想，而联想是对一个人知识、经验的检验，知识面宽的人，它头脑中神经系统就易构成四通八达的网络，联想会畅通无阻，左右逢源，思维具有独到的见解，做出的判断就会高人一筹。
〖-ZW/正文〗
