〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮又胜一场出线有望〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新长征杯争夺战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国队参加专项国际比赛成绩及评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马拉加7月9日电 在第十届世界男篮锦标赛第三小组预赛中，中国、意大利和美国虽然今天分别战胜科特迪瓦、联邦德国和波多黎各，但都赢得很艰苦。
    中国队由于昨天对波多黎各队拚得很厉害，体力有所下降，所以在今天对科特迪瓦队比赛中没能发挥出快速灵活的特点。前十分钟，中国队打得比较急躁，许多次篮下进攻都没有奏效。直到十二分钟时，中国队十三号张勇军一记远投得三分，才开始把比分拉开。上半场中国队以四十八比三十五领先。
    下半场，科特迪瓦队打得更猛，到第五分钟时，把比分追成四十八比五十五。以后五分钟两队互有攻守，中国队只得两分，科特迪瓦队也只得一分。十分钟以后科特迪瓦队三名队员由于五次犯规被罚下场，实力受到影响，中国队最后以八十四比七十二取胜。
    明天中国队对联邦德国队将关系到这一组中谁以第三名进入十二强半决赛的战斗。中国队如获胜，可稳获出线；如失败，波多黎各队又胜科特迪瓦队，则要在中国、联邦德国、波多黎各三队中计算小分才能决定谁出线。
〖-ZW/正文〗
