〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于调节战士的心境〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学认为，所谓心境，是指使人的所有其他情绪体验都染上某种色彩的、比较持续的一种情绪状态。在日常生活中，战士的心境一般表现为两种，一种是生气勃勃、乐观向上的心境；另一种是悲观失望、忧郁苦闷的心境。战士李长江就属于后一种心境。善于理解和调节战士的心境，是思想政治工作的一项艺术。
    要调节战士的心境，关键在于摸清引起战士某种心境的原因。如悲观失望的心境，原因常常不是一个，且时间较长，又较为隐蔽，需要认真下功夫才能掌握其来龙去脉。摸清原因后，还要注意对症下药。大戏剧家莎士比亚曾经说过：“隐藏的忧伤如熄灭之炉，能使心烧成灰烬。”李长江就是因为患了视神经早期萎缩而变得心灰意冷。要想使李长江进步就要帮他抹去隐藏的忧伤，使他重新扬起生活的风帆。全指导员用自己的实践为大家提供了一条有益的经验。
〖-ZW/正文〗
