〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中朝友好合作互助条约签订二十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云率团赴朝李钟玉率团抵京万里举行庆祝宴会平壤举行报告会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前来我国参加中朝友好合作互助条约签订二十五周年庆祝活动并进行友好访问的由朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉率领的朝鲜党政代表团应邀出席了宴会。
    朝鲜党政代表团是今天中午乘火车抵达北京的。中共中央政治局委员习仲勋在钩鱼台国宾馆会见并设午宴招待了朝鲜贵宾。
    由中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理田纪云率领的中国党政代表团今天上午乘专机前往朝鲜民主主义人民共和国参加中朝友好合作互助条约签订二十五周年的庆祝活动。
    朝鲜劳动党平壤市委员会、平壤市人民委员会今天下午在二・八文化会馆举行报告会，纪念中朝友好合作互助条约签订二十五周年。
    以中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理田纪云为团长的中国党政代表团全体成员应邀出席了报告大会。
    在六千人参加的大会上，朝鲜劳动党政治局委员、政务院总理姜成山和田纪云副总理先后发表了讲话。
〖-ZW/正文〗
