〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈母“无情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凯明黄文才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，广州军区某医院门诊部护士龚满秀在箱子里无意中发现了四部进口小汽车上的收录音响设备，不禁呆住了。她联想到儿子小林最近晚上经常外出、夜不归的情况，意识到这是儿子盗窃的赃物，心里痛苦万分。作为一个母亲，她多么希望自己的儿子能成为有用之材啊！但儿子却不争气，不听劝告，常常和一些不三不四的人混在一起，闹到今天这个地步。
    眼下怎么办呢？去报案，儿子肯定要吃官司；让儿子把东西放回原处了事，又等于是姑息纵容。最后，她想到了一些父母由于对孩子百般庇护，致使他们在犯罪的泥坑里越陷越深的教训，没再犹豫，立即向医院保卫部门报了案。之后，又耐心诱导儿子，终于使儿子供出了与本案有关的另外一些情况。当天晚上，龚满秀亲自将儿子送到了公安部门。
    （高凯明、黄文才）
〖-ZW/正文〗
