〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞成率与军事决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本作者写的《一位开拓者的思考》一书中，剖析了许多成功的经营之道，认为：聪明的决策者不是所有的人都赞成以后才干的。对某项方案，如果有40％的人赞成，就应该马上批准行动，如果到60％的人同意了再干，就已经晚了。他的这番话虽然讲的是经营管理决策，而且把60％作为决策的“分界点”也似乎绝对了些，但其中的含义却值得我们军事指挥员思索。
    在战争史上，军事指挥员因多数人赞同而作出正确决策的例子很多，但也有不少是在相反情形下作出了正确的决策。譬如：
    公元前480年，希腊海军指挥官提米斯托克里斯在诸多将领的反对下力排众议，与波斯舰队决战，夺得了沙拉米斯海战的胜利。
    三国时代，孙刘联军火烧战船，在赤壁之战中击退了骄横的曹军，但战前提出主战策略的不过两三人。
    1812年，库图佐夫在拿破仑率大军兵临城下时，不顾老同僚的抗议和全军的不满，以焚烧和放弃莫斯科城为代价赢来了战略主动……
    这些战例说明一个道理：军事指挥员在进行决策时，对通过“求同”或“求异”得来的意见，要冷静、客观地比较分析，权衡利弊，进行抉择，而不能把“赞成率”或“反对率”作为决策的唯一依据。
    约米尼在《战争艺术》中谈到军事决策时指出：有些指挥官觉得多数人的意见要比他一个人的意见更好，这实在是一种误解。假使拿破仑在每次作战之前都听取多数人的意见，那么那些怯懦的将领就会认为他过于鲁莽，其他人也会认为执行时有一千种困难，也许他们会联合起来反对他。若是拿破仑采纳了他们的意见，则战争的胜利结果也许又会不同了。
    一般地说，在决策产生很大分歧之时，往往是战争或战场上出现敌优我劣、敌利我弊、敌固我险和敌得我失的复杂局面之际。这时，战场上的情况真伪交织，正误难辨，敌我争斗的态势、趋向和结局很难揣测，要求决策者要有异乎寻常的抉择能力和果敢的勇气。多数人的意见要尊重，但决策者不可失去自己的主见。
〖-ZW/正文〗
