〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劣胜优的庙底伏击战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军/军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年7月12日，我地方兵团在兵力、装备处于劣势的情况下，采取了远距离伏击的方法，以极小的伤亡，全部消灭了有二十多年历史的国民党军二四八团。这就是解放战争时期闻名的山西庙底伏击战。
    7月3日，国民党军在陕县集结了一部分物资器材，妄图由驻运城的八十三旅二四八团担任掩护由黄河北运，同时还命令二四八团完成掩护任务返回运城时，将陕县所存的物资运回运城一部。我军侦察到这个情况后，派了近两个营的兵力，以伏击方法埋伏在平陆、运城公路两侧，决心彻底歼灭敌人二四八团。9日晚，我军星夜由虞东地区出发，到达常乐镇后被敌发觉。为了迷惑敌人，使敌人误认为我主力在平陆地区，我军以少数兵力伪装为主力，向平陆的太阳渡方向进行游击活动。同时，我主力乘夜隐蔽北上，到达土地庙以南、庙底以北地区埋伏下来。12日十时，敌人误认为我主力在平陆地区活动，便壮着胆子北返，并于当天十四时完全钻进我军的伏击圈内。这时，我军按照预定的作战计划，拦头截尾，从两翼向敌人猛烈冲击。敌人顿时混乱起来，失去指挥。我军将大部分敌人压缩于沟内后，采取了割裂、合围的战法，战士个个英勇作战，不到两个小时就全部消灭了二四八团，活捉团长、三个营长以下共一千四百零三名，打死打伤一百一十八名。我仅伤亡三十人，其比例是一比五十。
〖-ZW/正文〗
