〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川宜宾军分区大院，走进八位互相搀扶着的盲人。他们颤颤巍巍地抖落开一面锦旗，上面写着：感谢军医张成义――美好的心灵、精湛的医术。
    张成义是1947年入伍的老军医，近四十年来，先后五次立功，多次受到成都军区和四川省军区的通令表彰。离休后，他得知宜宾市民政局协助市营养粉厂办的盲人按摩门诊部，医疗水平低，眼看要关门，便主动上门相助，从书本到临床，一字一句地讲解，手把手地教，终于使盲人能够单独门诊，按摩门诊部也越办越红火。
    宜宾塑料厂工人张桂蓉夫妇六岁的女儿艳平，幼时在意外的医疗事故中成了聋哑人。父母领着她到过省内外很多家医院求治，效果始终不佳。当这对夫妇慕名上门求医时，他毅然收下了小艳平。经过近一年的不懈努力，小艳平终于第一次喊出了“爸爸、妈妈”。
    有人不解地问他：“你都离休了，为啥还这样？”他深沉地说：“战争年代，是战友们把我从死亡线上拉回来，作为幸存者，我只有把一技之长全部奉献给人民，才觉得心情舒畅。”
〖-ZW/正文〗
