〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚心果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长江被评为“两用人才标兵”和“硬骨头战士”，外单位的人为之惊异。可二连的兵心里都有数：他的成绩是指导员用诚心换来的。
    人生中常遇到的一些曲折和不平，从来就没有离开过小李。他父亲早逝，母亲将他和哥哥拉扯成人时，也因疾劳过度而瘫卧不起。哥哥在将穿上军装的前一天，竟被恶狗所伤，惊吓过度患了精神分裂症，生活不能自理。
    他用过早地领略生活之苦的那颗心，在人生道路上寻找，竟勇敢地选择了当兵。他想，当兵无非就是吃苦，而吃苦和他有天然的缘分。他不怕，不怕就是优势。凭这优势，他认定在部队会有前途。
    他来了，抱着希望来的。军营生活仅仅过了七个月，一套军装还没穿破，可恶的病魔竟又无情地向他袭来：视神经早期萎缩，仅两个月的时间，两眼的视力从一点二降到零点一，晚上出门常常撞墙碰树，白天看见阳光头就痛。
    一天深夜，指导员全海东查铺来到李长江床前，咦？床上没人。一摸枕巾，湿漉漉的。枕头上留了张字条，手电筒的光束下，斑斑泪痕衬着几行工整的字：
    “妈妈：儿对不起您！我知道您老人家多么需要我护理，哥哥多么需要我照料，家里的责任田也需要我去耕种，可现在，我不仅不能为你们分忧解愁，反而成了家里的累赘。为了给部队、家里和社会少添麻烦，我只有这样了……”
    “长江！”全指导员来不及把信看完，情不自禁地喊出了声。
    在营区外面的一颗白杨树下，全指导员找到了他。小李穿着衬衣衬裤，正抱着树在哭泣。全指导员把他拉回自己的宿舍，谈了几乎一个晚上。
    第二天，指导员先在骨干中布置，要全连同志热情关心和爱护李长江，帮助他从痛苦中解脱出来。然后又给沈阳军区的总医院，给中国医科大学写信寻医求药。
    小李沉默着。指导员和战士们把他身边的事几乎包下来，衣服脏了有人洗，给家里的信有人帮他写，晚上闷了有人陪他聊天。
    小李还是报以沉默。过了几天，小李从家里来信中得知，近来有人往家里寄钱，不是一次，也不是几十元，共三百元。家里说，还有人到家里来干活，而且不是一个，都说是他的战友。
    当他听说这些都是指导员安排的时，再也沉默不下去了。他找到指导员，流着眼泪说：“我谢谢您，也谢谢大家，请放心，我再也不会干傻事了，但我想退伍！”
    全海东被他感动了，他这是怕给连队和同志们添麻烦呀！可这样让他走了，不是把他推上了更艰难的人生之路吗？
    全海东入伍前曾干过一段“修表匠”，多年来，一直留有一套心爱的修表工具。他把这套工具送给小李，并为他定了个学习计划。
    几家医院有了回音，连队专门安排人陪小李到沈阳去会诊治疗。
    驻地附近有家个体家用电器修理部，有位师傅手艺精湛，全指导员登门拜访，恳求他收李长江做徒弟，那位师傅受了感动，破例收了第一个徒弟。全海东高兴地拉着小李上街，一下买了六本无线电修理的书籍。回连后，他又找连长商量，腾出了连队的小仓库，作为小李学习的地方。
    李长江看到了希望，一边治疗一边学习。
    一次，全海东在小李的修理室里意外地发现一台组装好的新电视机没有荧光屏，得知这是小李试装的第一台电视机，都是旧零件，还缺荧光屏。第二天，他到银行取出了自己存的五百元钱，塞到小李手上说：“你拿去用吧，你能装电视了，我心里真高兴。”
    “指导员，你都二十九了，我知道你这钱是准备结婚用的，我怎么能用你这钱呢？”话没说完，泪水已落下来。
    可他拗不过指导员，只好把钱收下了。
    去年一年，李长江先后为驻地群众修表五十二块，修电视机、录音机三十一台，还装了三台电视机，成了驻地远近闻名的人物。
    在命运的挑战面前，李长江成为胜者。
〖-ZW/正文〗
