〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国领导人致电朝鲜领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中朝友好合作互助条约签订25周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十五年来，条约经受了国际风云变幻的考验，显示了无比珍贵的价值〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝外交史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月10日电 7月11日，是中朝友好合作互助条约签订二十五周年纪念日。今天，中国党和国家领导人胡耀邦、李先念、彭真和赵紫阳联名致电朝鲜党和国家领导人金日成和姜成山，表示热烈祝贺。
    电报全文如下：朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志，朝鲜民主主义人民共和国政务院总理姜成山同志：
    值此中朝友好合作互助条约签订二十五周年之际，我们谨代表中国共产党、中国政府和中国人民，向你们并通过你们向朝鲜劳动党、朝鲜政府和朝鲜人民，表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿。
    中朝友好合作互助条约的签订，是中朝友好关系史上具有重大意义的事件。它充分体现了中朝两国人民进一步增强团结、促进国家繁荣和维护亚洲及世界和平的真诚愿望和坚强决心。二十五年来，条约经受了国际风云变幻的考验，显示了无比珍贵的价值。我们两国正是在条约精神指引下，根据马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则，大力加强和发展了两国在政治、经济、军事、文化及科学技术等各个领域的友好合作。我们相信，随着两国社会主义建设事业的发展，中朝两国人民的传统友谊和友好合作关系必将愈加显示出旺盛的生命力，并结出更加丰硕的果实。
    中朝两国山水相连，唇齿相依；中朝人民情同手足，休戚与共。在长期革命斗争中，在建设社会主义和争取实现各自国家和平统一的正义事业中，中朝两党、两国和两国人民一向互相支持，并肩前进。
    我们高兴地看到，朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，坚持政治上自主、经济上自立、国防上自卫的方针，在建设祖国和争取实现北南统一的斗争中，不断取得新的成就。中国党、政府和人民将一如既往，坚持不渝地加强和发展中朝友好关系，支持朝鲜党、政府和人民为缓和朝鲜半岛紧张局势、实现朝鲜自主和平统一的正义立场和合理方案。
    我们衷心祝愿朝鲜民主主义人民共和国繁荣昌盛，祝愿朝鲜人民争取祖国统一的伟大事业取得更大的成就。
    中国共产党中央委员会总书记 胡耀邦
    中华人民共和国主席 李先念
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 彭真
    中华人民共和国国务院总理 赵紫阳
    1986年7月10日于北京
〖-ZW/正文〗
