〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军医院制剂室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百分之九十以上获国家药品生产许可证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张L胡喻袁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日讯 张L、胡喻袁报道：《中华人民共和国药品管理法》在部队执行的情况怎样？总后卫生部对全军医院进行检查验收后，于今天宣布：我军医院95.9％的普通制剂室、90.6％的灭菌制剂室在卫生面貌、剂室设施、仪器设备以及技术人员素质和健康状况等方面已达到《药品管理法》的要求，获国家药品生产《许可证》。
    《药品管理法》实施一年来，全军各医院先后投资二千八百八十多万元改善制剂设施，更新器械设备，健全药剂室管理制度，严格药品检验标准。目前，我军已建立了总部、军区和医疗单位三级药品检验机构，新培训了二百三十六名专业药检人员、三百二十三名“注射液不溶性微粒”药检人员：在十个医院建成了我国目前最先进的全净化制剂室，在一百九十三个单位建起了局部净化装置，还在八十五个单位建成了自动流水生产线，实现了蒸馏、消毒、配制、过滤、灌封一条龙；总后卫生部制定了《中国人民解放军药品制剂规范》，不仅有效地提高了我军制剂生产和检验的质量，还有利于我军制剂工作逐步实现标准化、规范化、自动化。
〖-ZW/正文〗
