〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建搞得好仓库安全有保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某综合仓库共建中突出普法扶贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正义马旭升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘正义、马旭升报道：共建搞得好，仓库安全有保障。这是北京军区后勤某综合仓库的一条深刻体会。这个仓库已三年未发生丢失、被盗事故。最近他们又针对精简整编后的新情况，同地方签订了军民共建协议书。
    综合仓库附近的一些村民，过去法制观念淡薄，拆过长城上的方砖，进入库区小拿小摸的现象也时有发生。1983年，村、库共同成立了军民共建领导小组，下设帮穷致富、安全保卫、联防执勤小组，协助村里建起了石灰窑，架设了电线，为小学校派出了义务教员。安全保卫组还利用录音、录相、电影、幻灯，广泛进行遵纪守法教育，并重点帮助失足青年。
    这一系列的措施，使村风明显好转，军民关系也密切了。去年有十户退还了总计达一千余块的长城方砖，受到“长城修复委员会”的赞扬。该村群众听说仓库要在半山上架设铁丝网，纷纷赶来支援，重六十公斤的水泥桩，他们硬是将八百多根背上山坡。村里的基干民兵、党团员自觉组成执勤小组，每晚在仓库警戒线外站岗、巡逻。
    今年，仓库在精简中被降级减员，工作量却一点没减。但由于军民共建搞得好，干部战士不再为仓库警卫发愁了。
〖-ZW/正文〗
