〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四发偏弹爆炸以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十九连在军队建设指导思想实行战略转变后的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建华陈守峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区某地炮旅十九连/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偏弹的“冲击波”
    济南军区某地炮旅十九连保持多年的射击优秀“牌子”，顷刻间倒了！
    为啥？3月17日实施弹药抽样射击时，该连的四发炮弹大大偏离了目标，落在了麦田里和村庄边，险些酿成大祸。
    此事象炮弹爆炸那样，形成一股强大的“冲击波”，首当其“冲”的是连队的干部们。
    这个连的军事射击技术，在部队是叫得响的。远的不提，1983年，年终实弹射击获优秀，涌现技术能手二十六人；1984年，又获优秀，涌现的全能炮手占全连战士总数的54％；1985年，部队整编归建前的考核检查，连队再创优秀……
    时间仅仅过去了半年，军事技术怎么会一下子从高峰跌到低谷？干部们陷入了深沉的思索：
    ―一接到弹药抽样射击任务后，全连车开不出，炮拉不动，器材找不到，驾驶班缺油，炊事班少菜……待全连匆匆忙忙开到射击位置，比上级规定的时间竟晚了一个多小时……
    ――在射击前的静默中，四名班长中有两名稳不住了，心慌意乱地请来连长和排长作为“靠山”……
    ―一五班副班长装定射击诸元，竟一下错了二百密位，幸好调理员发现及时……
    联想到出事的前前后后，他们脸红了：带出的是一支没有战斗力的连队。
    “偏”在哪里？
    问题发生后，支委会认真找原因。
    一排长张新中说：“去年整编以后，我们把劲使偏了，把养猪种菜放在了不恰当的位置；两用人才培养重民用轻军用，使不少人错误地感到，军事技术不是技术；还不恰当地强调了和平时期的稳定性，使一些同志认为军事训练无关重要，以致军事训练热情骤然下降。”
    大家接着谈到，连里对菜地、军容、内务卫生是三天一检查，五天一评比，而对军事训练却放任自流，很少检查、讲评，甚至训练时间有的全班去翻菜地、摸鱼，连里也不批评。不批评的本身就是一种默许。
    句句刺耳的话，触动了柳连长的心。他说了心里话：“抓训练是要费力气的，去年一听到我军建设指导思想实行战略转变，我们就松了一口气，认为这下可好了，短时期内打不了仗，训练抓多抓少关系不大，今后，只要保住连队不出事，就是个好连队，连队工作这么一‘转变’，军事训练大大放松了，……这四发偏弹把我炸醒了，把一个好端端的连队带成这样，是我失职。”
    “我也失职。”指导员黎茂东接过话茬说，“前段，我也看了不少有关‘战略转变’的讨论文章，可我总认为，若训练真象文章所说的那么重要，干脆就不要‘转变’了，训练就是为了打仗，不打仗训也是白训。基于这种认识，忽视了做好新形势下的思想政治工作。”
    “一班人”纷纷发表自己的认识和感受。最后，大家的意见统一到一点：充分利用这四发偏弹的教训，对全连干部战士进行一次“正确认识战略转变”的教育。
    点拨“引路”
    全连军人大会在俱乐部召开，几十双眼睛盯着讲台上的黎指导员。
    经过充分准备的黎指导员，开场先讲了一个故事：“这是我在1979年对越自卫还击作战中亲身经历的一件事。一次战斗中，上级命令我们连摧毁一个敌火力点。试射时，炮弹偏离目标五百米，观察所进行了修正，但由于瞄准手技术不精，心慌手乱，只减了距离，没修正方向，炮弹再打出去，正巧误伤了我军……这事，对我的教训深极了，发誓永远不忘！可是隔了六年不到，我却忘了。是四发偏弹又使我重新想起了它。”
    接着，黎指导员有针对性地讲了四个问题。其一，“战略转变”后，是不是就可以“刀枪入库，马放南山”了？其二，实行“战略转变”后，练兵是不是“大可不必”？其三，军事技术到底是不是一门技术？其四，怎样才算是一个合格军人？
    通过黎指导员明晰透彻的讲述，拨开了干部战士心头的迷雾。大家说：学好军事、苦练军事技术，是军人的本份。我军实行战略转变是为了争取时间，加快军队建设的步伐。而尽快达到现代化、正规化目标的重要途径，就是严格教育训练，全面提高军政素质。
    迈开“正”步
    指导员的讲课，仅仅是思想教育的开始。他们进而围绕“新形势下如何调动指战员的练兵热情并使其经久不衰”的问题，进行了深入的探讨。他们认为，靠敌情刺激，带着敌情练兵，这种传统意义上的战备观念，已不能完全适应战略转变后发展变化了的客观实际，必须代之以新的战备观念，打牢自觉练兵的思想根基。
    为此，连队多次召开“和平时期练兵讨论会”和“国际形势分析会”，教育大家树立无产阶级战争观，在战争与和平问题上，克服盲目性，增强自觉性。他们还联系连队的现实思想，有针对性地进行了“戎装在身，爱武习武”教育。
    在抓紧思想教育的同时，党支部还采取了一些措施――
    叫响两个口号：一个是“为保卫四化练兵”，一个是“为了和平练兵”。
    实行两项制度：一项是干部目标管理责任制，一项是战士训练目标责任制，并制定了相应的奖惩措施。
    开展两项活动：一是“向南疆卫士学习”活动，一是“训练先进班”流动红旗竞赛活动，两项活动相互促进，定期评比。
    这样一来，全连干部战士增强了练兵的紧迫感和责任感，连队掀起了新的练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
