〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“建筑物”与“脚手架”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，同几位“老学术”交谈，回想起叶帅在领导军事科学研究工作中，经常强调改进研究方法的事，倍觉亲切。记得那年叶帅在组织同志们编写我军的条令、条例时，为了解决难题，专门组织了一个攻关“学术小组”。当时，叶帅为了让每个科研人员都来重视改进科研方法的问题，讲了一个“牵骡子过桥”的故事。他风趣地说：你们在战争年代不是都行过军吗？过桥时，所有的骡子都挤在河边等着，如果有一匹骡子不肯过，那就要赶快把它拉开，做个别处理。不然的话，其它骡子被挡住，一天也过不了桥。今天，我们在科研工作中遇到的难题，就是当年行军时不肯过桥的骡子。不把它拉开，老在一起啃，十天半月也啃不掉。
    巴甫洛夫说，科学是随着研究方法获得的成就而前进的。研究方法每前进一步，研究的水平就提高一步，随之在我们面前也就开拓了一个充满着种种新鲜事物的、更辽阔的远景。因此，我们头等重要的任务乃是制定研究方法。高尔基也说，在工作中起着决定性作用的常常不是材料，而是技巧。方法与技巧，是人们知识结构的组成部分，是一切研究、实验工作和一切创造性活动的本质与灵魂。然而，方法与技巧也是不断发展的。我们今天所说的方法与技巧应当包含着，甚至主要是现代手段和现代内容。以史学研究为例，包括战争史、军事学术史、武器发展史等，国外采用了一些新的研究方法。如历史比较研究法，历史数量研究法，历史结构分析法，历史跨学科研究法，历史模拟法，历史类型分析法，历史系统分析法，历史顺时和回溯研究法，历史同期和异期研究法，等等。这些方法的共同特点是更多地注重宏观综合考察和定量分析，同时也反映出其它社会科学和自然科学的研究方法已逐步被引进到历史学科的研究中来，尤其值得一提的是，人们在改进研究、实验方法的过程中，广泛采用了电子计算机，取得了事半功倍的好效果。难怪有的人把科学研究的内容比作“建筑物”，把方法与技巧比作“脚手架”。我以为这种比喻是再恰当不过了。在新的科学技术的春天到来之际，大家都来注意一下新的研究方法与技巧系统结构的改进，不是很有必要吗？
    当然，对于采用新方法的实在意义并非所有的人都能认识的很清楚，习惯于按老路行走的人也还是有的。需知，无论多么宏伟壮观、富丽堂皇的建筑物，如果缺少脚手架、特别是新式脚手架之类的辅助与支持，是难以建造成功的。
〖-ZW/正文〗
