〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐身技术与反隐身战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石松年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐身技术，是近年来举世瞩目的一项重大军事技术。目前提到的隐身技术，主要包括以下几个方面：
    改进飞行器气动外形设计。例如美国的“B一1”轰炸机，就采取了这类技术：机身与机翼融合，结合部位圆滑过渡；发动机进气口倾斜；可变后掠翼；可转动的合成孔径雷达无线；向内倾斜尾翼等措施。据测试，“B―1A”轰炸机比“B一52”对雷达波的后向散射能量减小十二分贝。国外先进的战斗机大都采用翼身融合技术。导弹弹头的尖锥角和端头半径愈来愈小，飞机的鼻锥也愈来愈尖，其目的都是为了减小前视的后向散射。
    采用具有吸波、透波性能的新型复合材料。这种新型复合材料，具有承载和减小雷达散射截面积的双重功能。例如美国研制的“SF一RB”系列蜂窝结构材料，用在速度为二马赫的飞机上，对五至十六千兆赫电磁波就有明显的衰减作用。
    表面吸波涂层。近十多年来，许多国家都在寻求频带宽、重量轻、厚度薄和吸敷能力好的配方材料。日本在研制铁氧体涂层材料方面，在世界上处于领先地位。据称当涂层厚度为2.5毫米时，对九千兆赫的衰减达二十四分贝。
    阻抗加载。这种方法就是：在金属导体表面引人槽缝并接腔体；接集中参数阻抗对槽缝分流；将腔体和集中参数阻抗均作为槽缝的负载。据报道，运用这种方法，能有效地在目标谐振区和光学区低端降低散射截面积。
    据测试，目前采用隐身技术的飞行器与未采用隐身技术的同类飞行器比较，其雷达散射截面积可降低十五至二十分贝。预计到2000年，飞行器的雷达截面积可降低三个数量级，即减小一千倍。即便如此，飞行器也不可能做到完全隐身。因此，人们可以利用隐身飞行器的频率特征、空间特征、极化特征、时域特征乃至随机特征，来实现检测与跟踪。例如隐身外形技术虽能在某些重要姿态角域内使后向散射减弱，但从能量观点看，在其它一些角域散射能量必然增强。再如吸波材料技术，目前能做到在一至二十千兆赫范围内降低雷达截面积约十分贝，但在低频和高频端则无能为力。从目前的研究成果来看，可采用的反隐身技术的战术手段主要有：
    频域方法
    空域方法
    时域方法
    时间、空间、频率、极化的综合利用
〖-ZW/正文〗
