〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐惠滋在全军测绘工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事测绘要进一步向高技术领域发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐惠滋说，军事测绘是国防建设的“先行”，是建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队不可缺少的一个组成部分。三十多年来，军事测绘人员为部队的作战、训练和我国研制的火箭、导弹和人造卫星的发射成功，做了大量的测绘保障工作，作出了重大贡献。但随着航天技术、原子电子技术以及激光、遥感、红外等先进的科学技术广泛应用于军事领域，新的形势、新的科学迫切要求军事测绘要进一步向现代化高技术领域发展。
    徐惠滋还说，要使军事测绘保障能力有新的提高、军事测绘技术有新的发展，就要扎扎实实做几个方面的工作：要着眼于本世纪末、下世纪初我军建设和未来作战的需要，努力提高合同作战和快速反应的测绘保障能力；要大力抓好人才培养，造就一大批思想好、技术精、作风硬、事业心强的高、中级测绘技术人才；要缩短战线，集中力量，发展技术，开展科学研究，搞出一批尖端成果。
〖-ZW/正文〗
