〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战区发展战略研究不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信崔或臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军建设指导思想的战略性转变，我军历史上一个前所未有的战略研究热潮正在兴起。在人们把研究的目光向深度和广度拓展时，便会发现还有一个需要开拓的战略研究领域――战区发展战略。
    按照人们的习惯认识，战区以下是无战略问题可言的。其实，这是一种误解。所谓战略，是重大的、带全局性的或决定全局的谋划。然而，在一定条件下的局部，则可能是另一条件下的全局。毛泽东同志早在总结第二次国内革命战争的经验时就曾指出：“只要有战争，就有战争的全局。世界可以是战争的一全局，一国可以是战争的一全局，一个独立的游击区、一个大的独立的作战方面，也可以是战争的一全局。凡属带有要照顾各方面和各阶段的性质的，都是战争的全局。”抗日战争初期，由八路军一二九师创建的晋冀豫抗日根据地，由一二○师创建的晋西北抗日根据地，由一一五师创建的晋察冀边区抗日根据地以及其他抗日根据地，都在党中央关于抗日战争的战略方针的指引下，从实际情况出发，考虑和确立了自身发展战略，从而使根据地逐步扩大，抗日力量日渐增强，为赢得抗日战争的胜利作出了重要的贡献。由此可见，战略既具有全局性，又具有层次性。
    如果用系统论的观点来分析，国防发展战略是超地区、超部门的综合，是研究、制定战区发展战略必须遵循的东西。离开国防发展战略，战区发展战略就难以确定，或确定后也无法实现，或对总的综合平衡造成不利的影响。但是，国防发展战略不能代替战区发展战略。各战区的外部周边环境殊异，内部的自然地理、民族、经济、科技、人口素质诸要素也不相同，如果无视各战区的不同特点，企图制定一个各战区通用的发展模式，那就不仅会限制战区的积极性，还会使国防发展战略失去可靠的基础和内在的活力。实际上，完善的国防发展战略并不是抹煞各战区的特点，而是以充分反映各战区的特色来达到战略的多目标多功能。
    在以往，一直把全面战争作为主要威胁，国防建设主要是围绕应付迫在眉睫的大规模的全面战争而进行准备，要求各战区只能按这个单一的国防目标来考虑自身的建设，于是造成各战区在考虑自己的工作时，更多的是如何制定和完善各种作战方案和战场建设等现实的问题，较少考虑本战区的长远建设规划；更多的是考虑如何把战区现有的力量转化为直接的作战能力，较少考虑积蓄战区潜力的根本性建设；更多的是考虑部队的自身建设，较少考虑战区的综合力量的凝聚。总之，没有把战区作为一个实体进行根本性的长远的总体性思考。这就势必使战区发展战略成为长期被忽视的研究“空白”。
    现代战争史已经证明，对于战区来说，在总的发展战略的指导下，确定正确的自身的发展战略，具有极端的重要性。在第二次世界大战中，列宁格勒成为苏联防务的支柱，苏联军民以无比的英勇和坚韧不拔的精神抗击侵略，使德军始终未能攻下该城。列宁格勒为何能固若金汤？这与战前的和平建设时期、苏联著名的军事家图哈切夫斯基为该军区制定了正确的战区发展战略是不无关系的。图哈切夫斯基在担任该军区司令员时，亲自抓了新型火炮的研制和城防问题，按照未来战争的要求解决军事训练中的关键问题。还根据他的设计方案，在列宁格勒周围构筑了工程设施，修建了新的战略铁路和扩大了原有铁路的运输能力。后来曾有人评价说，这一切“在伟大的卫国战争期间都发挥了不小的作用”。
    未来战争，无论是局部战争还是全面战争，都要求加强战区发展战略的研究。在相对稳定的和平时期，局部战争将是我们面临的主要威胁。而对付局部战争，一般情况下主要应由战区运用自身的力量来应付。至于应付未来的全面战争，战区也将担负起战区战略性任务。当前，根据国防发展战略建立战区体制，加强战区建设，已是世界性的趋势。早在六十年代，苏联就依据政治、经济、地理和军事诸因素，把世界划分为九个战区；七十年代末期以来，苏军进一步发展了战区战役理论，并对战区的划分进行了调整，把建立战区指挥机构的问题提上了日程。现在苏军已把本土及其邻近地区划分为远东、西方、西南和南方四个战区。美国也将全球划分了若干战区，截至目前，建立了六个战区级联合司令部。苏美的这战区作为最高统帅部与部队集群的中间环节，无论平时还是战时，都可以独当一面地遂行战略任务，以保待总体战略的快速灵活性。我们目前处在广泛、深刻的变革时期，各个领域都在进行或将要进行前人没有过的艰苦控索。如何发挥战区的主动性，很需要从战略的高度来研究。以战区各部门工作的协调问题为例，过去基本的工作程序是依据“条条”的指令考虑本部门的工作，最后再进行“拼结”。由于缺乏横向联系，造成各部门过多地强调自己工作的重要，追求单目标的最优化，结果影响整个系统的最优，各种关系难以理顺。如果我们通地对战区发展战略棋盘上的位置，找到协调各部门工作的有效途径。进行战区发展战略研究，还将改认往封闭的工作方式，使每个同志学会系统思维方法，树立同意识，从而使各项工作围绕总目标形成整体的合力，建立一种有序的工作关系。
    在世界经济发展中，有一种战略计划制定下移的趋势。据报道，美国的一些大公司实行战略计划向下属营业部门扩散，以适庆多变的情况，求得在末来竞争中的优势地位。如果借临鉴这种经验，在国防发展战略的指导下，制定战区发展战略，就可以使总体战略具有灵活反应能力。
    或许有的同志会说，战区发展战略是受国防发展战略制约的，现在国防发展战略研究才刚刚开始，研究战区发展战略岂不为时过早？的确，国防发展战略是制定战区发展战略的依据，但制定战略与研究战略不同，对战区发展战略的研究，不一定非要等国防发展战略完全确定之后再进行。战区发展战略的基本理论、内部结构、内部各要素之间的联系及协调的方法，以及战区的周边环境，战区的自然地理条件，经济、科技、文化的历史与现状等问题，则可提前研究。即使是具体的战略发展目标，也可以及早进行战略构想。
    开展战区发展战略研究，必须对战区的外部、内部要素进行系统地透彻地分析，并要放眼未来。战略的着眼点不是当前，而是未来。照顾当前，忽视长远，就叫做缺乏战略眼光。这是战略考虑时的要紧之点。
〖-ZW/正文〗
