〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文祥李永龙隆海涛吴德仁叶飞兰振春吴虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里川藏线出现“中专热”
    川藏兵站部党委根据干部队伍知识结构的实际情况，把干部的科学文化教育的侧重点放到在职中专自学上来。截至6月中旬，全站已有六百五十多人参加了中专在职学习，毕业的已有三百八十四名。 （黄文祥、李永龙）
    桂林农校为某团开办培训班
    6月中旬，桂林农机学校为广州军区某团开办了一期有五十名战士参加的手扶拖拉机培训班，为期四十天。通过理论学习和操作实习，经考试合格后，农机学校将给学员颁发手扶拖拉机驾驶执照。 （隆海涛、吴德仁）
    某部积极支援地方经济建设
    某部自去年初以来，先后出动了一万一千多台次车辆和六万多人次参加了驻地建设，还帮助乡镇企业培训了一批驾驶、修理、财会等技术骨干。 （叶飞、兰振春）
    老山某部向后方传递政工信息
    老山前线某部在作战中，总结了思想政治工作要灵活、细致、扎实的经验，还总结了一些教训。他们针对后方部队思想政治工作出现的新问题，将前线做政治工作的一百二十条经验教训传送给后方部队，受到称赞。 （吴虎）
〖-ZW/正文〗
