〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团政治处主任、纪委书记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗熊大礼正党风铁骨铮铮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科高建国陈秀龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年7月，熊大礼所在团发生一起恶性案件。当时这个团是师里一位领导抓的点，少数师、团领导怕问题揭露后砸了“先进单位”的牌子，影响自己的声誉和晋升，便把这一触犯刑律的严重犯罪行为，当作一般性的问题草草处理了事。团保卫股长、纪委委员熊大礼对此十分愤慨。他不顾案件已经少数师、团领导拍板定案，毅然和团政治处一位副主任一起，找到受害者重新调查事情的真相，并录了音，取得确凿的证据。少数师、团领导否定熊大礼提供的确凿证据，下令要他“把录音洗掉”，让犯罪分子逍遥法外。刚直不阿的熊大礼，不畏权势，不怕压力，向前来检查工作的上级工作组汇报案情真相，并把重要证据保存下来。
    1983年6月，被少数领导视为“绊脚石”的熊大礼，已被列入编外。就在这时，有人悄悄告诉他，三个月前，团里又发生一起同上一起案件类似的恶性案件，并且透露，团里的头头嘱咐知情人，要对他保密。处境已经十分艰难的熊大礼听到这个消息后，把个人的得失置之脑后，立即找当事人弄清事实真相，动员他写控告信。接着，熊大礼和保卫干事一起，搞了询问笔录。掌握确凿证据后，他请求团领导立即处理。可是，当控告信和询问笔录送到团里少数领导手中时，他们根本不予理睬，反而追问是谁把这事透露给熊大礼的，追查罪犯的人竟成了被追查的对象。面对沉重的压力，熊大礼毫不退缩，理直气壮地行使一个保卫干部的职责，继续侦破案件。那几个师、团领导被惹恼了，先是把熊大礼打发到师文化教导队去学习，紧接着把熊大礼列入转业名单。
    1983年8月，熊大礼到师文化教导队学习没几天，团里又发生一起恶性案件。一心想着部队建设的熊大礼，此时忘了自己是被确定转业的人，当即赶回团里，投入侦破工作。有的领导斥责他“多管闲事”。听到这话，熊大礼正气凛然地回答说：“什么叫管闲事？已经是人命关天了，你们还想捂住？只要我一天不离开部队，这样的‘闲事’就要管到底！”他光明磊落地行使一个共产党员的权利，写信署上真名，向上级机关和报社反映发生在这个团的三起重大案件。在上级党委和工作组的直接领导和大力支持下，三起被长期掩盖的重大案件终于被彻底查清，三名犯罪分子落入法网，几个隐瞒事实真相的师、团领导，受到应得的处分。刚直不阿的熊大礼荣立三等功，并被调到军保卫处工作。
    去年5月，熊大礼被任命为某高炮团政治处主任并兼任团纪委书记。他来到高炮团没多久，就从群众的反映中发现这个团在生产经营中存在着严重的经济问题。他着手调查，并及时向上级领导汇报。上级党委经过调查后派出工作组，由熊大礼带头进行查处。高炮团后勤处的经济案件，牵连到少数领导，熊大礼在查处中遇到重重障碍。有人散布谣言，反诬熊大礼“有政治野心”、“想当官”，甚至偷砸熊大礼家的门窗玻璃，恐吓熊大礼的爱人和孩子。熊大礼顶住压力，排除干扰，坚决斗争。他的正义行动得到济南军区党委、纪委和有关部门的坚决支持。经过上下一齐努力，到今年4月，四起严重经济案件终于查清了，犯罪分子受到应得的惩处。
    熊大礼在学习。 陈秀龙摄
〖-ZW/正文〗
