〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜领导人致电我国领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗愿用鲜血凝成的朝中友谊不断巩固和发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社7月10日分别播发了朝鲜党和国家领导人金日成和姜成山致中国党和国家领导人胡耀邦、李先念、彭真和赵紫阳，热烈祝贺中朝友好合作互助条约签订二十五周年的电报。
    金日成的贺电说：朝中两国友好合作互助条约的签订是一个重大事件。它表明了朝鲜人民和中国人民为反对帝国主义、争取共产主义事业胜利而共同战斗的坚强意志，使两国友好合作关系进一步加强和发展到了一个更高的新阶段。
    朝中友好合作互助条约为可靠地保卫两国的革命成果，促进社会主义建设，维护亚洲及世界和平，作出了重要的贡献。中华人民共和国肩负作为可靠的阶级盟国的崇高义务，不断地巩固和发展了以鲜血凝成的朝中友谊，我们对此感到满意。
    现在，中国人民在中国共产党久经考验的领导下，在把中国建设成为高度民主、高度文明的现代化社会主义强国的斗争中，正在取得巨大的进展。我们对兄弟的中国人民在工业、农业、国防和科学技术方面取得的成就感到由衷的喜悦。
    朝鲜人民对中国人民为实现具有中国特色的社会主义现代化、使台湾回归以统一全国而进行的斗争，表示坚决的支持。
    我相信朝中两党、两国和两国人民建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的友好合作关系，今后将按照朝中友好合作互助条约的精神进一步得到巩固和发展。借此机会衷心祝愿你们和中国人民在执行中国共产党第十二次代表大会决议和第七个五年计划的斗争中，取得更大的成就。
    姜成山的贺电说：朝中友好合作互助条约的签订，对在巩固朝中友好关系、反对帝国主义、争取社会主义、共产主义事业胜利的共同斗争中加强两国人民之间的友谊纽带和战斗团结，作出了巨大贡献。
    我相信，朝中两国人民以鲜血凝成的传统友谊和团结，今后将一如既往地在可靠的同盟关系的基础上，进一步得到扩大和发展。
〖-ZW/正文〗
