〖ZQ/总期〗10409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬到机关办公楼前的苦与甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮团十连的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠城陈会战〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区某炮团十连/典型连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队搬迁和工作成绩，本是风马牛不相及的，可在成都军区某炮团十连，这两者却联系得这么紧密。这个五年来工作成绩一直在全团夺魁的连队，搬迁后仅仅四个月，连队工作居然成了全团的“尾巴”。
    “乔迁”后两个难咽的“苦果”
    去年11月，炮团调整部队驻地，十连从距团部三十多公里外“乔迁”到团机关楼对面。干部战士咧着嘴说：这下可好了，咱从“夹皮沟”搬到了机关眼皮子底下，工作可随时得到指导了。可他们万万没有想到，甜头没有尝到，难咽的“苦果”却有两个：一是公差勤务愈来愈多。不足四个月，连队为机关和领导装卸车一百五十九次，抄送文件三十多人次。除此以外，团机关、农场、家属工厂等还从十连抽走十一名“长期工”。二是连队成了机关轮番搞试点的单位。“正规化试验”、“法纪教育试点”、“营房设置试点”等等都在十连搞。司政后机关你一个指示，我一个命令，报材料，要经验，多管齐下，应接不暇，翻阅连队记录，有时一天接待的工作组竟达七八个之多。
    三组对比数字使人震惊
    两个“苦果”，给十连工作带来了什么影响？三组对比数字使人震惊：
    第一组，教育训练的参训率和到课率的对比。搬迁前，十连的参训率和到课率分别在85％和93％以上；搬迁后分别下降到65％和68％。
    第二组，教育训练的时间落实情况对比。搬迁前，完成教育训练的时间达到100％，一些难度大的科目还超出了规定时间。搬迁后，规定的教育训练时间难以保证。如在去年底就应该完成的操炮、射击等基础训练科目，拖到今年1月中旬才完成，轻武器射击训练的时间应安排半个月，实际上只搞了七天。
    第三组，成绩对比。搬迁前，十连专业和共同训练科目等的成绩在全团都名列前茅。搬迁后四个月，团里进行五项专业科目考核和正规化检查，十连的成绩在全团当了“副班长”。
    打准板子立下规矩
    十连在“滑坡”！团党委震惊了。“进行整顿！查找原因，汲取教训”。团领导风风火火地开始抓了，遗憾的是几板子全打在十连身上。干部战士发开了牢骚：“和机关挨在一起真是倒了大霉啦！”怨声传到团领导耳朵里，引起了他们的深思：为何十连把怨气出在和机关挨得太近上？这说明原因应从机关身上找，板子应往自己屁股上打。于是，团领导会同机关同志，来到十连倾听意见。切准脉搏后，给机关订了几条硬规矩：
    不论哪个单位，借用的连队人员限定两天内回连。今后不得以任何理由从连队借人。
    团机关、团领导不准随意或私自派连队的公差。派公差勤务，须先请示团领导，由司令部门本着尽量减少的原则，统一指派。
    司政后机关要充分从方便连队工作考虑，统筹安排工作，工作组不要一哄而下，“试点”也不宜搞得太多，更不要集中到少数连队搞，以减少连队忙乱。
    苦果变甘甜
    几条硬规矩实行以后，十连能静下心来抓教育训练了。他们在工作中遇到难题，机关也能及时给予帮助指导。短短几个月的时间，十连的各项工作又走在前面了。今年5月下旬，这个团担任了军区赋予的五种炮弹的检验任务，十连是第一个出色完成的，所进行的侦察、计算和瞄准手等专业训练，成绩均达优良。最近团里举办的“法律知识竞赛”，十连又夺得第一名。干部战士高兴地说：机关为连队，苦果变甘甜。
〖-ZW/正文〗
