〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓重心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号指挥员札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军事家说：“古今的军事家都知道取得胜利的秘诀在于集中兵力。但他们的失败恰恰都在于分散使用了兵力。”这一点经验之谈，不仅适用于指挥作战，而且也适用于指导我们日常工作。
    我们一般的布置工作，总喜欢全面铺开，条条下达，排着横队前进。这样办，从形式上看，很热闹、很全面，很有气派，其实，这同样是犯了分散兵力，一字儿平推的毛病。这样办，尽管是想得面面俱到，但检查实际效果，往往多数不灵。头绪太多，势必抓不住，捏不拢，势必顾此失彼，处处被动。
    领导者的难，我以为难在两点。第一要会排队。很多军队走在一条路上，没有先后次序，必然要互相拥挤，互相穿插，互相妨碍，不但走不快，还会搞乱了建制。做工作同样要有次序，任务、时间、人力、物力都要排队。先做什么，后做什么，心里必须有数，有了数才会有主动，才会有秩序。第二还要会选择。选择重点，选择中心，选择薄弱环节，选择突破口。一个时期的工作可能很多，但如果仔细研究一下，我们就会发现，这件工作和那件工作，并不是孤立存在的，它们互相都有联系，它们都是围绕着某一个中心要求，或者一个根本目的而提出来。因此，我们在安排这些工作时，一个阶段，也应该有一个阶段的重心，一个长远的规划，也应该有一个长远的重心。失去重心，则必然要散，必然要乱。重心根据什么来定？一是根据上边的要求，二是根据下边的实际。重心抓得准不准，这全看我们对上边的指示理解得深不深，对下边的情况摸得逶不透。正象毛主席曾向我们指出的：“领导人员依照每一具体地区的历史条件和环境条件，统筹全局，正确地决定每一时期的工作重心和工作秩序，并把这种决定坚持地贯彻下去，务必得到一定的结果，这是一种领导艺术。”
    抓重心，并不等于其它的全部不要。抓重心，也就是抓关键、抓纲。抓住了那一点就可以带动四面八方。有了重心，才有“集中兵力”的可能，有了重心，才能避免工作中的散和乱。
〖-ZW/正文〗
