〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队业余美术创作丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来东海舰队业余美术创作，在部队首长的重视关怀和地方画家的热情帮助下，创作了近万幅不同形式的美术作品。这些作品用不同形式、从不同角度，热情地歌颂了三面红旗的光辉成就，表现了人民海军在战斗、护渔和护航中出现的许多生动事迹，起到了鼓舞士气，教育群众的作用。
    这些业余美术作品的作者都是年青的水兵，他们熟悉海上生活，长期受着紧张严格的战斗生活锻炼，他们的作品富有浓郁的生活气息和强烈的战斗性。如一等战斗功臣杨列章亲身参加过击沉敌舰“中字号”的战斗，深为当时战友们的英雄行为所感动，他就是在这种激动的心情下创作了《击沉敌舰中字号》。他在大跃进形势的鼓舞下，出于对祖园建设美好远景的向往，又创作了《大跃进万岁》这幅作品。
    广大业余美术作者在圆满完成本职工作的前提下，抓紧时间，进行创作，他们之中有不少人是先进工作者或五好战士。 （谢光年）
〖-ZW/正文〗
