〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦开忠/宪勋/汪东海/许瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展流动红旗竞赛
    西藏军区某部八连革命军人委员会，围绕射击、刺杀、投弹和爬山训练，以班为单位开展流动红旗竞赛。每周评比一次，并由优胜的班介绍经验。
    竞赛活动促进了战士苦练技术的热情。他们坚持天天练，每天瞄三五枪，投十几弹，刺上百十枪。现在，这个连的战士都能比较正确地掌握瞄准要领，比较熟练地掌握几种刺杀动作，百分之八十的战士投弹成绩比以前增加四到六米。（韦开忠）
    积极准备练技术
    九八四一部队一分队积极进行新年度训练准备工作。分队领导组织参谋人员学习新的射击教程，并且向全分队干部传达了新教程的精神，就靶场组织和实施方法作了示范，还组织了第一练习实弹射击表演，为部队即将开始的射击预习打基础。
    分队所属各单位均已修理了各种靶子，新制了许多刺杀用的木枪，和四百多个木质手榴弹。各单位还利用课余时间打扫预习场，修理或建立了射击位置。
    集训班长
    九九三五部队分批集训了副排长和正副班长。这次集训，按照新教程完成了基本射击第一练习，学会了有关的理论知识，以及怎样组织捡查和纠正射手错误动作。在战术方面，学习了在敌火下利用地形地物运动和怎样训练新战士。他们还根据部队的实际情况，结合《连队管理教育工作条例》加强了行政管理教育，使参加学习的班长初步掌握了严格管理与耐心说服相结合的方法。并组织集训人员轮流当班长进行实习，提高他们的管理教育能力。 （汪东海）
    苦练远距离奔袭
    零三一五部队一分队苦练远距离奔袭的硬功夫，最近采取从难从严、逐步提高的办法，加强了冬季全副武装的远距离越野锻炼。每天早晨，他们先在公路和较平坦的道路上奔跑，然后再在丘陵地和森林地锻炼。他们还到有山地、草地、沙地、塄坎地、居民地、雪地和冰河等复杂地形上刻苦锻练，并且逐渐加上各种情况下的战术动作。（许瑞华）
〖-ZW/正文〗
