〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好作坊的六姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦承荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红勤巧俭的军官家属〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某部的官兵们最近吃到了许多鲜美可口的副食品，其中有辣椒韭菜花、辣椒酱、豆腐、面酱、清酱，特别是“山西醋”，更受夸奖。这些都是部队四好作坊里李凤英、杨淑英、雄玉英、王祝英、司春英、林云璧六姐妹辛勤劳动的果实。
    这个作坊的前身是一个豆腐房，由几个战士负责。去年年初，部队领导上组织了六位军官家属来代替战士工作。姐妹们都以能为部队服务为荣，劳动热情很高。她们每天天不亮就起床，卷起袖子，挽起裤腿，辛勤地劳动，把几十斤豆子变成一块块鲜嫩雪白的豆腐。有时候缺水，她们就跑到一里多地的井边去挑。蔬菜缺乏的时候，她们便做出更多的豆腐供给部队需要。逢年过节，她们更是格外辛苦。
    当部队农场生产了大量蔬菜的时候，作坊为了保证部队淡季有菜吃，决定扩大生产，大量加工各种酱菜。加工“茄子酢”时，她们把茄子切成片，煮过后晒干。夏季的太阳象烈火一般，她们顶着烈日不停地翻晒。有时突然乌云密集，雷鸣电闪，她们又要立即收拢，雨过天晴再晒。就这样，她们为部队加工了七千多斤“茄子酢”。在加工韭菜花辣椒酱时，切细了的红辣椒加上各种调料后，要用双手搅拌搓揉。工作一天后，双手好象被开水烫过一样疼。她们忍受着疼痛，顽强地坚持工作，一个月多的时间，先后腌了五千多斤。她们还保证部队酱醋的供应。没有做酱的经验，她们就一边摸索，一边总结经验提高技术。不会做酸醋，她们拜请山西籍的家属沈凤卿为师傅，制出了“山西醋”。
    她们处处注意节约，把滤过清酱的渣子，加上豆腐渣，放上调料制作面酱。又把磨豆子簸出的豆皮，加上其它料子制作酸醋。这样就把过去用处不大的几千斤豆皮和豆腐渣全部做成了可口的酱醋。开始烧煤的耗量较大。她们就动手把碎煤和煤面加上黄土做成煤饼、煤球，烧起来火力强又省煤，一年多来，共为国家节约煤炭四吨多。
    心红手巧的六姐妹，个个保持了劳动人民的本色，团结一致，为部队官兵改善生活出了很大力量。去年一年中，她们加工了豆腐八千多斤；制作了十五种卤菜，共二万多斤，酱和醋五万多斤。最近部队领导机关评她们为四好作坊，李凤英、杨淑英、林云璧三位同志还被评为五好家属。
    力模
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
