〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部领导机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到连队示范教学推广经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高其良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗示范教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯昆明部队某部领导干部和机关干部深入连队，具体指导和帮助基层干部制订训练计划，设置场地，示范教学，就地推广经验。
    为了进一步贯彻少而精的训练方针，这个部队党委要求领导干部和机关克服一般化的领导作风，切实地抓好训练。副部队长赵桂海遵照党委指示，深入连队，给干部讲课，并且根据附近地形特点，领导大家选择打得准、开得动的最过硬的项目进行训练。例如，按照实战要求，突出了走山路，走小路，走夜路，钻深山密林，每周增加了三公里越野和十公里急行军的训练内容；突出了山林地射击和投弹训练，重点练好立姿、跪姿射击；炮兵重点练对支撑点、火力点和敌堑壕步兵的射击技能；突出了山林地野外沟通联络和操作，增加了一百多个小时的野外训练时间。领导机关干部深入检查各项准备工作，帮助连队设置场地，从难从严训练。 （高其良）
〖-ZW/正文〗
