〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空政召开文艺评论座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治部不久前召开了一次文艺评论座谈会，通过对反映空军部队生活为主题的作品的具体分析，探讨了今后如何提高创作质量的问题。
    会议将反映空军生活的六部影片：《红鹰展翅》、《长空比翼》、《飞越天险》、《碧空银花》、《碧空雄狮》、《青云曲》，逐部地从主题、人物、情节到语言，作了探讨。认为这六部影片思想健康，题材多样，反映了我人民空军部队在党的领导下迅速成长壮大的新面貌，和空军战士们的高贵品质，但也认为这些影片在艺术上还比较粗糙。会议对每部影片存在的问题，都作了较细致的分析、研究。
    会议还综合分析了空军目前短篇小说创作的成绩和带普遍性的几个问题，如题材还不够广泛，人物还缺乏个性，形式还不够活泼多样等。
    会议对文艺创作中存在这些缺点的原因，作了具体研究，并提出了进一步提高创作质量的意见。  （李成基）
〖-ZW/正文〗
