〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵小景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青铁/陶宗和/贺铁肩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵小景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪地智捉“舌头”
    寒夜，冷风好象带刺的鞭子，直向人身上抽打。9540部队侦察连五班的侦察兵们，把经过他们改造的又防滑又防冻又减音的鞋袜穿上，练开二百米内的硬功夫。侦察兵捉“舌头”，先要会巧妙地爬到敌人鼻子底下去，出敌不意，顺手擒来。他们开始分头比赛，向有假设敌的山头摸去。
    假设敌机灵地注视着四方，用全部精力窥察每一丝动静。他们非常自信，任何人也别想靠近他们，何况，他们根本就知道对方可能从哪里摸上来呢
    侦察战士叶常青，用白毛巾和白布单把自己伪装成一个“雪人”在雪地里进进停停，象只轻巧的猫，很快地绕到了山角的侧翼。在快要到山顶五十来米的时候，他用四肢擎着身子踏进一尺多深的积雪里，慢慢地向前蠕动，一步一步渐渐爬到“哨兵”的身侧。突然从雪地上跳起个人来，“哨兵”还没弄清怎么回事，就乖乖地当了“俘虏”。 （青铁）
    黑夜涉水架线
    这天夜晚，北风呼叫，天黑得象锅底，架线班的战士们背着电线和电话机出发了。他们把电话线架过深谷，又拉过丛林，前面一条横宽约百米的河水挡住了去路。没有桥，也没有渡河工具，怎么办？电话兵你看看我，我看看你。一个比一个焦急。指挥员的命令是五十分钟内把线架通，现在只剩下一半的时间了。“趟水过河！”一个电话兵领头喊了一句。“对！就这么办！”大家异口同声地说。接着，一个个跳到刺骨的寒流里。水深流急，电线一落水面就要被急流带走，他们便系上石头，把电线坠入河底，几分钟的时间，他们就过了河，飞快地架到了目的地。立即，从指挥所传来了清脆的电话铃声。这次河川架线演习，提前二十五分钟完成任务。胜利的喜悦，充满每个电话兵的心间。（陶宗和）
    登峭壁架上“人梯”
    深夜，六连连部里响起阵阵电话铃声。指导员牛思华拿起电话听筒。“命令你连早上五点钟以前赶到××集结待命”，营首长给六连交代了任务。
    从六连驻地到集结点约四十华里。战士们接到命令后，立即出发。他们借着微弱的月光，跨过田垅，涉过小河，象一条急驰的长龙。
    突然，眼前出现了一座三十米多高的崖壁，部队前进受阻，时间紧迫，怎么办呢？这时，牛指导员赶到队伍前面，察看了地形，周围全是陡峭的石壁，原来一架通过石壁的木梯早已塌了，要通过，必须兜一个大圈子。他想：争取时间最重要。于是，他把右脚向石头上一踏，两手支着石壁，喊了声：“上！”
    第一个战士望着指导员说：“让我来！”
    “快！执行命令，争取时间！”指导员斩钉截铁地说。
    第一个战士踩着他的肩膀上去了。接着，指导员一鼓作气，把一个个战士都送上石壁。全连按规定的时间提前到达了目的地。他给战士树立了活榜样。 （贺铁肩）
    汪建安
    图 某部侦察兵攀登悬崖峭壁，横渡山涧急流，苦练捕俘侦察的本领。这是侦察兵们在选择攀登点。 汪建安摄
〖-ZW/正文〗
