〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二五二医院内二科工作争主动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗早发现 早隔离 早治疗 早出院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张遵一/王文瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务252医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 252医院内二科积极主动地向传染病作斗争，力求做到早发现、早隔离、早治疗、早出院。去年平均治疗日数比前年缩短了三天多，治愈率达到了98.28％，年终被评为四好单位。
    这个科收治肝炎、伤寒、痢疾等传染病患者。每年夏秋病疫流行，入院病人增多，医生护士经常持续工作十二个小时以上。四好运动开始，党支部考虑到：仅仅依靠加班不是根本方法，把工作做在病疫发生之前，才是万全之计。于是，号召全体人员鼓足干劲，充分发挥主动性和创造性。年初，他们根据往年经验制定了痢疾、肝炎等治疗方案，进行了“战前练兵”；春末，组织医务人员深入部队对患过痢疾的人进行普查防治。9月份，有个部队刚刚发生病疫，他们又派出主治医生鲁廷生赶到现场，就地检查，就地收容，做到了早发现、早隔离、早治疗，收到了较好的效果。
    内二科并不满足于既得的成绩，他们狠狠地抓住了四个主要环节。一抓入院诊断。凡是新入院的重病人，都要经过科主任和主治医生检查诊断，避免误诊，影响治疗；危重病人入院时，科主任和主治医生亲自参与工作，避免发生意外。二抓治疗速度。对慢性病和急性病疫实行综合治疗，缩短了治疗日数。去年与前年治疗日数相比：慢性痢疾缩短了三点八天，急性痢疾缩短了五天。三抓出院标准。病人出院一律经过科主任检查批准，不痊愈不出院，因此，去年病人返院率下降到0.55％。四抓技术训练。训练内容以本科常见疾病的治疗护理为主，方法是理论学习和实际操作相结合，专题授课和个人自修相结合，技术训练和临床治疗相结合。这种训练取得了较好的成绩。以前，只有28.5％的医生会作电解质平衡处理、紊乱处理，现在已有85.5％的医生能够单独正确处理，过去护士输液，每一次最快要用八九分钟，现在平均只用三四分钟就够了。 （张遵一、王文瑞）
〖-ZW/正文〗
