〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了支援步兵作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个迫击炮连从难设想精益求精苦练硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周云中/邹世勇/洪春/陈俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练9882部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连在训练开始时，有些同志认为，别的都比较好办，就是“跟得上”有困难；可是党支部认为这一条办不到，其他就变成空谈。解决这个问题的办法，只有下苦功锻炼。在干部的带头影响下，他们天天练习推拉炮动作，抬着炮翻山越岭趟水越沟，经过一番苦练，战士们的体力增强了，机动能力提高了。
    射击操作的基本要求是打得准，打得快。训练中，他们采取“集中兵力打歼灭战”的方法，一个一个地解决问题。炮手们根据自己的专业，首先苦练装定改装分划的硬功夫。三班副班长樊孝义三个月苦练“装定改装”，练得手法非常熟练，他可以连续多次装定改装分划无差错。全连各瞄准手也都学会了运用心算装定改装分划，只要班长喊出方向、距离多少，瞄准手就会很快地心算出来，迅速装定改装。
    在熟练操作装定改装分划的基础上，炮手们又进一步练习无器材操作法。他们首先摸熟了高低机、方向机的转动规律，在改装距离时就用高低机，改装方向时，就用方向机。这样不用瞄准具，也可以瞄准了。经过多次检验，误差不超过一密位，合乎实战要求。
    指挥员在熟练地掌握了利用制式器材进行射击指挥的技能以后，为适应实战中的复杂情况，苦练丢开“射表”、口令簿、图板的“心算目测指挥法”。练这手本领是有许多困难的，不仅要记住各号装药，还要熟记许多数字、公式。为了熟记这些东西，他们除了坚持每日一题的“天天练”以外，还在营内外设置了五个目测点，有空就练习，并在不同天候，不同时间练习对各种不同目标的目测，晚间休息就默读“射表”。经过两个多月的苦练，全连的指挥员在没有作业器材的情况下，同样可以指挥射击。
    为了保证在任何情况下都能联得上，他们除了狠抓有线电兵夜间在山地的架线本领。和无线电兵在强力干扰情况下的通信技能训练以外，又着重抓“旗语”训练。现在他们在白天用“旗语”就可以传诵射击口令，准确无误。（马云中、邹世勇）
    本报讯 9680部队迫击炮连反复苦练夜间和各种复杂地形支援步兵二百米以内战斗的本领。在战士们掌握了一定的基本技能以后，领导上就组织部队到起伏地、沟渠，山坡的复杂地形上练习操炮技能，并且经常在夜间到复杂地形上练习瞄准，摸索在无照明情况下的瞄准经验。他们重视苦练跟得上的本领，摸索通过困难复杂自然障碍的方法。如通过悬崖时，他们采取用绳索、腰带、标杆、人梯、木梯等办法；在通过独木桥时，先是徒手过，然后锻炼扛着炮也能通过。他们还利用早操时间，练习全副武装携带火炮爬山越野。不久前他们伴随步兵连进行了五天四夜的野营行军，着重锻炼了在夜间各种复杂地形上打得准、开得动的硬功夫。 （洪 春、陈 俊）
〖-ZW/正文〗
