〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士作家――张勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士作家RW：张勤/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茅盾同志在《1960年短篇小说漫评》一文中，在谈到《民兵营长》这篇小说的风格时，说它“有时细针密缕，有时大刀阔斧，五分之四是疾风迅雷，五分之一却是晓雾涟漪”，称赞这篇小说“构思新颖，结构紧凑”，“波澜起伏，疏密相间”，“写人、写事、写景都极为简练”，在“宽阔的背景前描写出一个英雄人物的成长过程”。这篇小说也确实脍炙人口。但是当你知道这篇短篇小说的作者是一位仅有五年军龄、三年写作生活的年轻战士，那么你对他在文学上获得的这些进步，更会觉得“难能可贵”了。
    张勤同志生长在湖南省双峰县一个偏僻的山村里。解放前迫于生涯，只念了四年书，就辍学务农，还曾在长沙街头推过几天小车。直到解放后，家庭生活逐渐好起来，他才又继续去念小学，那时他已十五六岁，是个能肩挑百斤重担、会干多种农活的庄稼汉了。少年张勤作为一个普通的农民，生活在群众中，经历了土改、合作化等农村群众革命运动，结识了一些叱咤（chi―zha）风云的英雄人物，同时熟悉了群众丰富多彩的语言，这给他以后的文学创作，打下了一定的生活基础。在中学里，他读了不少革命文艺书籍，成了个文学爱好者。1956年，他怀着对革命军队的热烈向往，响应祖国的号召，报名应征入伍。组织上先分配他到汽车拖拉机修理学校去学习，在那里他成了优等生，并且入了党。毕业后，他被调到云南边疆的一支英雄部队里当一名汽车修理兵，投入了火热的战斗生活。不论是在赤日炎炎的靶场，或在暴雨骤风的演习场，他总是兴致勃勃地和大家一起苦练杀敌本领，也常驾着“铁马”在澜沧江边的丛山峻岭里飞驰。在完成各项任务中，他不断受到领导的嘉奖，在担任修理班长时曾被推选为单位的代表，出席了军的积极分子大会。
    张勤同志是部队里出名的好战士，也是个出名的“读书迷”。他几乎将全部业余时间，都消磨在图书馆里。他阅读了许多文艺书刊，对短篇小说产生了极为浓厚的兴趣。起初，他担任连队的墙报委员，就将好人好事写成稿子登在墙报黑板报上来练笔。渐渐地，他从苦读中摸索到一些短篇小说的特点和表现方法，就试着将真人真事进行加工提炼，希望创造出一些感人的形象来。然而文学创作的道路是不平坦的。当他将几篇不成功的处女作寄到报刊编辑部时，他收到的尽是退稿信。但他没有退缩，继续鼓足勇气写下去。师的领导机关知道他有如此的兴趣和爱好，就及时鼓励他，指导他学习毛主席《在延安文芝座谈会上的讲话》，帮助他提高创作思想，弄清现实生活的本质和主流，给予他不小的教育和鼓舞，他决心按照毛主席的指示，进一步深入到群众和斗争中去，写自己最熟悉和感受最深的人和事。这个“法室”果然很灵验。当他在和指战员们同吃同住同操课同劳动同娱乐中，对他们的思想感情和语言行动进行了细致的观察、体验、研究和分析后，写出来的东西就比较富于生活气息，人物也有了生机。四年来，他在《边疆文艺》、《四川文学》、《延河》、《解放军文艺》、《人民文学》等刊物上发表了《司机》、《磨炼》、《静静的小屋》、《民兵营长》等二十多个短篇，获得军内外许多读者的好评。当他在文学上初露才华的时候，党和上级就给予了极大的关切和扶植。他接连参加了军、军区的创作会议和总政治部召开的短篇小说创作座谈会，以后又出席了云南省和全国的文教群英会。他说：“参加这些会议，对我来说，是教育，是提高，是鼓舞，也是鞭策。”
    然而，张勤同志的生活阅历毕竟有限，这不能不给他的创作带来一定困难。为了帮助他逐步解决这个问题，领导上调他到一个英雄的步兵连队去代理副指导员，得以熟悉基层干部和一些营、团的领导同志。在实际生活的基础上，经过苦心构思，精心写作，他终于刻划出了一个爱兵如兄弟、正确进行管理教育的连长形象（《三人》，载《解放军文艺》1961年10月号），和一位以言传身教培养部队优良作风、深入现场指导战士练武的团长形象（《在靶场上》，载《人民文学》1961年4月号）。张勤同志决心永远生活在群众和斗争中，与广大指战员同呼吸，共甘苦，以获得永不枯竭的创作源泉。最近，领导又派他到指导员集训队去学习我军政治工作的光荣传统。我们相信，随着张勤同志一步步深入部队生活和努力学习，一定能够写出更多更好的作品来。我们期待着他！
〖-ZW/正文〗
