〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表和政协委员到各地视察工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 全国人民代表大会代表和政协全国委员会委员，最近分别到全国各地视察工作。他们接触了各阶层的群众，进行了广泛的调查研究，许多代表和委员根据实地调查所得，提出了改进工作的建议。
    这次视察工作是从1月初开始的。在北京的全国人民代表大会代表和政协全国委员会委员根据自己的意愿，自由结合，分赴二十一个省、市、自治区视察。外出视察的代表和委员共有三百四十多人。在这同时，住在各省、市、自治区的许多人大代表和政协委员，也都在本地区或到外省区视察工作。目前，有些代表和委员还在各地继续视察。全国人民代表大会常务委员会和政协全国委员会最近组织一部分已经回京的代表和委员举行了座谈会。会上许多人热烈地赞扬了各地劳动人民近年来发扬艰苦奋斗的光荣传统，在克服自然灾害的斗争中，在工业、农业、文教等事业的建设中所取得的成就。在座谈时，代表和委员们还对实际工作中的问题和缺点提出了批评和建议。
〖-ZW/正文〗
