〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵”奋战“益壮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一场不寻常的篮球比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马庸/士斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬一个星期天的晚上，解放军体育学院篮球场上，灯光通明，这里正进行着一场不寻常的篮球赛。
    怯晒阒莶慷永柙大B柿斓慕军9倜亲槌傻摹袄吓摇倍樱队员有徐其I俳、周益宽大校、赵广恩大5龋涣硪环绞枪阒菔兴锢忠烁笔谐ぢ柿斓挠墒 ⑹兄笔艋关领导干部组成的“益壮”队，队员有省体委副主任蔡演雄、市体委副主任周澄涛、市民政局局长张受荣、卫生局局长姚细坤等A硗馕浜菏兴铩ZI/字符〗313
    双方上场的队员，年龄都在四十岁以上，可是，“老黄忠”们个个神采奕奕，英姿勃发。打起球来，身法矫捷，奔跑灵敏。球赛一开始就打得很激烈，“益壮”队的蔡演雄跳起投篮，首开记录，并且一路领先，但“老兵”队不久即扳成12∶15，，争夺更加紧张。徐其海少将的远投，周益宽大校准确的中投，赵广恩大校的奇妙配合，张野光中校熟练的传球，都给“益壮”队很大威胁。孙乐宜副市长在场外一看情况不妙，马上把运动衣往腰间一扎，，上场投入了战斗，果然，三投一中。李凤楼副司长又以“端大盆”姿势罚中两分，从此稳定了战局。最后“老兵”队以七分之差，败于“益壮”队。（马庸、士斌）
〖-ZW/正文〗
