〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧取救兵台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年时，我在辽东军区第三军分区工作。4月初，军区给了我们一个任务：伺机消灭救兵台的敌人，装备自己，以便配合野战部队消灭敌人。
    救兵台位于本溪北九十华里，是本溪北部通住沈阳、抚顺必经之地。守敌是国民党青年远征军的一个加强营。
    我们受命后不几天，有一个突然的情况使我们非常惊异：踞守在救兵台的敌人，除了最近从山下抢去了一口猪而外，总也不下山了。据当地群众反映，类似这样情况很少。敌人为什么会一反从前了呢？是发现了我们的企图加强了戒备？分区党委决定：立即选派一个精干的侦察队，深入敌腹，查明情况，以便最后定下战斗决心。
    被派去执行这次侦察任务的是二团的侦察排排长王林和两个战士。王林这个人，二十来岁，是个出名的机灵鬼，作战勇敢，精明强干，浑身是胆，满腹计谋。那天，王林带着小路和小谢出发了。第二天中午，来到一个名叫荒山沟的村子。这个地方距敌人只有五里路。他们在那里整整呆了一天一夜，可是什么动静也没发现。晚上，王林说：“我们不能光在这儿等，等久了，家里惦记我们不能说，也容易被敌人发觉。你们两个留在这里，我往前摸摸，如果出了意外，你们就见机行事。”王林交代完了，就径直向敌人碉堡摸去。说也奇怪！王林在敌人碉堡眼前蹲了一夜，还是没有听到什么动静。这是怎么回事呢？他正在想，忽然传来一阵“嘀嘀嗒嗒”的号声，他一看表，整五点。很明显，这是起床号。这时天已微明，王林便选择了一个比较隐蔽的地方，对敌观察起来。
    号声响过不久，碉堡里面的敌人，便迈着懒散的步子走了出来。王林查了一下，共七个。接着又是一阵号声，只见一个细高条大个子，骂骂咧咧地喊：“他妈的，快集合！”然后一整队。便带着走了。这时，碉堡的四周空荡荡的，一个人也没有。他又向四外瞅了一下，只见在这个碉堡的右侧山头上还有一个碉堡。王林详细地记下了这里的地形和敌人的工事部署，仔细地观察着一切动静，从早晨一直到下午。
    太阳已落下西山，晚饭号吹过了。王林看见从敌人碉堡里走出来一个人，而出操的敌人还没有回来。他估计碉堡里最多还留有一两个敌人看家。时机不可错过！正是抓“舌头”的好机会。王林一面朝敌人碉堡接近，一面拾起一抉石头，朝碉堡的前面扔去。随着石头落地，碉堡里的敌人刚刚向前面大喊了一声：“谁？”王林的手枪已经顶到他的后背上了。“不准动！”王林低声命令着，一把将敌人手中的枪和放在旁边的一支枪往自己身上一背，押着敌人就往外走。刚要走出碉堡的一刹那，王林为了迷惑敌人，灵机一动，又把那两支枪放回原处，才押着敌人走下山来。
    从俘虏的口中，我们了解到敌人在救兵台整个的部署情况、地形等，并且知道5月4日那天，敌人要进行校阅。分区党委当即决定，5月4日凌晨，巧取救兵台。
    5月3日的晚上，部队就出发了。部队前进到距离救兵台大约二十几里的地方，又分东南北三路前进。南北两路部队的主要任务是：消灭南北山上的敌人，并牢牢地卡住公路口，不让敌人向抚顺方向逃窜。东路部队除担负消灭东山沟敌人的任务外，还要掩护侦察排快速运动，并和侦察排一起插至街心，打乱敌人的指挥中枢，生擒敌营长崔大炮，然后中心开花，里应外合，全歼敌人。
    当晚两点五十分时，东路部队按时运动到敌人的碉堡附近，忽听前面有人喊：“谁？”
    “自己人！”王林沉着地回答说。
    “哪一部分的？”
    机警的王林一面往前走，一面先发制人地说，“混蛋，连我你也听不出来。”敌哨兵一听，也不敢再问了，老老实实地站在那里。走近了，王林一个箭步窜了上去，用枪顶着敌哨兵说：“你要动一下，我就打死你。”
    “是……”
    “抚顺来的校阅团到了没有？”
    “到……到啦。”
    “什么时候到的？”
    “今天下午。”
    “口令是什么？”
    “抗……抗敌。”说完之后，那个哨兵噗嗵一下子跪倒了，一面作揖，一面哀告：“解放军老爷饶命！解放军……”
    我说：“饶命可以，不过你得依我们一件事！”
    “什么事？”
    “带路。”
    “到哪？”
    “街心！你们营长崔大炮住的地方。”
    “那……”还没等他把话说出来，王林用枪使劲一顶，厉声地说：“怎么样？”
    “我……我去！我去”
    从这个山头到崔大炮的住处，大约有四里来路，需要经过三道铁丝网和两个哨所。我们的战斗方案是：由侦察排做开路先锋，在解决了敌人前哨班以后，便化装成敌人向街心直插。三连尾随侦察排后面，见电线就割，遇“钉子”就拔，要把敌人弄个耳不清，眼不明，一团混乱，好趁机一举拿下救兵台。
    一切按照计划执行。队伍在悄悄地前进！
    正行间，突然一声巨响，划破了宁静的春夜。我问高参谋：“这是什么声音？”
    “手榴弹。”
    “从哪个方向传来的？”
    “街心。”
    “哪里？救兵台街心！”
    “是的！”
    “好！”激动得我不知不觉地竟喊了出来。紧接着，就听枪声、手榴弹声以及杀声，骤然响起。救兵台街心和四周山头立刻火光闪闪。不一会儿救兵台街心，连续升起了三发红色的信号弹。接着各个地方，也都升起了同样的信号弹。这表明：敌营长崔大炮已被活捉，国民党青年远征军八百余人已被人民解放军消灭，五百多件各种美式武器，已经换了主人，从抚顺来的五名校阅官，还没有弄清是怎么回事，便作了俘虏。整个战斗从开始到结束，前后不过一小时。
    战士们正押着崔大炮往前走。忽然，这家伙一屁股坐在地上不动了。高参谋走过来，问他：“你为什么不走？”崔大炮喘着气说：“我不服你们，有能力咱们明打明斗。”高参谋风趣地说：“行啊！等你再占了救兵台再说。”
    崔大炮无可奈何地站了起来，问他身旁的一个战士：“你们使的是什么战术？”
    “什么战术？”那个战士闪着一双俏皮的眼睛从容地说：“这叫出你不意，攻你不备，巧取救兵台。”
〖-ZW/正文〗
