〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进示教作业 实行干部跟班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连在小分队战术训练中提高班长教学能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖丰塘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团三连在单兵、小分队战术训练中，采取示教作业、干部跟班和评教评学等方法，认真提高班长的教学能力，练好二百米以内的硬功夫。
    这个连有些新班长战术教练能力较差，三连党支部确定首先从搞好示教作业入手。过去三连搞示教作业，多是连长当班长，班长当战士，且是连贯作业，一贯到底。这样做，班长缺少消化的机会，虽然学了一些战士的动作，但是对于如何组织训练战士体验不深。同时，也容易使班长按着学的框框硬套，不能把兵练“活”。为了改进示教作业的方法，连队干部进行了细致的摸底工作，摸清班长对训练课题的理解程度和存在的主要问题，然后抓住课题重点和班长们的难点进行示教。例如，经过摸底，在战斗小组作业中，确定重点解决三三制的运用、冲击、壕内格斗等三个重点。同时在示教中特别注意提高班长的战术思想、战术指挥、战斗动作，培养班长的优良战斗作风。
    在示教作业时，他们采取了讲、练、议相结合的方法。具体做法是：根据训练重点，用沙盘或在现地讲清道理，组织讨论，让大家大胆提出问题。然后组织现地作业，连排干部作示范动作，边示范边讲解，再由班长轮流作业组织战斗，亲自体会。最后现地讲评，干部作出结论。为了提高训练质量，三连设置了复杂场地，有铁丝网、堑壕、碉堡、地雷、引响具、草靶等；并设置复杂敌情，力求符合实战情况。练习时，根据班长不同水平，逐个纠正动作，个别帮助。
    三连经验证明：要把示教作业时所学到的东西落到实处并加以提高，还要搞好干部跟班作业。他们的做法主要是抓两头。一头抓先进，从中总结经验，加以推广。一头是抓后进，加强重点帮助。三班训练较好，副连长和一排长就在三班跟班，经过两天摸索，发现三班训练有几个优点：1.目的明确，重点突出；2.班长讲解、示范和战士练习结合得好；3.能根据战士不同水平采取不同方法突破难点；4.班长模范作用好。干部就组织各班参观三班的作业，做了介绍，编了黑板报，其他班长觉得对自己很有启发。一班训练方法比较呆板，班长不能根据不同地形引导战士采取不同的前进姿势。二班长陈书和新由文书改任班长，业务生疏，干部就重点帮助。很快使这两个班赶了上去。三连干部还体会到，在跟班作业方面，要注意以下问题：1.少数干部为了掌握全面情况，可以多转几个班。大多数干部在一天内或一个训练问题要跟一个班，一跟到底，这样便于总结经验；2.发现问题，多和班长研究，多启发诱导，防止包办代替；3.跟班干部在作业间隙要注意给战士讲战例，搞评比，进行辅助训练。此外，三连还通过评教评学以及各种机会教育，来提高班长的军事知识和训练能力。他们采取的上述各项办法，已经取得初步效果。不仅提高了教学能力，使班长都能组织领导训练，还提高了本身的战斗技能。 （肖丰塘）
〖-ZW/正文〗
