〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮一连创造四好连队的一条重要经验：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点点滴滴扎扎实实做好经常工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只有抓好经常性的思想建设和组织建设才能真正提高战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚德言/久战〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团炮一连在四好运动中，注意抓连队经常性的思想建设和组织建设。团的领导推广了他们的经验。
    炮一连把连队经常性的政治思想工作，归纳为学习毛主席著作、读报、党课教育、党的组织生活、发展党员、个别谈话、文娱活动、点名制度，培养作风、培养骨干等项。这些工作，不可能单独成为连队的中心工作，但却是经常要做，并且要做好的工作，党支部以四好为纲，每一时期既突出中心任务，又对上述各项工作，分工专管，给予时间保证，不断提出具体内容，件件落实。一年来，他们着重抓了以下几个方面：
    经常组织学习毛主席著作，细水长流地抓活的思想教育。学习毛主席著作，支部每月都有安排、有检查。干部学在前面，有三个干部已学完《毛泽东选集》第四卷，其他干部对上级规定的重点文章都学了两遍以上。战士们结合中心任务和部队的实际问题，随时学习毛主席的有关文章和《解放军报》上刊登的毛主席语录。坚持日日读报，使读报成为习惯，去年冬天，有两个班外出执行任务，连里把报纸圈好，派人给送去。注意个别谈话工作，干部谈，群众互相谈。这样，抓活思想就做到了及时解决各种问题，提高了干部战士的思想觉悟。
    经常进行党的教育，做好党的发展工作。在分散施工的情况下，除集体上课外，还先给支委上课，然后由支委分别到小组上课。除去讲党的基本知识和方针政策外，还联系党员的思想实际，加强了组织纪律观念、发挥模范作用的教育，效果很好。按时开小组会、支部大会，并且坚持连长和指导员每月向支部大会汇报一次工作的制度，发扬民主，开展批评与自我批评。去年发展了十二名新党员，对发展对象都做过细致的培养工作。由于抓紧了经常教育，使党员在各项任务中能自觉地以模范行动带动群众。
    在日常工作和生活中，一点一滴地培养部队的作风。施工中坚持出早操，搞紧急集合。住在民房，内务始终是整洁的。去年开了十三次晚会，十三支歌子普遍会唱会讲，虽然这些活动是点点滴滴的，但却使部队既紧张又活跃。有一次，部队刚完成一部分工程，很疲劳，这时接到上级指示，要全连出动去支援生产队夏锄，经动员后，干部战士迅速投入了夏锄。连的干部认为，越是在这样困难的情况下，越要培养部部队令行禁止的作风。
    时刻注意培养各种骨干。指导员杨瑞森说：“平时要靠骨干带领群众搞好工作，战时要靠骨干带领群众打仗，骨干培养好了，往后的工作就好办了。”他们注意提高骨干进行管理教育和独立处理问题的能力，坚持每月开一次连务会，学习文件，交流工作经验。有的班长、排长对战士的问题不善于具体分析，批评多，指导员就向他们介绍帮助战士解决思想认识问题的经验。支部还让班长罗长俊在骨干会上介绍了同战士谈话的经验，组织骨干学习报纸上介绍的工作方法。
    一年来，炮一连超额完成了施工任务，没有发生重大事故。干部战士经过一年的实践，对扎扎实实深入细致地做好经常工作，有了更深一层的认识。战士说：“一天一个好，一年三百六十个好，创四好就扎实，就不成问题了。”（姚德言、久 战）
〖-ZW/正文〗
