〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特种战争”――美帝镇压民族解放运动的新花样〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国特种战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国肯尼迪政府为了实现称霸世界的野心，除了加紧准备核战争和常规战争以外，正在积极准备进行所谓“特种战争”。目前，美国在南越进行的“不宣而战”的战争，就是这种以所谓“特种部队”进行的“特种战争”。美国的所谓“特种战争”，就是肯尼迪之流经常所说的“次有限战争”、或者“非常规战争”，具体地说就是“游击战”和“反游击战”。早在肯尼迪上台以前，美帝国主义就加紧准备这种战争。据美国《读者文摘》月刊去年6月透露，在过去几年中，美国已经训练了一万多名从事“游击战”的所谓“丛林战专家”。这些“专家”包括步兵、炮兵、工程师，各类兵种应有尽有，一声令下，不出几小时就可以接到集合的通知，“在世界任何丛林地区作战 ”。
    肯尼迪上台以后，对这种“特种战争”给予特别的重视。他不但提出了在进行核战争和有限战争以外还要进行第三种战争，即“特种战争”的军事战略，而且亲自研究“游击战争”问题。在肯尼迪的直接倡导下，美国政府在美国北卡罗来纳州和阿拉斯加，在菲律宾、冲绳、维尔京群岛、巴拿马运河区和西德，加紧进行“游击战”的训练和演习。训练的内容包括夜间跳伞、爆破、投毒、勒死哨兵、造谣宣传和在月光之下行凶杀人等等。美国陆军参谋部还下令增加大批“专家”，在美国“特种部队”的大本营北卡罗来纳州的布来格堡从事研究试验和改进适合于亚非地区约十八个不同国家的游击战术。为了加强美国打“特种战争”的能力，肯尼迪政府在1961年中，把美国陆军“特种部队”人员从一千八百名增加到五千三百名；同时，任命前侵朝美军将领范佛里特为陆军部长特种计划顾问，加强“反游击战”的领导；并且以东南亚和拉丁美洲为重点，加紧试验“反游击战”的战术和器材。而南越就是被美国作为这种“特种战争”的试验场。目前，美国共有四个特种部队群，分别驻在美国本土、西德和日本的冲绳等地。这些“特种部队”的成员都是受过训练的伞兵，能在“敌后”进行破坏、侦察、搜罗、搜集情报和其他形式的活动，其中许多人是外国出生，并会说两种或两种以上的语言。
    肯尼迪政府积极准备打“特种战争”的主要目的是，妄想以所谓“游击战”来消灭被压迫人民的革命武装斗争，加强武装镇压亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的民族解放运动。《纽约先驱论坛报》就曾经供认说，美国这种“特种部队”的“任务”，是为了帮助那些有可能遭到“游击队袭击的危险”的亲美政权。美国国防部长麦克纳马拉最近多次谈到要用“特种部队”来对付争取自由和独立的人民的解放斗争，并且说，“首先”需要在“象南越这样的国家”加以应用。但是，另据美国报刊指出，美国的“特种部队”不是去“老挝、越南的稻田或刚果的丛林中打仗”，而是“将游击战术和策略教给人家”，带去专门装备“使当地政府的游击队能够赤手空拳地在山脚下生产武器”，“进行游击战争”。据《纽约时报》透露，从1960年3月起美国就开始对南越伪军和“民防”人员执行游击战训练的计划。肯尼迪政府上台后，更向南越派去大批军官去进行这种训练。在这以前，美国还在1957年帮助吴庭艳集团成立了一支专门用以空投的、名叫“第一视察团”的“特种部队”。1961年，美国更协助吴庭艳集团把“第一视察团”的人员从原来的三百四十人扩充到八百人。与此同时，美国对东南亚和拉丁美洲其他仆从国家，也进行着所谓“特种战争”训练。去年美国就在巴拿马运河区的古利克堡专门开设了一所“非常规战争”训练学校。
    肯尼迪政府进行这种“特种战争”的另一个目的，是妄图对社会主义国家和民族独立国家进行破坏和颠复活动。美国《华尔街日报》早在去年2月27日的一期报上就曾经写道：“陆军说，这些人员（指特种部队）能够由陆地海洋或空中潜入共产党控制的国家。他们将在深入铁幕也许达二千五百英里的地方活动。他们能够把同情者（指反革命分子）组成游击队，骚扰和搞垮政府。”美国其他一些报刊还认为这种“特种部队”，还可为美国搜集情报，特别在未来战争中可利用游击战方式渗入社会主义国家后方进行破坏、牵制和搜集情报等活动。事实上，美国早已利用这种“特种部队”来进行侵略社会主义国家和其他民族独立国家的罪恶勾当。据报道，自去年7月以来，美帝国主义曾指使吴庭艳集团几次派遣南越“第一视察团”特务武装在越南民主共和国和老挝南部解放区空投，进行特务活动，企图在那里建立反革命根据地和发动反革命暴乱。
    由此可见，肯尼迪政府积极策划的所谓“特种战争”，实际上是美帝国主义利用当地人打当地人的一种极端阴险毒辣的手段而己。但是，我们也必须看到，“特种战争”是美帝国主义全球战略的一个有机的组成部分。当着它用这种出钱、出枪、出顾问的办法策划的“特种战争”无法达到它的侵略目的时，它就会直接派兵进行武装干涉。美国在南越的作法，就是一个明显的例子。目前，美国不但把大量的美国军事人员，武器装备和作战物资运进南越，帮助吴庭艳集团镇压南越人民，而且越来越多的美国官兵，在美国海空军的掩护下直接参加了对南越人民的武装镇压。
    美国肯尼迪政府妄图依靠这种“特种战争”来消灭被压迫人民的革命斗争，能够达到它的目的么？显然这只不过是一种新的绝望的挣扎。谁都知道，一切革命的游击战争，所以能够取得最后胜利，根本的原因之一，是由于得到人民群众的积极支持，而美帝国主义所策划的“游击战”或“反游击战”，由于它的侵略和反革命性质，是根本得不到人民的支持的，因而是注定要失败的。美帝国主义不论采取哪种战争形式，都是无法挽救它的垂死的命运的。
〖-ZW/正文〗
