〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗披荆斩棘建营房 削山破冰修公路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区某部机械连艰苦奋斗荣获四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯内蒙古军区某部二营机械连发扬艰苦奋斗精神在山区执行任务，取得很大成绩，被评为四好连队。
    机械连去年由城市转入山区执行任务。官乓们用双手建立家园，烧掉荒草，削平山坡，打下屋基。没有砖瓦，就撬开山石刨出泥土来打坯，没有木材，就地割柳条。抹墙灰的时候，抹一层冻一层。经过紧张的劳动，他们终于从帐篷搬入营房。他们安家不久，接受了修建一段公路的任务。这段公路要翻过陡峭的山坡，越过几道河流，有的地段还要削平山头修路基，任务很急。机械连接到命令立即行动，三十里急行军，赶到工地，放下背包就劳动。天寒地冻，镐锹落下去只啃出一道白印，河也结了坚实的冰层。战士们说：这才是锻炼的好机会呢！大家劳动热情很高，公路迅速地向前伸展。提前五天完成了全部工程。接着，连队又投入了另一个艰苦劳动。
    机械连这种艰苦奋斗的优良作风是一点一滴培养出来的。平时，党支部经常组织大家学习毛主席关于艰苦奋斗、勤俭建国的论述，使大家明确树立了自力更生、依靠双手建设祖国的思想。在城市驻防时，不断进行教育，并且注意通过训练、劳动来锻炼部队。连队进驻山区后，指导员又联系实际讲这个山区在抗战时期的光荣斗争故事，讲我军在各个历史时期的坚持山区斗争故事，使战士们了解“穷山沟”对革命战争的贡献，培养对山区的深厚感情。支部还注意向战士进行连队荣誉教育。战士们都熟知自己连队的光荣历史。过去，他们在艰苦劳动中一直是红旗单位，在某水库工地，曾经在卸火车和打夯方面创造了先进成绩，立过集体功。通过这些教育，培养了战士的荣誉感。很多战士问自己：“你准备为连队增添什么新的荣誉？”“你准备怎样保持和发扬连队的优良作风？”提高创造四好的自觉性。班长杨凤岐在移防时负责照管猪只，他就与猪睡在一个车厢里，两天两夜没有离开过。到目的地后，先安置好猪，然后才去吃饭。李连文、李广忠等同志外出挖薯窖，天天早出晚归，还抓紧空隙开垦荒地，准备搞生产。在劳动中，全连有半数以上的人员受到了团、营的各种奖励。
    机械连的干部无论什么艰苦劳动，都是干在前头，当群众的表率，有力地推动了连队优良作风的培养。在修公路时，连长李银元带领大家破开坚硬的河冰，首先跳进刺骨的水中搬石头。战士们看见连长下水，也都不畏寒冷奋勇跳下去。连队进驻山区后，营里曾组织了一次卫生检查，发现他们的厨房卫生不够好。副连长马上诚恳接受了这个意见，带领炊事班立即动手整理。这一切都推动了战士们雷厉风行地贯彻上级指示，纠正工作中的缺点。
    机械连发扬了艰苦奋斗作风，争得了四好。现在，他们正在执行新的任务，争取新的荣誉。              （左树林）
〖-ZW/正文〗
