〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗〖KG/空格〗2〖-KG/空格〗各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢正在建设十六项工程
    鞍山钢铁公司正在新建和扩建矿山、机修、运输、和动力等方面的十六项工程。这些工程按计划在今后两三年内完成以后，对于充分发挥鞍钢现有的冶炼和轧钢能力，提高某些产品的产量、质量和增加产品品种将有很大作用。
    过去几年，鞍钢炼铁、炼钢和轧钢的生产能力迅速增长，需要矿山、运输、机修和动力等部门的生产能力相应地提高。因此，鞍钢从去年开始便对薄弱部门进行填平补齐的建设工作，确定以“矿山为首”加强矿山扩建和开拓。眼前山铁矿是鞍钢今年继续扩建的重点矿山之一。目前正在建设的四个掌子面，有一个已基本开拓出来，并开采出矿石；在另外三个掌子面上，巨大的电铲正把剥离的岩土装上火车外运。
    运输、机修和动力方面的新建扩建工程正在进行。去年开始改建的灵山咽喉站，完工以后，接车能力将提高30％。去年开工建设的电机车修理厂和普通车辆修理厂，今年将完工。这两个厂将承担起许多新式大电机车和数以千计的普通车辆的维护修理任务，使鞍钢的运输状况进一步改善。供清除钢坯表面杂质和冶炼高级钢种用的中型制氧机工程不久以后将动工建设，它投入生产后，氧气产量将比现在增加。正在新建的鼓风机修理车间、蒸气锅炉等工程，都将给鞍钢增加新的力量。
    湖北农村发展民办小学
    适应农村特点的民办小学，在湖北省广大农村中发展起来，使大批农村适龄儿童能够就近入学，深受农民群众的欢迎。
    据不完全统计，目前湖北省农村已经办起一万六千多所民办小学，学生一百三十多万人，占全省小学生总数30％。
    民办小学是由农民群众适应农村特点、按照自己的要求兴办起来的。它具有小型分散、方便群众的优点。一般都是一个大队办或几个生产队合办一所或两所，彼此相距只几里地，学生上学比较便利，年幼的还可以由家长上下工时接送；学校也能及时与家长联系，不断改进教学。在办学形式上，也根据不同的居住条件、生产发展水平、师生来源和办学习惯等，灵活多样。既有公社生产队集体办的，也有家长联合办的，或由具有一定专长的教师包教包学的，还有农场企业自办的等等。各地民办小学注意勤俭办学的精神，利用公房祠堂或庙宇作教室，就地解决教学设备和用具的问题。
    河北滨海农场准备扩种水稻
    河北省东部滨海地区的十七个国营农场，在备耕活动中正加紧整修和扩建部分水利工程，扩大水田面积，为今年扩种水稻作准备。
    这些国营农场地处滨海盐碱地区，大部土地适宜种植水稻。为了完成1962年扩种水稻的计划，早在去年冬季中捷友谊农场、南大港农场、滕庄子农场和柏各庄等农场就开始了渠道清淤、修复堤堰、兴建扬水站等活动。
    在整修原有水利工程的同时，芦台、柏各庄、汉沽、南大港、中捷友谊等六个农场，还出动七千多名劳力，继续修建去年夏季和冬季施工兴建的八处扬水站和七处临时扬水站，争取到5月这些扬水站建成。
    浙江积极发展养羊
    浙江省各地农村近年以来积极地发展了养羊事业。据有关部门统计，1961年年终，全省羊只有栏数达到一百六十五万头左右，其中名贵的绵羊品种――湖羊约占三分之二。有着几百年饲养湖羊历史的杭嘉湖平原地区，1961年底湖羊饲养量达到一百一十万头左右，超过了历史上最高饲养水平的1957年年终存栏数。发展快的桐乡、德清、海宁等县，平均每户养湖羊两头以上。浙江各地山羊发展也较快，山区半山区很多公社、大队平均每户饲养三头以上。
    广西博白沙河公社开镰收割小麦
    气候温和的广西僮族自治区博白县沙河公社冬种春收小麦已开镰收割。下图为沙河公社大旗大队第四生产队社员在收小麦。 （新华社稿）
    山东春田基肥比去年增多
    山东省广大农民为春田准备的基肥比去年增多。目前，各地正抓紧没开冻的有利时机向地里运送肥料。临沂专区已运到春田的肥料，占积肥总量的30％以上。
    广东珠海渔民捕获池鱼近九万斤
    广东珠江口上的珠海县渔民扬帆出海围捕池鱼。第一批渔船现已满载而归，共捕获池鱼八万九干多斤。每艘渔船的捕获量约比往年增加一倍。池鱼是珠海县万山群岛一带每年春汛中汛期较早、鱼群较大的鱼类之一。春汛期间，池鱼回游到珠江口浅海地带找寻食物，正好捕捞。
    池鱼体型小，较大的每尾半斤左右，一般每斤有七八尾，肉较多，通常腌制成咸鱼在春季供应市场。
〖-ZW/正文〗
