〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好经常工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队在安排和实施各项工作的时候，一定要以四好为纲，突出中心，这在干部认识上是比较明确的，但是，突出中心工作，对经常性的工作也不能忽视、更不能挤掉。经常性的工作是打基础的工作，是加强连队建设、提高战斗力非常重要的环节。如学习毛主席著作，上政治课、读报、个别谈话、党日制度、发展党员、四好、五好评比、点名制度、连队的各种行政例会等等，虽然都是日常的点点滴滴进行的工作，但却是关系部队思想建设、组织建设的重要问题。如果仅仅突出了中心工作，而忽视这些经常性的工作，一条腿长、一条腿短，就会妨碍连队的建设，影响中心任务的完成。因此，一定要围绕中心做好经常性的工作，才能够把四好放在牢靠的基础上。
    做好经常性的工作，必须持之以恒，坚持长流水、不断线，把工作做得很细致。不要嫌经常性工作琐碎、麻烦；要有勤勤恳恳、兢兢业业的态度，一点一滴，扎扎实实地做好这些具体工作。要做到持之以恒，必须全面安排。连队工作很多，不要做了这件，丢了那件，要把各项必须做的工作组成一盘棋。使每项工作各得其所，各有其责，否则就容易被挤掉或中断。
    做好经常性的工作，必须克服工作方法一般化的毛病。要根据连队的实际需要和可能，来安排经常性工作的内容和时间；不图形式，不走过场，不追求表面的轰轰烈烈，真正讲求实效，做一件就有一件的效果。
    我们团、营两级的领导，要加强对连队经常性工作的领导，及时总结经验，提高连队干部的水平；各机关部门更要具体帮助连队做好经常性的工作，使创造四好连队运动更扎扎实实地向前发展。
〖-ZW/正文〗
