〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼班长的组织指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们到某部检查工作，发现在班的战术训练中有练战士不练班长的倾向。表现在：一是战术队列作业时间过长，连贯演习搞一两遍就完了，班长得不到锻炼的机会；二是在队列作业时，班长单纯纠正战士动作，自己在情况以外；三是只练组织，不练指挥。因此，班长一遇到比较复杂的情况，就不能机动灵活地处置。这是一个值得注意解决的重要问题。
    林彪元帅曾经指出：班是尖刀上的尖子。他很重视班的训练，重视提高班长的组织指挥能力。在战斗中，班通常在排的编成内行动，有时也独立执行任务，如担任行军警戒、侦察、军士哨等。不论在排编成内还是单独执行任务，班均处于战斗最前线，与敌人保持紧密接触，它能最先发现敌人的动态和企图。这就要求班长必须根据情况的变化，做迅速果断的处置。特别在紧急情况下，如发现敌人逃跑或在纵深战斗中与上级失去联络时更是如此。前者要求班长不失时机地指挥全班发起猛冲、猛追；后者要求班长孤胆作战，机断行事，在上级总的作战意图下完成战斗任务。由此可见，提高班长组织指挥能力是非常重要的。
    班战术训练的目的包括两个方面，一是练战士的战斗动作；二是练班长的组织指挥。两者不可偏废，忽视任何一面都是错误的。根据部队训练的实践经验，我们认为在班战术训练中，提高班长的组织指挥能力应抓住以下几个方面：
    一、在战术训练前和训练过程中，组织班长学习战术理论，了解组织指挥原则，提高战术思想。较好的方法是在示教作业时，由营连组织班长，根据训练课题的需要，学习毛主席军事著作，学习林总的军事论文和条令中的有关部分，领会其精神实质，并且学了就用，最后按条令要求进行检查。实践证明，战术思想是组织指挥的灵魂和统帅。只有提高了战术思想，了解了组织指挥原则，才能为熟练的组织指挥打下良好的基础。
    二、组织对班长的示教作业和示范作业。让班长先学一步。具体做法是在每个科目实施前，由营连组织示教，并采取现场研究和分段演练相结合的方法。示教一个问题就分组练习一个问题，让班长多练，反复练，连排干部当“顾问”，进行具体指导。对组织指挥能力较差、领会问题慢的班长，可利用早操、中午、课中等时间组织“下小操”，进行重点辅导和帮助。另外，还可以通过示范作业让班长见学，以取长补短。
    三、组织指挥能力的提高是逐步学习和刻苦锻炼的结果。只有通过平时多练、苦练，才能步步提高。在班战术队列作业时，班长除细致纠正战士的动作，搞好班的协同外，还应该有意识地锻炼自己。在作业开始，可以在情况以外，以后随着战士动作的进一步熟练，班长一般应进入情况进行实际组织指挥，并要选择多种地形，设想多种情况自己训练自己。同时，要在连贯演习时设置近似实战的复杂情况锻炼班长。譬如地形、方案、情况事先不让班长知道，地形经常变换，情况出现不规律，多种情况同时出现等等，以锻炼班长的组织指挥能力。
    四、开展军事民主，组织群众性的评教评学，及时发现和解决班长组织指挥中存在的问题。群众性的评教，可以在一个训练问题告一段落时进行，也可以在整个训练课题结束后实施。不论何时进行，一般应采取摆问题、讲道理、谈利害的方法，广泛征求群众的意见，然后把大家的意见集中起来，研究措施，贯彻实施。实践证明，这样做不仅可以集中群众智慧，改进教学方法，而且可以及时发现与解决组织指挥中存在的问题，总结教学经验，树立学习标兵，有效地提高班长的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
