〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对美帝武装侵略南越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南十八万人集会示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内2日电 据此间报纸报道：继2月18日河内市五万人举行集会和示威游行之后，到2月底止，越南北方各地又有十八万人举行集会和示威游行，反对美帝国主义武装侵略越南南方。
    参加各地集会的人，包括不同阶层、不同信仰的人士和各政党、人民团体的代表。他们在集会上都表示坚决拥护越南民主共和国政府就南越局势发表的声明，并要求日内瓦会议两主席和1954年日内瓦会议参加国采取积极措施，制止美帝国主义武装侵略越南南方的行动。
    各地集会还通过决议，要求越南国际委员会严正执行自己的任务，迫使美帝国主义立即解散在西贡成立的美国军事司令部，把美国作战部队、军事人员和战争物资撤出南越，并停止喷洒化学药品毒害南越的庄稼等罪恶行为。
    许多厂矿企业在举行集会以后还展开了“提高劳动效率，打击美―一吴集团”的生产竞赛，以实际行动来反对美帝国主义对越南南方的侵略。
〖-ZW/正文〗
