〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗64医院内科医疗质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗慢病快治 危病转安 诊断准确 杜绝事故〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗医德医风64医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯64医院内科高举毛泽东思想红旗，积极向慢性病作斗争，取得了显著成绩。他们去年收治了慢性病人一百零四名，抢救了三十三名危重病人，没有发生一次医疗事故，治疗率比1960年提高了8.7％，年终被评为四好单位。
    内科党支部从加强思想工作、改进医疗作风入手，保证提高医疗质量。一年来，医务人员反复地学习了毛主席的文章，在全心全意为伤病员服务的思想指导下，刻苦钻研技术，实行中西医结合新疗法，对许多慢性病运用土方土药新疗法，取得了立竿见影的成果。去年，他们采用了不少新疗法，其中仅“止咳穴”封闭治疗慢性支气管炎一项，痊愈率就达到了84％以上。他们抢救垂危病人，分秒必争。不久以前，有一名中毒的职工，送到医院时已经奄奄一息，主治军医白鸿龙亲自担任抢救组长，指挥输液、输氧、急救，使患者转危为安。对于疑难病症，他们深入细致地调查研究，分析病人的主诉和生活史，使许多疑难病症得到了确诊。在治疗三百五十五名患者中，没有一个因为诊断错误和治疗不当而延误的。
    这个科的实践证明：严格规章制度、培养良好的医疗作风，对消灭事故差错，保证医疗质量有重要作用。四好运动开始，党支部就发动群众批判了事故难免论，要求大家认真执行查对制和交接班制。医生下达医嘱，要给护士留出查房时间；查病房时要向护士、病人交代清楚。护士实行三把关：上一班查下一班，下一班查上一班，护士长站指挥台。服药做到三不许：病人不在不许发药，病人提出疑问不许服药，病人没服药护士不许走。当护士发觉与医生交代不符时，立即提出异议，重新查对。“事先一分虑，事后万分喜”，这些措施避免了七十四件差错事故的苗头，使内科杜绝了事故，成为全院的一面安全红旗。 （医务处）
〖-ZW/正文〗
