〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0199部通信部门改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术演习电信畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演习0199部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0199部队通信部门在最近一次领率机关现地演习前，切实改进工作作风和方法，保证了整个演习通信联络畅通。
    通信部门在总结工作中发现，以往演习中通信联络中发生的一些问题，固然有些是由于通信人员经验少、技术不熟练造成的，但更重要的是和领导部门的工作作风和方法有直接关系。因此确定在这次演习中，把部门的一切活动都落实到分队的具体工作上，检查分队时要深入细致，组织工作要切实可行，真正使领导意图变为分队的自觉行动。
    首先，他们在制订联络文件时，比较详细地作了研究。做到使用方便，保密可靠。接着召开了通信干部专业会议，认真研究战斗组织和实施中通信联络方面可能出现的问题，提出解决问题的方案，并把这些精神传达到有关的人。其次，改变了演习前机关发指示和检查工作一般化的现象。组织力量深入到班、台，细致检修机器器材，传授联络文件的使用方法，听取群众的意见。还发动群众民主讨论完成本职工作的方法，互相订立协同计划。
    在演习实施阶段，通信部门除留人了解全面情况外，大部分人员都分别到总机、电台、通信班，加强这些工作的领导。他们抓紧演习空隙，组织人员检查机器器材，指导排除故障。他们还根据演习情况的发展变化，及时调整通信人员和器材，保证和各单位尤其是主要方向的联络畅通。比如得到二梯队提前加入战斗的通报，他们立即研究改变原订计划，把延伸支线架到二梯队的展开位置，保障二梯队很快明确任务、投入战斗。（陈忠龙）
〖-ZW/正文〗
