〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭谨良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月――帕米尔的春天。
    当巍峨的雪山脱去银色的斗篷，山谷间呈现一片翠绿，各种花儿也竞相开放，与雪山争艳。
    帕米尔的花儿，有自己独特的性格，它们不择地点，不畏严寒，不讲条件，一簇簇，一片片，开放在沙滩上、冰层下、山涧边……
    驻守在这里的边防战士，热爱鲜花，热爱春天。
    石崖间的刺玫，花香扑鼻，色泽鲜艳，狂风暴雨不能使它雕谢，酷旱暴晒不能使它枯干。这样的花儿，战士喜欢。
    河谷中的红柳，花儿虽小却满树通红。每当山洪暴发，洪水把它的身躯压弯，滚石把它的枝叶砸烂，但等山洪退去，花儿反而更加鲜红。这样的花儿，战士喜欢。
    冰山上的雪连，冲破万年积雪，战胜严冷奇寒，在五、六千米的冰峰上，大放异彩这样的花儿，战士喜欢。
    战士们也喜欢那些无名的小花，它们身材不高，花小如豆，看来并不惹人注目，然而它们聚居在一起，却能使大地的色彩改变。在开花季节，你看吧，那山沟里的片片白花，是那样纯洁可爱，象是初冬的新雪，一尘不染。那山梁上的簇簇红花，是那样鲜红、耀眼，象是深夜里的无数火把，永远闪耀在人们眼前。那各色花儿交织生长在一起，真象是闻名世界的和阗花毯。它们不惜自己的点点光彩，用自己宝贵的短促一生，来妆扮祖国的锦绣河山。它们不羡慕牡丹、芍药诱人的娇姿，不向往温室中的暖和舒适，甘愿居住深山野岭，与狂风暴雨作伴。
    花儿在帕米尔怒放O笈撩锥的花儿，战士驻守〖KG/空格〗2
〖-ZW/正文〗
