〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯主席发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申组成联合政府的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝破坏老挝爱国力量团结的阴谋必定失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝RW：苏发努冯/主席/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹2日电 老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王今天下午在康开举行记者招待会，就组成老挝临时联合政府问题发表声明。
    苏发努冯亲王的声明说：“目前老挝问题和平解决的主要问题是全体老挝人民所等待着的，世界舆论所密切注视着的临时联合政府的组成。
    “为此，梭发那・富马亲王所领导的王国政府和我本人作为主席的老挝爱国战线党从未放松他们一贯的努力，以便尽一切力量迅速组成临时联合政府。
    “尽管我们两方是胜利者，是被公认为合法的，但我们一贯表现了我们通过和平方法解决民族问题的善意和诚意。”
    “在美帝国主义支持下的富米・诺萨万集团一贯顽固地拒绝组成联合政府。特别是最近梭发那・富马亲王在万象逗留时，富米・诺萨万集团施用了一个新的花招来破坏根据苏黎世、欣合和日内瓦公报组成联合政府。他们要求成立在国王陛下主持下的代替联合政府的一些执行委员会。这个阴谋的目的是使富米・诺萨万集团可以维持它的统治，破坏和取消三亲王已经签字的苏黎世、欣合和日内瓦协议。”
    苏发努冯亲王说，如果按照富米・诺萨万集团所提出的原则组织联合政府，它“将变成美帝国主义破坏和平、中立、民族和睦政策的一种工具。同时，美帝国主义的一些代理人收买了政府和政府军的一些人，企图分裂爱国力量的队伍。这也说明了美帝国主义惧怕王国政府和老挝爱国战线党两支力量所具有的坚强团结。”
    布文・诺拉辛在他的2月27日的声明中硬说，梭发那・富马亲王象“老挝爱国战线党的一个俘虏”。这又是一个分裂王国政府和老挝爱国战线党的伎俩，而且，这也是对梭发那・富马亲王的无耻的人身诬蔑。
    苏发努冯亲王说，“老挝爰国战线党再次重申，没有任何力量可以摧毁王国政府和老挝爱国战线党在战火和斗争中凝结成的团结。所以，正在施用一切阴谋诡计破坏我们两支爱国力量团结的美帝国主义和它的一些代理人，最后一定要遭到失败。”
    总而言之，联合政府的组成应该根据希望和平、中立、民族和睦的老挝人民的愿望。组织联合政府不是为了满足美帝国主义者，破坏和平、中立、民族和睦政策。
    他说：“老挝爱国战线党不会离开它的不变的政治路线，即和平解决老挝问题是一条唯一可以导致我国走向和平、中立、独立、统一、民主和繁荣的道路。为了达到这个目的，在苏黎世、欣合和日内瓦联合公报的基础上组织临时联合政府，将政府的席位正确地分配给那些至今仍执行着和平和真正的中立政策的人们，这是绝对必要的。
    “最后，我谨紧急地呼吁全体老挝人民支持我们上述正义的立场；呼吁扩大的日内瓦会议两主席及会议的参加国对于遵照老挝人民的愿望和东南亚及全世界和平事业的利益来和平解决老挝问题给予更大的关注。”
    据新华社川圹2日电 老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王在今天下午的记者招待会上回答记者的问题时说，在苏黎世和欣合协议的原则下组成老挝联合政府，是解决老挝问题的唯一途径。
    苏发努冯亲王指出：“富米进行的反对老挝人民的战争是由于美国的援助。美国应对老挝的战争负责。他们的政策既不是和平的也不是中立的，而是战争的。”
    苏发努冯亲王在谈到日内瓦会议两主席将到老挝来的消息时说，“在目前局势中，两主席到老挝来是很困难的，因为，他们到哪里去呢？万象还是康开？我看，如果人们真想施加压力的话，那么，最好是两主席对华盛顿施加压力。”
〖-ZW/正文〗
