〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗病人不愈 医生不安 病人不睡 护士不眠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗60医院内三科服务态度好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风60医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “病人不愈，医生不安；病人不睡，护士不眠”，60医院内三科医护人员服务态度好，受到伤病员们的热烈赞扬，被评为四好单位。
    这个科是传染病科。去年四好运动开始，党支部组织大家学习了毛主席的《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，使大家深刻地认识到：伤病员为革命事业积劳成疾，医护人员应该全心全意为他们服务。主治医生张荫清说：“不入虎穴，焉得虎子。坐在办公室里是开不好处方的。医护人员只有深入病房，才能找到病根，对症下药。”有些原来担心感染的同志惭愧地说：“白求恩为了抢救伤员献出了自己的生命，我们为了战友的健康，为什么不能贡献自己的青春呢？”在提高思想认识的同时，内三科也建立了严格的隔离制度，保证医护人员不受感染。从此，全体人员心情舒畅，积极工作，迅速掀起创造四好的新高潮。
    “病在战友身，疼在医生心”。内三科的医生护士们，把病人的痛苦当成自己的痛苦，千方百计为早日解除病人的痛苦而斗争。去年7月，集训队参谋李学装大口吐血，送到医院时已不省人事。主治医生日夜守在他的身旁，给他打针、冷敷，用酒精擦澡；护士罗翠英一勺一勺地给他喂水喂饭。慢性痢疾患者刘义仁，一天拉十多次血，医生们为了掌握病情，上厕所现场观察，采集大便标本，然后下达医嘱，经过近三个月的治疗，这个病人痊愈出院了。
    这个科的医护人员对伤病员的思想和生活，非常关心体贴。战士何良富患了严重的传染病，思想上有些悲观。大家就找来《保尔・柯察金》、《真正的人》等书给他看，鼓励他向疾病作斗争；护士长段世堂语重心长地对他说：“你要坚强起来，相信党、相信医生，一定会把你的病治好。”这个战士看到了前途，增强了信心，从此服从治疗、安心休养。在日常生活上，医护人员总是把方便送给病人。护士杨利英、段贞祥经常代病人买信封、纸烟、火柴等零星用品，罗翠英经常帮助重病人洗头、洗澡、洗衣服、剪指甲；病人家属前来探望，工作人员总是热情迎送。当病人出院的时候，他们认真地交代饮食、休息等注意事项，避免旧病复发。
    医生护士爱护伤病员，也受到了伤病员的爱戴。去年四好评比，许多病员建议党委给内三科记功。仅去年上半年这个科就收到出院战友一百多封感谢信。 （苏民）
〖-ZW/正文〗
