〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集众思，广忠益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们宿舍后边，有条公路。公路两旁，是同一个公社的庄稼地。公路西是一个生产大队的，公路东是另一个生产大队的。两个大队的土地条件一样，水利条件相仿，劳动力条件也大致相同。可是，一个大队的生产搞得很好，另一个大队的生产则搞得不好。为甚么差别这样大呢？那个搞得差的大队的几位社员，跟我讲了其中的道理，他们说：“人家的大队长是拉骆驼的出身，凡事都跟大伙儿商量着办。我们的大队长是扛长活儿的出身，地里活儿样样精，就是别人的意见他听不进去！”话虽不多，却一语道破，多么发人深思。
    认为做领导工作，外行就一定都比内行好，那当然是片面的，甚至是有害的。但若认为无论甚么样的内行都比外行好，也不是事实。还得看领导思想和领导作风怎么样。如果两个领导干部都善于发扬民主集思广益，思想水平也差不多，当然懂业务的会比不懂业务更便于认识本行的规律，做好领导工作。如果情况不是这样，如果懂业务的干部自以为甚么都懂了，不需要眼睛向下，不必再听群众的意见了，那末，他的本事再大，也不会把工作搞得很好。
    人们常说，三个臭皮匠顶个诸葛亮。其实，诸葛亮本人就是一个非常重视发挥“臭皮匠”作用的人。刘备死后，诸葛亮主持国家大事的时候，就一再告诫下属要“集众思广忠益”。他常以其所交的四位朋友来启发大家，他说：“初交州平，屡闻得失。后交元直，勤见启诲。幼宰每言则尽。伟度数有谏正。”而其中他又特别称赞董幼宰，因为董幼宰曾为一件事，反复找诸葛亮提过十次意见。诸葛亮每当谈到这几位朋友的时候，总要感慨地说：“有这样的朋友在我的身旁，亮就可以少犯过失了！”象诸葛亮那样学识渊博机智过人的人物，尚且如此重视别人的批评，在汉朝未年那样复杂的形势下，能辅佐刘备争得鼎足三分的局面而虎踞西南，自然也就可以理解了。
    要真正做到集思广益，那先决条件是谦逊，是平等待人。最好是能做到闻过则喜。这样的人，有了缺点，别人乐于告诉他。跌了交，别人乐于帮助他。因此，犯错误就少，犯了错误也容易纠正。如果听到人家的批评就不高兴，就迁怒于人，甚至怀恨在心，那就很难听到对自己有益的意见了。尤其是领导干部。
    古代有位大思想家讲过这样几句话：能恰当指出我优点的人，是我的朋友。能正确批评我缺点的人，是我的老师。阿谀奉承拍我马屁的人，是贼害我的人。接着他提出，要亲近朋友，尊重老师，厌恶贼！
    这话讲得很好！持着这种态度的人，进步一定会是很快的。
〖-ZW/正文〗
