〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增加进行“有限战争”的兵力
    美国陆军当局2月23日宣布把“战略陆军兵团”的兵力增加五个师，从而使目前的三个师扩大为八个师，以加强美国可以随时派往世界各地镇压民族独立运动和进行侵略性“有限战争”的机动部队。
    陆军发言人说，这次改组将使“随时处于警戒状态”的部队人数增加七万五千人。他还说，这次改组将提供“更大的灵活性来应付在辽阔分散的地区内出现的复杂形势”。
    陆军发言人指出，改组后的“战略陆军兵团”将由两个“机动而强悍”的兵团组成，其中一个兵团侧重空运，另一个侧重装甲。它们将由“美国本土陆军司令部”直接指挥。
    加紧利用冲绳进行侵略活动
    美国正在加紧利用冲绳美军基地向南越和老挝进行侵略。据报道，在冲绳驻有美军四万两千多名。其中包括海军陆战队一万八千多名，陆军一万两千名，空军一万名。海军陆战队最近接连举行丛林战演习。这些海军陆战队和用于进攻的直升飞机准备着随时出击任何地方。
    消息透露，美国最近秘密地经过冲绳向泰国和南越派遣了工兵部队和许多直升飞机，并且向这些地方派遣了受过特别训练的“游击队”。
    一支海军陆战队准备随时开进南越
    马尼拉消息：美国驻菲律宾海军司令魏尔希叫嚣说，大约一千四百名作好战斗准畚的美国海军陆战队可以在接到命令后几小时内开进南越或东南亚其他地方进行武装干涉。这支部队是由驻冲绳的美国海军陆战队第三师的一营登陆部队组成的。他透露，载运这支部队的三艘军舰是一艘航空母舰、一艘进攻运输舰和一艘登陆船坞。
    在危地马拉训练入侵古巴雇佣军
    美国正在危地马拉加紧进行对古巴发动另一次武装攻击的准备活动。在危地马拉北部的阿尔塔维拉帕斯省北部的奇纳哈，美国垄断组织新泽西美孚油公司把它所取得的石油租让地用来建筑飞机场的跑道和雇佣兵的训练营。在那里停放的美国飞机被故意涂上古巴革命空军的标志。
    在这个省南部的拉廷塔镇，另外几股雇佣军也正在美国教官的指导下进行军事训练。在距离拉廷塔镇五公里的地方，最近重新扩建了一个机场跑道。美国的大型飞机最近在那里卸下了大批的军用物资，并把这些物资运到“库姆夫雷阿耳塔”山区，在这个山区里也建立了训练营。
    这张图片是美国海军陆战队的一名军官员瑟耳（右）正在教给南越伪军使用喷火器。
〖-ZW/正文〗
