〖ZQ/总期〗1746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新兴的农业机械工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现农业机械化是发展农业生产的根本途径，而建立农业机械工业体系是实现农业机械化的重要条件。但是，大家知道，在解放以前，我国农业机械工业却极不发达，没有一个专门制造农业机器的工厂，自己还不能制造一台拖拉机。现在，我国农业机械工业经过建国十二年来，特别是最近四年来的迅速发展，已经从无到有，从小到大，形成为一个拥有几千个企业、几万台机床，和几十万职工的新兴工业部门，为建立一个完整的农业机械制造和修配体系打下了良好的基础。
    最近两年中，农业机械工业战线广大职工为了支援好农业，生产了大批质地优良的机械化半机械化农具，在1960年和1961年两年中，共生产了拖拉机四万多标准台，平均年产量约为1958年的二十倍。使用拖拉机耕作，不但可以为农村腾出大量人力、畜力用于农业的精耕细作和多种经营，而且由于使用拖拉机耕地效率高质量好，农作物的产量一般要比畜力耕作高一成至二成。新生产的四万多台拖拉机如果全部投入农业生产，既可以解决六千余万亩农田的机器耕作问题，又可以使这些地区实现增产，这在农业生产上将发挥极为巨大的作用。
    过去两年中，农业机械部门还生产了动力机械六百多万匹马力，而在1957年，我国动力机械的年产量只有几十万匹马力。目前，我国农村中用于农田排灌机械的动力总数已近七百万匹马力。以一个马力的排灌设备能灌溉田地四十亩，可以代替三个半劳力计算，七百万匹马力机电排灌设备可以为农村节省出二千四百多万个劳力，能够满足二亿八千万亩农田的排灌需要，约占全国耕地总面积的18％。有些重点地区如江苏苏州专区已有70％以上的农田实现了机电排灌。在实现机电排灌的地区，不仅可以大大增加农民的抗灾斗争能力，大大减轻农民的劳动强度，也可以大大节省农村劳动力，使农村人民公社可以用更多的人力来加强田间管理。
    为了使农业机械能够充分发挥作用，各地还普遍加强了对农业机器的配件制造和修理工作。去年，各地生产的配件的产品产值比1959年增加了近一倍。上海是我国农机配件的主要生产基地，其中大型配件约占全国生产总数的80％左右。该市去年头十个月调往各地的农机维修配件在一千万套（件）以上，，可供几万台拖拉机维修的需要。另据湖北十四个农业机械厂统计，去年十一个月中为农业部门生产的各种拖拉机、内燃机维修配件达一百八十多万件，比前年同期增长了30％左右，生产的品种在二百五十种以上，比前年增加了一点二倍。由于配件生产能力的加强，农业机械的维修工作也就有了物质基础。目前，一个适应我国农业机械维修工作需要的修理网，正在建立和发展起来。全国已拥有几百个农业机械修配厂和几万名技术工人，修理的技术水平也有了很大提高。
    农业机械部门在生产大型农业机具的同时，还为农业提供了巨大数量的小农具、新式改良农具和半机械化农具。在过去两年中，农机部门用于生产半机械化农具和小农具的钢材，约占全部农用钢材的一半以上。两年中制造了近十五万辆畜力胶轮车，一千余万辆手推胶轮车。同时还试制和推广了耕地、整地、播种、收获等各种半机械化农具几千万部。
    为了创造一套适合我国农业耕作特点的农业机械，近两年来，各地还开展了农业机械的科学研究工作。现在，除西藏外，全国各省、市、自治区都成立了农业机械科学研究所（站）；全国有七十五个专区和五百多个县建立了农业机械科学研究机构。
    今年，农业机械工业战线广大职工，为了进一步支援好农业，都把提高产品质量作为农业机械企业的中心任务。为了提高质量，使得新生产的各种农业机器更加适合我国因地制宜的特点，各地农机部门在深入进行调查研究的同时，还采取了加强领导，健全制度，总结经验，改进企业管理等措施，决心在新的一年里，生产更多的“性能好、效率高、成本低、寿命长”的农业机器供应农村。 （杨 仁）
〖-ZW/正文〗
