〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队长・兄长・月老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兆宽车跃丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学院学员队百十号学员，都是优秀志愿兵考进来的。他们当中，有的已婚，有的热恋，还有的正在寻觅意中人。婚恋问题在这群血气方刚的男子汉心中，自然占有不小的比重。学员队队长吴光洲，别看他身高体壮，方头阔脸，不苟言笑，可在帮助学员处理婚恋问题时，却心比针眼细，情似炭火热。
    小赵的妻子带着4岁的孩子生活在偏僻的农村，虽然两人牛郎织女，生活清贫，但感情和睦，彼此信赖。可是，当丈夫考进军校后，妻子一方面为之高兴自豪，一方面又失去了心理平衡。总感觉到自己文化少，地位低，容颜渐老，而他却成了大学生，进了大城市，于是猜疑、担心、自卑等变态心理交相折磨，终于使这位淳朴的农村妇女抱着孩子来到学院，指责丈夫是陈世美，对她不忠。小赵被妻子这突如其来的举动一下子打懵了，任凭百般解释，也是“秀才遇到兵――有理说不清”。吴队长深知此事只能施以“软”功，他把小赵的妻子、孩子接到自己的家里吃住，让自己的爱人陪伴她，安慰她，劝导她，并详细地介绍了小赵学习、生活和思想情况。到了星期天，吴队长和爱人领着小赵一家去游览植物园，荡舟明泽湖，给她们夫妻创造沟通感情、消除矛盾的环境。一个多月过去了，这位农村妇女的精神负担解除了，临别时不知对吴队长说些啥才好，只有那悔恨、感激的泪水挂在腮边。天真的孩子似乎也比来时懂事多了，不住地喊：“吴伯伯真好，吴大妈真好。”
    性格直爽、多才多艺的小李找的对象也够档次，是青岛市一家大医院的医生。每每谈起自己的婚事，小李无不流露出自豪的神情。谁知，去年9月的一天，小李却突然收到未婚妻的绝交信。小李急忙去找吴队长出主意。吴队长看过信，又询问两人感情发展的来龙去脉，然后颇为严肃地提出批评：“人家姑娘对你是有很深的感情基础的，只因你暑假见面时话说得太直、太冲，平时信写得又缺少情调，伤了人家的心。谈情说爱可不比练兵场上喊一二一，一定要讲究方法，讲究艺术。”吴队长还向小李介绍了自己谈恋爱时是怎么“走麦城”的，又是怎么“过五关、斩六将”的。小李听了顿开茅塞，直点头，连夜给未婚妻写了封艺术性很强的情书。与此同时，吴队长也以老大哥的口吻给小李的未婚妻写了封长信，介绍了小李对她的痴情，客观地评价了小李的优缺点，对她进行了入情入理的开导……“白衣天使”收到这封信后，冷却的心温暖了，与小李和好如初，并一再邀请吴队长在小李今年毕业之际去参加他们的婚礼。
    吴队长当月下老人，善唱红脸，也善唱黑脸。小张家在江苏，新婚后来大连上军校，妻子到深圳当上了“打工妹”。小两口天各一方，情丝不断。可是不知不觉，妻子的信渐渐少了，到后来竟来了封“离婚信”，信中表露出对军人的蔑视，对小张的不满。小张脑门子直冒火，要去深圳拼个鱼死网破。面对此情此景，吴队长厉声喝道：“人各有志，不能强勉，不爱你的人，你还有留恋的必要么！不管你们是合是散，都要按法律办事，一时冲动，不仅解决不了问题，反而会毁了自己。”小张的情绪稳定后，吴队长又和教导员、思想骨干们轮流对小张进行开导。小张的思想转变了，认识提高了，最后合情合理合法地处理了感情危机。
〖-ZW/正文〗
