〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣西尔传统源远流长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法国陆军圣西尔军校一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鸿升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事/航天小霸王杯征文/院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国陆军圣西尔军校/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国陆军的圣西尔军事专科学校始创于1803年，因早年建于巴黎郊外凡尔赛宫附近的圣西尔得名。
    圣西尔军事专科学校创办至今已有近两个世纪的历史，经历了法兰西由帝国到共和的风风雨雨，形成了自己特有的风格。时代变了，但许多圣西尔独有的传统却被完整地保存了下来。这些传统后面有着许多令圣西尔人难忘的故事。
    1805年1月30日，拿破仑将第一面校旗授予圣西尔军校。校旗以法兰西蓝、白、红三色旗为底，一面绣着“荣誉与祖国”，另一面则绣着拿破仑为圣西尔题写的校训：“为打胜仗而受训”。
    圣西尔军校的校歌歌名音译为“加莱特”，指圣西尔学员大礼服上的肩章。相传在建校初期，只有最优秀的圣西尔学员才有资格在军服上配带这种猩红色、带流苏的肩章，用以表彰他们的出色表现与勇敢。1843年，有人为博取人心，决定所有学员都佩戴这种“加莱特”。不料此举严重刺伤了优等生们的自尊心。于是，他们含着热泪谱写了一首怀忆往日殊荣的歌，并在当年的毕业庆典上唱了出来：“高贵的加莱特，你的名字永垂青史……”。从此，这首歌便成了圣西尔的校歌。
    圣西尔军校的校服与众不同。帽子是顶带红白羽饰的圆筒帽；上身为深蓝色立领制服，肩章为猩红色毛线编织物，带流苏；下身是红色带天蓝色条饰的裤子。帽子上的羽毛饰物颇有一番来历：1855年8月24日，拿破仑三世在巴黎迎接英国的维多利亚女王，为了表示敬意，他让参加受阅式的圣西尔军校仪仗队在圆筒军帽上插上代表英国王室的红白两色羽毛。法国人把这种羽饰叫作“鹤鸵羽饰”。因为，相传就在女王到达巴黎前不久，人们在巴黎植物园发现了这种长着红白色羽毛、学名叫“鹤鸵”的鸟。现在，每逢重大节日或举行学校庆典，学员们就会穿上校服。
    圣西尔例行的校庆活动更是丰富多采，别具特色。在学员进入第二学年，正式成为圣西尔人时要举行“命名、传帽与授佩刀”仪式。从1803年开始，圣西尔以法国历史上的某个著名人物或法军的某次重大战役的名字授予一届学员，以纪念先辈。名字一般由当届学员讨论选定。而传帽则表示传统的延续。授佩刀是从古代授予骑士佩剑的传统演变而来。
    第二学年开学后一个明月当空的夜晚，学员在操场集合。首先，校长宣布为本届学员选定的名字，讲解其意义。然后，校长发出口令：“男子汉们，跪下！”新学员听到命令后，右腿单膝跪地，左手轻扶刀鞘，右手自然下垂，由老学员传授带“鹤鸵羽饰”的圆筒帽。接下来是授佩刀仪式，由一位长者面对新学员站好，将佩刀轻压其左肩之上，新学员接过佩刀。这时，校长发出“军官们，起立！”的口令，学员们起立，行持刀礼。
    每年7月，学员毕业时都要在学校广场举行隆重的庆祝活动――“凯旋式”。这天，学校还要邀请学员的家长、亲友前来观看。凯旋式上，毕业学员要进行一次射击表演，以一只大酒桶为靶，大家把命中酒桶的射手举起来，表示祝贺。当发过毕业证书，校长宣布学员毕业以后，毕业班的学员们欢笑着拥抱在一起，有的学员将帽子高高地抛向天空。
    1905年12月2日，为纪念法军在奥斯特里茨战役中大获全胜，圣西尔的学员们穿上先辈的服装，拿起老式火枪，按当年的布阵，列队演练，再现昔日的战斗情景。敌人自然由一年级学员扮演。从此形成传统，每年的12月2日，都要举行这一纪念活动。
    每年的“重现奥斯特里茨战役”活动期间，学员们都要绞尽脑汁，想些稀奇古怪的点子来显示其聪明才智和幽默。在学校博物馆的一幅照片记录着一次活动时的场景：一排身穿古代军服，端着火枪的法军士兵，在草丛中向敌人发起进攻；队伍后边一名督战的军官，右手提着指挥刀，左手却拿着法军最先进的“里达”野战通信网的步话机，表情严肃地向指挥官报告战况。
    图为身着大礼服的圣西尔军校学员。
〖-ZW/正文〗
