〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜书一枝笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记书法家张平树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同斌/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅一绝〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榜书，俗称大字。大字自古被视为书家畏途。康有为曾叹息说：榜书大字别有堂壁，自古至难。因其字少，一笔失误，则全局皆败。故非功力老到，力遒气足者，难臻斯妙。并说榜书与一般小字书法相比，有5难：一曰执笔不同；二曰运管不同；三曰立身骤变；四曰临仿难周；五曰笔毫难精。
    10数年间，寒往暑来，张平树潜心榜书，专攻一体，殚精竭虑，向着自己的目标奋力拚搏。耗纸日巨，内功弥深，在4尺至丈二匹整幅宣纸上挥洒2尺至5尺见方的擘窠大字，纵横自如。行家评论说：张平树所作榜书，笔力雄强，气势磅礴，体似鹰、势如龙、气吞万里如虎，翰墨飞动中折射出军人气质。
    张平树的榜书大字，或如行云流水，或如高山峻岭，或如雅士淑女，或如猛虎蛟龙，汪洋恣肆，各俱情态。其8尺幅“云峰”巨制，每字1米见方，既端庄凝重，又峻利挺拔。体势宏大宽博，神态典雅安详。纵横驰骋挥洒自如的1丈2尺幅“雄风”，则势遒力足，满纸风云。观之如闻人嘶马叫，大有快马斫阵，横扫千军之势。无怪乎泰国国防部长许沧澜上将情有独钟，十分珍惜中国军队考察团赠送的由张平树挥毫书写的“雄风”大中堂，并挂在客厅最显著的位置，向客人展示。
    张平树的榜书大字多次参加“当代名家书画展”等中外大展大赛，屡获褒奖；中南海毛泽东故居及多家博物馆收藏；入选碑林、书家辞典；入选当代名家墨迹等多种书法集萃。他还对榜书艺术进行理论探讨，并有专论刊于《书法》杂志“书法讲座”栏。张平树现为上海书法家协会会员，是驻沪部队中穿军装的书法家，他不仅担任中华书法艺术研究会理事，且被聘为上海沪东画院画师。RW：张平树；事迹
〖-ZW/正文〗
