〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也弹起你心爱的“土琵琶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜守俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者随机关工作组下连检查文体器材使用情况，发现不少基层干部热心于学奏高档乐器，而把胡琴、快板、锣鼓等“传家宝”打入了“冷宫”。笔者认为，随着时代的发展和部队文化生活的需要，积极学会使用高档文体器材值得好好提倡，但同时也莫冷落了自己心爱的“土琵琶”。
    拉二胡、打快板、击锣鼓、吹奏笛箫，是不少基层官兵的“拿手戏”和长期保留节目。可自从连队配发了电声乐器后，不少人便误认为自己的“拿手戏”已经过时，是猪血炖豆腐――上不了桌。于是便“弃旧图新”，专致于电子琴、电吉他等高档乐器的操练。其实，作为基层连队，遇到个晚会或联欢什么的，当别人纷纷弹奏高档乐器时，你如果在满耳电器乐声之中“独树一帜”，上台给大伙拉一段“二泉映月”或者来几句“武松打虎”，一定也会以稀为贵，赢得满场掌声。
    跟上社会发展的步伐，掌握一些高档乐器的使用技巧以活跃连队文化生活是必要的。但寸有所长，尺有所短，有些高档乐器也并非完美无缺，有时玩起来还会受到限制，也不是每个人立马就能掌握好了的。练兵场上、行军路上、施工间隙有时可就比不上我们的“传家宝”了。部队开展文体活动要丰富多采，劝你在尽兴奏响电声乐器的同时，也弹起你心爱的“土琵琶”，“唱起那动人的歌谣”。
〖-ZW/正文〗
