〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺得国际蜂疗最高奖的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月19日上午，在南京举行的“第二届国际蜂疗保健蜂针疗法学术研讨会暨1993年度国际蜂疗保健品博览会”上，大会执行主席、国际蜂疗协会副会长、韩国的高荣基教授宣布：薛国圈医师研究发明的“蜂宝热敷袋”荣获蜂产品博览会特别金奖，研制的“洋槐蜜”和“枣花蜜”双双获得铜牌奖。
    作为空降兵某师医院的一名普通军医，薛国圈捧回国际蜂疗界的最高奖，实属不易。
    职业病与蜂
    薛国圈当卫生员时，看到许多干部、战士患有腰腿痛等空降兵的职业病，心中很是焦虑。1974年，他从一本杂志上看到苏联在卫国战争时期把蜂疗用于军事医学方面的文章，产生了用蜂疗医治空降兵职业病的想法，从此与蜂结下不解之缘。
    搞蜂疗研究，必须亲自养蜂，以便长期观察和试验，掌握第一手资料。一次，他到车站货场收过路丢失的蜜蜂，回来时，一列火车从身边呼啸而过，巨大的气流把他和蜂箱掀翻在地。受惊的蜂群蜂拥而上，劈头盖脸地蛰起来。薛国圈的脸一下成了蜂窝，当场被蛰晕过去。虽被一巡道工救起，但由于蜂毒量过大，全身烧得滚烫。爱人赶紧找来退烧药，他却说：“这正是体验耐受蜂毒的好机会，看看到底能使人烧多久。”爱人只好守候床边，一边抹着泪水，一边给他拔蜂刺，一共拔出200多根，直到第二天下午才退烧。对此，薛国圈无怨无悔。
    蜂王国探宝
    经过多年研究，薛国圈发现蜂疗主要是利用蜂蜜、蜂胶、蜂腊、蜂毒、蜂王浆、蜂花粉、蜂针等蜂产品，或直接、或辅以其它药物、或把药物经蜜蜂吸食酿造后用于临床的一种天然疗法，前景广阔。
    1986年初，部队到东北进行野战生存训练，登机前进行了普检，腰腿痛者很多，他们带病登机出发了。薛国圈的心里很难过。他从社会上流行的一种依据“热疗灵”制成的“热敷包”保健品中得到启示，形成了“热源垫+药物垫+固定带”的构想。几经周折，终于制成“蜂宝热敷袋”。经过300多名患者临床使用，有效率高达96％。侦察连战士王国荣患坐骨神经痛一年多，使用此袋两周，就重返了训练场。
    成功的喜悦，为他进一步拓宽蜂疗领域增添了巨大的动力。经过苦心探索，他又研制成洋槐蜜、枣花蜜，经临床使用，疗效显著。开封市卷烟厂女工赵小菊不慎将右手指轧伤，由于治疗不及时，引起臂丛神经炎，患者右上肢无知觉、无体温、肩胛下垂、肌肉萎缩，部分器官功能减退。当地几家大医院均束手无策。患者抱一线希望找到薛国圈，他让患者口服洋槐蜜并辅以其它蜂疗和药物治疗手段。6个月后，患者麻痹下垂的手臂终于奇迹般地抬了起来。
    不久，薛国圈又将治疗用的药剂让蜂吸食酿造，然后用其治疗肝硬化、神经衰弱、胃肠道等疾病，均收到良好效果。
    疑难杂症是困扰医生的一大难题。薛国圈采用蜂产品的综合疗法在疑难杂症的治疗上取得突破。他撰写的《蜂针疗法治疗脑中风后遗症158例的体会》论文，在国际蜂疗大会上引起反响。国际蜂疗协会理事长对他说：“你填补了一项空白。”
    专利不属于我个人
    “蜂宝热敷袋”获得国家专利后，许多厂家和医院纷纷来人来函与薛国圈商谈，有的提出以高价购买他的产品专利，有的提出以优厚的条件和待遇与他联营办厂，有的提出以高薪聘请他前去工作。他的回答是：“专利产品不属于我个人，而是属于军营和社会。”经总后批准，薛国圈成立了“宋都蜂疗保健品厂”，他要用更多的蜂疗产品服务于军营，服务于社会。RW：薛国圈；军医；先进事迹
〖-ZW/正文〗
