〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民和北京军区中高级干部座谈时发表重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高中高级干部素质 培养合格指挥人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震迟浩田张万年于永波傅全有参加了座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区高级干部座谈会/提高干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯 记者江永红、魏厚敏报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在和北京军区中高级干部座谈时强调，认真抓好中高级干部队伍建设，努力提高中高级干部的素质，培养一大批适应军队革命化、现代化、正规化建设的合格指挥人才，是摆在我们面前的一项重大而紧迫的任务。
    中央军委副主席刘华清、张震，中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有参加了座谈会。
    上午9时，江泽民来到北京军区机关，和正在参加集训的中高级干部亲切会面，同大家合影留念。
    江泽民在听取参加集训的几位同志发言后作了重要讲话。他说，我们党已经走过了73年的光辉历程。在新的历史条件下，怎样把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进，关键是要把我们党自身建设好。我军是党绝对领导下的人民军队，这支军队能否永葆老红军的本色，关键也在于军队中各级党组织的建设。对军队来说，党的建设在很大程度上是干部队伍建设。我们把干部队伍抓好了，就能带好部队，抓好各项工作的落实。
    他强调，人才为政事之本，也是建军治军之本。中高级干部是军队的中坚，率领着千军万马，肩负着党和人民赋予的历史重任。这些同志的素质如何，能力和作用怎样，直接关系到党中央、中央军委决策和指示的贯彻落实，关系到我们事业的兴衰成败。新的形势和任务，对干部的素质提出了新的更高的要求。在这方面，小平同志有过许多指示，大家应当认真领会，不折不扣地照着去做。提高中高级干部的素质，内容是多方面的，但主要是三条。一是要有很高的政治素质，二是要有很强的工作能力，三是要有很好的作风。
    江泽民指出，提高中高级干部的素质，首先要加强学习。最根本的是要认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想，用以武装头脑，指导行动，不断提高政治水平、理论素养和领导能力。要继承和发展毛泽东军事思想，根据新的情况，研究新的战法和克敌制胜的对策，提高驾驭现代战争的能力。还要学习马克思主义哲学，学习现代科技知识和社会主义市场经济知识，同时注重在实际工作中的磨练，培养一大批德才兼备的干部。
    江泽民强调各级领导干部必须坚持从严治军的方针，强化纪律观念，带好部队，加强部队全面建设。他说，纪律是军队的命脉。严明纪律，应当从干部严起。中高级干部要起模范带头作用，要求部队做到的，自己首先做到。带好部队，关键在于提高干部的带兵能力，要把尊干爱兵等老红军传统进一步发扬光大，代代相传。
    江泽民要求领导干部要改进作风，下功夫抓好工作落实。他说，能否抓好落实，从根本上说是个党性问题，工作指导思想问题。我们做工作是为了搞好部队建设，提高战斗力，一定要以高度负责的精神，坚持办实事、讲实话、求实效。要把向上负责和向下负责一致起来，把讲的和做的统一起来。各级领导机关都要多在抓落实上动脑筋、下功夫，不要搞那些花架子、虚套子、劳民伤财的东西。要大兴调查研究之风。领导同志要深入实际，了解真情，倾听干部战士的呼声，关心群众的疾苦，扎扎实实地帮助部队特别是帮助基层解决实际问题和困难。领导同志的工作作风好，就能够树立威信，凝聚军心，增进团结，促进工作。
    北京军区司令员李来柱、政治委员谷善庆主持了今天的座谈会。
    江泽民、刘华清、张震等军委领导与北京军区参加集训的中高级干部一起座谈。本报记者 江志顺摄RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
