〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队曲艺还是多样好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队曲艺/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲艺这一概念，是诸多曲种的总称。我国的曲艺种类繁多，大致分5大类：评话类，包括评书、故事；相声类，包括独角戏、四川相书等；快板类，包括快板书、数来宝、山东快书等；鼓曲类，包括大鼓、琴书、弹词、道情、时调、牌子曲等一切唱的曲种，再一类就是少数民族曲艺。从演唱形式上分，有说的唱的、半说半唱的（鼓书、评弹）和似说似唱的（快板、快书）。前几年统计，全国保留下来的曲种约400多种，常用的三四十种。这里又有南北方曲艺之分，由于受地方语言限制，南方曲艺流传面窄一些，北方曲艺流传面宽一些。有的原属北方曲艺，如相声、快板以及评书，目前已全国通用了。部队所运用的曲艺形式，基本是以北方曲艺为主，以说的曲种为主，有全国性的，也有地方色彩较浓的山东快书、山东琴书、河南坠子、京东大鼓、苏州评弹等形式。很多曲种，无论说的和唱的，都曾在部队发挥过战斗作用，活跃了部队的文化生活，受到广大指战员的欢迎。
    最近几年，有一种趋向，搞曲艺的都往相声、小品上使劲，其他曲种则被冷落了，这种现象未必正常。出现这种情况有两个重要原因，一是文艺导向问题。电视台办节目，社会上搞晚会（指临时组合的），曲艺演员非“笑星”莫属，不逗笑的节目难登“大雅之堂”，这在群众中造成的影响很大，似乎别的曲种都不行了。二是有些曲种本来是受欢迎的，但近年来拿不出高质量的作品和高水平的表演来，这就怪不得别人了。
    部队生活是丰富多采的，人们对艺术的要求也是多种多样的。那么反映生活，满足部队官兵艺术需求的曲艺也应该是多样化的，多样化比少样化好。任何一个曲种，都有它的优长和魅力，也都有它的局限性。
    相声以讽刺见长，当然也可以歌颂，在军事题材面前，局限性就很大，分寸掌握不好，“包袱儿”很难产生。快板和相声相比，局限性就小得多。快板反映生活快，擅唱正气歌，群众易掌握，机动又灵活，最适合在业余文化活动中推广。快板的样式也很多，快板书、对口快板（数来宝）、群口快板、锣鼓快板、快板剧、快板小品等，都可以使用。快板还有一大长处，就是擅长写真人真事，被人称作曲艺中的“报告文学”。
    山东快书，五六十年代在部队很盛行，这要归功于山东快书表演艺术家高元钧老前辈，他把快书的种子播向了全军。山东快书既能唱传统曲目，又能演新曲目，有故事，有情节，有人物，语言粗犷，表演夸张，生动活泼，引人入胜，干部战士是喜欢听的。目前，主要是缺少好作品。
    短段评书和故事，也是很好的形式。尤其故事，可以在连队推广。千军万马，全靠语言描绘；古往今来，只听一人评说。部队出现的新人新事，很快就能编出来，讲出去，立即收到良好的效果。有些唱的形式，如单弦、京东大鼓等易唱易伴的曲种，有好的也是可以搞的。
    《解放军报》不久前出了《连队演唱材料》专刊，上面有快板书、表演唱、群口相声、小品等，这对繁荣部队曲艺是个很好的推动。时代不仅需要题材的多样化，也需要艺术形式的多样化，艺术手法、艺术风格、艺术流派的多样化，曲艺也不能例外。
〖-ZW/正文〗
