〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布鞋・胶鞋・皮鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的床头柜里，珍藏着一双崭新的黑布鞋，那是母亲在我入伍临行前亲手赶做的。
    小时候我家里很穷，买不起鞋，我们兄妹4人穿鞋全靠母亲一针一线地缝制。母亲是个吃苦耐劳且很好强的人，家里家外无论干什么她都要走在别人的前面，就是给孩子们穿戴她也不允许比别人差。晚上没事儿了，我们兄妹围着一盏煤油灯伏在桌上做作业，母亲便坐在我们身旁纳鞋底，一针一线，密密麻麻的，动作娴熟、认真。那时我的脚只有半个巴掌大，穿鞋也不太费，母亲有时一个晚上便要纳一双鞋。母亲做的鞋结实、耐穿、舒服，一双鞋要穿近一年，但平时我们只是穿旧鞋，逢年过节走亲戚时才能以旧换新。
    我15岁那年，母亲得了一场大病，住了半年多的医院，于是我们兄妹4人穿鞋便成了问题。我是老大，且已是半大的孩子，自然也懂事些，于是带头光脚，无论下地干活、上山砍柴我都光着脚丫，久而久之练就了一双“铁脚板”，踩上了毛刺也没有感觉。弟妹们也学我的样子，光着脚到处野。母亲知道后很心疼，于是，又在病榻上帮我们兄妹每人做了一双布鞋。
    入伍后再不用为穿鞋发愁，我穿鞋的档次也由布鞋升为胶鞋了，无论天晴、下雨、训练、踢球、跑步、爬山、上街我都穿它。也许是尝到了生活的艰辛的缘故，胶鞋底磨成了光板，鞋面补丁打着补丁我仍舍不得扔掉。刚当兵那阵，弟弟来信说非常羡慕我有了黄胶鞋穿。第一次探家我便带了一双回家，两个弟弟都抢着要，最后还是母亲主持公道：每人轮流穿10天。我真后悔当时没有多带一双回来。尽管如此，两个弟弟还是高兴得不得了。
    转眼已是好几年没回家了。今年春节我回家时又特意准备了几双黄胶鞋。踏上故土，家乡发生的翻天覆地的变化，简直使我不敢相信自己的眼睛了，来车站接我的弟弟也今非昔比，西装革履、锃亮的皮鞋在太阳下闪闪发光。回到家里，更令我吃惊的是，母亲也穿着一双新式的高跟皮鞋！那张曾充满苦恼的脸上透着光泽！而我带回的那几双黄胶鞋，还有必要送人吗
    我终究没有拿出来……
〖-ZW/正文〗
