〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红瑛/东方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵――自古被人羡慕和称颂。现代中国女兵同样以其英雄的气概点缀着钢铁长城。
    A、爱洒人间
    1993年11月13日，新疆发生了一起空难事件。当自治区请求营救的电话刚刚下达，驻乌鲁木齐的几家部队医院的救护车便赶到出事现场。最早到达的是离出事地点最近的空军医院救护队，她们捷足先登，抢救并接收了遇难及全部受伤的乘客。“关键时刻，还得看部队的！”一时传为佳话。
    天使，是人们对救死扶伤的医护工作者的赞誉。而军营天使，则在军营这个特殊的熔炉中肩负着神圣的使命。守护在喀喇昆仑山上三十里营房的天使们，除战胜常人难以忍受的艰苦、寒冷、寂寞外，还要为驻防的官兵们送医送药。年仅19岁的维吾尔族护士古丽，为到边防站抢救战士，坠入雪山深渊，光荣献身。
    在兰州军区传染病防治中心，解放军三七六医院的传染病大楼里，天使们天天与病魔中的枭雄搏斗。这儿有终生献身于传染事业的老专家，也有从护校刚刚毕业的实习生。他们天天在同肝炎、结核、痢疾、流脑作战，从她们手中救回一个个鲜活的生命。白白净净的赵艳民，从护校毕业就分配到传染科，如今，她已护理了上千名“急黄肝”。战士李江胜送到医院已是重症肝炎，消化道出血，大小便失禁。科里护士轮流给他喂饭喂水，帮他接尿倒尿。李江胜病重期间，多么想吃上一碗家乡的鸡丝馄饨，护士长高丽莎为他炖鸡汤，做了一碗喷香的鸡汤馄饨。李江胜临死前，对千里迢迢赶来的父母说：“这些人是我的亲姐姐，她们陪伴我走过了最后的路，我从心里感谢她们。”
    B、军营天使的尊严不能拿钱衡量
    今年春节前夕，一个满脸是血的男人闯进值班室，尾随而来的一名维吾尔族妇女对已准备下班的护士长王宏说：“求求你，救救他吧！”王宏及另外两名医生护士立即为患者处理。头上的口子很长很深，出血很多，开包、缝合，两个小时过去了，治疗完毕，王宏这才想起独自在家的7岁女儿没吃晚饭。那位维吾尔族妇女掏出一叠钱，给在场的医生护士：“谢谢你们救了他，这3000元你们一定要收下！”3名军人一再推辞，那妇女拍拍怀中的包说：“钱我们多得很，这是我们的真心！”王宏拦住她说：“这是我们的工作。”
    护士姬冰洁接触的病人中，有许多是孕妇。每当为这些人做完产检时，她的认真负责总引得有人给她一点“意思”。一次，当她追到楼下把病人的50元钱退回时，那位农村的妇女竟说：“你真是个傻大姐。”姬冰洁说得更绝：“我并不只值这50块钱。”
    一天，一位病人取药，匆忙中将一个手袋放在了窗口，维吾尔族药师热孜婉打开一看，嗬！一袋子全是百元大钞。她赶忙追了出去，找不见人，她把手袋锁好，并报告了领导。3天后，一个中年男子来到药房，询问有无拾到一个手袋。男子口气犹犹豫豫，热孜婉问清楚后，取出手袋还给失主。那男子高兴万分地说，他那天带了几万元去了三、四个地方，所以自己也搞不清楚会丢在哪里，只是抱着侥幸心理来问一下。他万分感谢热孜婉，掏出几张百元钞票，一定要给热孜婉的女儿，热孜婉谢绝说：“钱嘛，不是自己的不能要。”
    C、天使们的苦涩
    军营天使虽然美丽，但她们同样有着苦和忧。她们中，90％以上的人的配偶在军营，这就有了不少“牛郎织女”。天各一方的思念尚好打发，有了小宝宝后则困难重重。
    护士吐妮莎，两个孩子，一个3岁，一个7岁，爱人出差，她只好把孩子锁在家中去上夜班。半夜风起，大雨哗哗，被惊醒的女儿怕极了，不顾大雨噼啪，拉着妹妹跑到了病房大楼。当吐妮莎看到一双女儿像落汤鸡似的，眼泪说什么也止不住了。
    军营天使的责任感，使她们比普通女性更多一分自我约束。
    入伍8年在巴仑台部队医院服役的护士小田，发烧后一直坚持工作两个月，当她摔倒在病房后，被送到了军区总医院，查为急淋白血病。仅仅3个月，这个即将做新娘的护士便匆匆走了。
    军营天使，你为军队奉献了柔情，也为这如铁的营盘带来了活力与青春！
〖-ZW/正文〗
