〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“较真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志有句名言：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”我们贯彻军委江泽民主席关于重视抓好工作落实的指示，正需要这种“最讲‘认真’”的精神。用一句俗话说，就是要“较真”。
    落实的过程，是实施决策、实现决心的过程，也就是在正确认识世界的基础上能动地改造世界的过程。要把认识付诸实践，使精神的东西转化为物质的东西，不“较真”是不行的。有一种说法认为，只要决策正确，工作自然而然就落实了。这是一种不切实际的想法。事实上，从决策的作出到落实，是一个艰苦的、反复的工作过程，在这个过程中，只有认真扎实地工作，才可能取得预期的效果。
    “较真”，就是要一丝不苟，动真格的，来实在的。衡量一件工作落实不落实，不能只“听其言”，更要“观其行”，深入下去调查一番，用事实作出判断。一个情况是真是假，也要深入下去看个究竟，从事实中得出正确的结论。
    是不是重视落实，肯不肯下力气抓好落实，集中反映着一级领导的工作责任心。领导干部不必要也不可能事事“躬亲”，但应当而且可以做到事事“较真”。周恩来同志在论及“怎样做一个好的领导者”时讲到：“必须组织正确决定之执行。”“必须组织对于执行这种决定的情形之审查”。与那些单靠听汇报、看材料“检查”工作的领导者相反，他主张检查工作的方法要注意6点：（1）不根据允诺，而看工作结果；（2）不根据室内纸上计划，而看实地情形是否做了或是否敷衍；（3）不看形式，而看内容和实际是否正确地执行或被曲解了；（4）不仅由上而下，还要由下而上地审查；（5）要有系统的经常的审查；（6）要有领导者自己参加。周恩来同志的工作方法，值得我们好好学习。
〖-ZW/正文〗
