〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有计划有辅导有课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空雷达某团学《邓选》措施得力可行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南空军/学习《邓小平文选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、金志福报道：“学习计划周到可行，理论辅导针对性强，教育场所直观性好。”这是济空领导机关对所属雷达某团学《邓选》的评价。
    这个团在制定学习计划时，把官兵中对改革开放特别是建立社会主义市场经济中出现的一些尚未认识清楚的问题，一一列出来，然后结合学习《邓选》加深理解。为增强学习效果，团里成立了理论辅导小组，帮助官兵解答问题。
    这个团还组织官兵走向社会大课堂，向实际学习，向群众学习。根据连队驻地情况，他们以社会为课堂，使官兵在社会实践中了解改革开放进程，学习社会主义市场经济知识，从而使大家更加坚定了对坚持改革开放，坚持发展社会主义市场经济的信心。
    由于学习搞得扎实而富有成效，战士们感到，这样学记得牢，学了之后用得上。该团一、二年度兵中的团员申请入党人数由过去45％增加到95％。400多名战士接到亲友的来信后，立即回信，鼓励亲友正确看待改革中的得失，当好勤劳致富的带头人。
〖-ZW/正文〗
