〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政表彰机关和直属单位先进党支部优秀党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等领导出席表彰大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，总政机关、直属单位普遍开展了评议党员和评选先进党支部、优秀党员活动。在昨天的会上，总政机关和直属单位的15个基层党支部、65名共产党员受到表彰，6名代表介绍了先进事迹。这次大会，既是对总政系统各级党组织和党员队伍建设成绩的一次检阅，也是进一步推动总政机关和直属单位党的建设的动员。
    党的十四大以来，总政党委、领导对总政机关和直属单位党的建设非常重视。于永波主任多次强调，要把抓好党的建设作为加强总政机关自身建设的关键环节来抓，要严格落实党的各项生活制度，加强对党员干部的教育和管理，增强党内生活的原则性。总政领导身体力行，自觉参加党支部和党小组会议，给机关、直属单位党员上党课。各级党组织较好地发挥了核心领导作用和战斗堡垒作用，广大党员思想政治素质不断提高，先锋模范作用不断增强。
〖-ZW/正文〗
