〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬干部带出过硬团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团被兰州军区评为基层全面建设标兵单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈发金/程纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/基层干部/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈发金、程纲报道：兰州军区某团领导以自身的良好形象带出了一流的团队，不久前被军区评为“基层全面建设标兵单位”。
    过硬的团队是因为有一支过硬的干部队伍。这个团的领导人人都敢喊“看我的”。军容风纪检查，7名领导干部齐刷刷地往部队面前一站，就是标准，谁还不服气！日常生活中，领导成员也从点滴做起，从自身严起。过去，团里给家不在部队的领导配有电视机，参谋长、主任等3名新任领导一上任就将电视机退了回去。
    团领导不仅注重自身形象，对部属的要求也是如此。一次，有名教导员无故旷课2个小时，一名营长不假外出，团里让他们在干部大会上作检查。有几名干部在正课时间玩扑克，被团长和政委撞见，也令其在全团军人大会上作检查。严格要求带兵人，使部队养成了过硬的作风。
    领导干部模范作用强，全团官兵恪尽职守，视纪律高于一切。今年开训时，全团官兵列队大操场准备举行阅兵仪式，突然带着黄沙的一阵狂风刮来，天色陡暗，20米外看不见人影，使附近观看阅兵的群众纷纷躲避。不多久，风停烟尘散，当他们回头再看部队时，只见官兵全身被黄尘包裹，却如铜墙铁壁一般仍在原地纹丝不动。严格的管理产生了强大的凝聚力、战斗力。该团连续9年夺得兰州军区或集团军“管理工作先进单位”、“军事训练先进单位”和“基层全面建设先进单位”等16面锦旗。
〖-ZW/正文〗
