〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技迷”带出“神炮连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长潘兆银运用科技知识提高连队训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱步道/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某高炮团五连连长潘兆银，运用科学知识提高连队训练质量，他们先后参加集团军高炮专业比武16次，次次夺魁。6月中旬，五连又有10多项训练改革成果被上级推广。
    1990年4月，被誉为“科技迷”的潘兆银由排长提升为五连连长。上任伊始，他调整抓连队训练思路，提出要靠科技知识提高连队训练质量。去年3月，潘兆银在连队开辟“高技术在军事领域的应用及对作战的影响”等系列讲座，把各专业的高科技学习纳入年度训练规划。连队还建立了科技教学、防空模拟等研究室。
    科学知识为连队训练插上了腾飞的翅膀。潘兆银带领连队攻关小组，对雷达接收机系统进行技术革新，使雷达的抗干扰能力大大增强。他还根据高科技条件下的空战特点，运用现代管理知识，实行兵员分类排列和优化组合等科学的组训方法，使连队快速反应和一专多能训练水平提高了一大步。目前，全连从捕捉目标到射击命中目标的时间比过去缩短一半多，两年度兵全能完成跨专业、跨炮种操作。
〖-ZW/正文〗
