〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国伞兵第一腿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空降兵某师原师长崔汉卿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部/事变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在绿荫环绕的空降兵开封干休所里，有一棵结满红色果实的樱桃树。树旁宅子里，住着鼎鼎有名的战斗英雄、“中国伞兵第一腿”――崔汉卿老师长。69岁的人，仍然面色红润，精神矍铄，口齿清楚，握手有力。我们一边吃着他的樱桃，一边听他讲并不遥远却鲜为人知的故事。
    新中国第一批伞兵，几乎是清一色的英模功臣
    1950年，崔汉卿参加华东英模大会之后，接到了调入空降兵的通知。军人以服从命令为天职，说走就走。当时，中央军委命令空军和华东军区共同负责组建空降兵，中央由周总理亲自负责。首先组建一个空军陆战旅，人数不多，但对人员的政治、军事、身体条件要求极严。军委张震副主席时任三野参谋长，他回忆说，当时要求十分严格，我是一个一个亲自把关。
    崔汉卿本是被挑来当飞行员的，可一体检，差了老远。那就当伞兵吧。不过，按现在的标准，他的身体当伞兵也不够格。他的身上有5个枪眼1个刺刀眼共8处伤疤。他从1941年参军到1949年解放上海打最后一仗，共荣立5次战功，可谓名副其实的九死一生。
    1950年9月17日，在中原某地正式召开了空降兵组建大会，陈毅、刘亚楼发来了贺电。
    全旅7个营长都要求由团干改任，当时最年轻的崔汉卿是唯一例外，未“降”级使用，当了狙击第一营营长。
    新中国伞兵第一次跳伞，一共只训练了不足11天
    空军陆战旅组建后，第二天便开始训练。教官都由原苏联的顾问担任。崔汉卿所在的一营共5名顾问。
    因为我军完全没有跳伞的经验，所以训练刚开始全听顾问的。大家对顾问毕恭毕敬，感到十分神秘。但不几天就发现，他们教跳伞有一套，管教方法却不适合我军军情。有一次，一名顾问当众辱骂我们的战士，还动手动脚打人。崔汉卿说：“我一看就火了，对他说，‘我的兵都是从枪林弹雨中钻出来的人民功臣，你有什么权利打他们’顾问听了扭头便走，我也将部队带走了。最后，我受了旅首长的批评，顾问受了顾问团长的批评，互相道了歉。”
    旅里决定9月29日正式跳伞。部队训练了不到11天，营长崔汉卿更是10天不到，这么短的时间就跳，顾问们感到不可理解，认为中国伞兵要跳伞，起码得半年左右。但由于任务紧急，时不我待，只好带几分冒险地干。“旅长对我说，‘你是战斗英雄，又是营长，这次跳伞准备怎么样’我回答说，‘请旅长放心，我带头，第一个跳’。”
    “我当时的心情，就是要跳好，你外国顾问敢跳，我中国伞兵就敢跳。29日这天天气不错，我们乘坐美制C46飞机上天，共62人，其中我这架飞机有伞兵18人。飞机在800米上空水平飞行，我的前后各一名顾问，把我夹在中间，怕我没经验，风大离不了机，准备将我推下去的。机舱门打开后，果然风刮得人眼也睁不开，如果稍一退缩，风就会把你往里刮倒。没等顾问推，我就按照平时练的离机动作，纵身跃下飞机，心里反复念叨着‘沉着、沉着’。3秒钟之后，伞张开了，浑身好象被绳子往上猛扯了一下。伞开始慢慢降落，落地时我往前一趴，安全下来了，完全符合动作要领。”
    我们问：“这就是‘中国伞兵第一腿’的来历吗？”崔汉卿笑答说，“这句话是后来空军刘亚楼司令员说的。当时并无这个说法，我只承认我是第一批跳伞的中国伞兵，第一腿不敢当。”
    第一批跳伞的62名中国伞兵全部安全着陆。这一跳，宣告中国人民解放军有能力掌握现代伞降技术，伞兵建设史上记下了1950年9月29日这一天。
    空降兵第一次在军事演习中亮相，刘帅将他们待为上宾
    1951年，时任军事学院院长的刘伯承元帅亲自担任总导演，在华东某地举行军事演习。参加导演的还有张震等高级将领。
    空降旅一营奉命参加这次演习。本来是副旅长方铭带队去的，因临行前另有任务，带队的变成了崔汉卿。
    “我们营乘坐9架飞机从南京起飞，飞到预降地域时，我们按预定计划跳伞，一个营从天而降，伞花满天，蔚为壮观。我们还没有着陆，就可看到坐在主席台上的刘帅、张震等首长，听到下面的鼓掌欢呼声。因为我军打了20多年仗，第一次有了自己的伞兵参‘战’。陆军战友自然高兴。”
    “演习结束后，我们接到通知，刘帅让带队的旅首长到他那里去。旅首长没来怎么办
    那就让营长来吧！于是我到了刘帅那里。参加宴会的都是高级将领，就我这个小营长。更让我想不到的是，刘帅见到我后，亲自把我介绍给大家，说：‘这是空降兵的营长崔汉卿同志。’大家热烈鼓掌，弄得我不知所措。当然我心里明白，这并非我有啥了不起，而是人们对空降兵这一新兵种的欢迎。”
    刘帅将崔汉卿拉到主桌上，安排在他的身边落座。崔汉卿的右边坐着一位原苏联的顾问，戴上将军衔。再看看全桌，无不都是高级将领。小小营长坐这个位置，崔汉卿手脚不知怎么放好。好在刘帅马上向他提问起来，他才镇定下来。刘帅说：“伞兵是毛主席、中央军委决定组建的，是为了打硬仗的，意义很大。你们都清楚吗”“明白。”“伞兵各方面的要求都十分严格，要比陆军高，你们是怎么训练的”崔汉卿简要汇报了训练情况，当说到训练了不到11天就跳伞时，刘帅惊讶地“呵”了一声，翘起大拇指说：“你们跳得好，我很满意。”
    空降兵首次在首都亮相，一个战士的牺牲引出了伞兵帽的改进
    1952年8月，全军体育大会在北京举行。上级通知空降旅为运动会和首都人民作跳伞表演。旅里组织了170人（其中女15人）的跳伞队，由时任作训科副科长的崔汉卿任队长兼政委，带队前往北京。
    在南苑机场，跳伞队每天练水泥地上的着陆技术。因为表演要跳到机场跑道上。这对年轻的伞兵来说是个严峻考验，在水泥地上着陆，很容易摔伤人。
    7月31日，在西郊机场演习，一切都很顺利，可着陆时一个叫姚安民的战士未掌握好，向后摔倒，头砸在水泥地上，未能抢救过来。姚安民是新中国牺牲的第一名伞兵。他的牺牲引出了伞兵帽的改进。原伞兵帽和坦克帽差不多，一旦头触地，保护作用不大。现在伞兵帽安全性能好多了。
    8月1日正式为运动会开幕式的表演非常成功，首都20万群众和来自全国的运动员第一次见到祖国的伞兵从天而降，掌声雷动，欢声震天。
    “毛主席、周总理、朱老总、陈老总、贺老总等党和国家领导人在主席台上向伞兵队招手，一个个笑容满面。总理说，你们跳得好！我们拼命鼓掌。”
    8月10日，伞兵队又专门为北京市各界人民作了表演。着陆时，群众将鲜花献给他们，又将他们一个个抬起来抛向空中，欢呼雀跃。一位志愿军英模向我国第一代女伞兵牟晓峰献花后说，“女同志跳伞，你们太勇敢了！”刚刚解放不久的中国人民，为有了自己的伞兵而激动而自豪。
    “中国伞兵第一腿”险些被锯掉
    1963年7月，已是团长的崔汉卿带队在北京为少将以上军官成功地作了表演。表演之后，首长考虑到他的血压老是高，让他到空军总院检查。7月29日在做肾脏造影时，医生不小心一刀下去，将他的右腿股动脉切断了。
    崔汉卿在医院里躺下了。从师到空军的首长都来看望。“我一下子闹不明白，一个小小团长，为啥这么多首长都来看我
    另外，为啥给我吃特灶，两个护士昼夜不停地看着我”他的右腿正在一天天坏死，他还以为不久就可以出院，重上蓝天。最后，总政、总后的工作组来到他的病床旁，问他有什么要求。他这才意识到，我的腿可能完了。他对工作组说，“我一条腿在战争年代负了伤，就这一条好腿。我没什么要求，保住这条腿就行了。当伞兵没腿怎么跳伞呀！”说着他流泪了，工作组的人也流泪了。
    后来他才知道，当时空军总院还没有掌握接上血管的技术，为了保住他的生命，准备为他截肢。刘亚楼司令员知道了，驱车赶至总院，指示说，这个人是中国伞兵第一腿，要不惜一切代价治好这条腿。谁要锯掉这条腿，我先锯掉他的腿。刘亚楼病重到上海住院后，得知崔汉卿的腿并无好转，指示速送上海找我国著名的外科专家屠法祖教授。于是空军卫生部长亲自护送崔汉卿到上海。屠法祖教授看了之后对他说：“崔团长，你放心，我保证你两个月出院，两条腿走着出院。”屠教授妙手回春，缝合了被割断的血管，他的腿慢慢有了生机，45天后他果然走着出院了。不过，由于右腿缺血时间过长，他脚趾已全部上翻，拇趾的指甲已全部脱落。屠教授说：“能不能再跳伞，要看恢复情况和你的毅力了。”
    崔汉卿经刻苦锻炼，又重上蓝天。直到56岁访问美国时，他还和美军伞兵一起跳了伞。RW：崔汉卿
〖-ZW/正文〗
