〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照“五句话”总要求规范指导基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队推出落实《纲要》新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/王国才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯 记者陈生庚、特约记者王国才报道：今天结束的武警部队基层工作会议，认真研究贯彻落实《军队基层建设纲要》，按照江泽民主席提出的“五句话”的总要求指导和加强武警部队基层建设，深入分析了武警部队基层建设的形势，针对基层建设中存在的根本性问题，结合武警部队的自身特点，推出了保证《纲要》贯彻落实的新举措。
    武警部队有些基层中队党组织不够健全，干部缺额较大，影响着《纲要》的落实。为此，武警部队经过反复论证，分别提出了“加强县（市）中队党支部建设的意见”和“关于加强基层干部队伍建设的意见”。为加强基层的管理工作，使中队建立起正规化的战备、训练、工作、生活秩序，他们以《纲要》为依据，制定了《中队贯彻条令条例落实四个秩序标准》。鉴于武警部队点多、线长、面广、高度分散，后勤工作有着自身的特点和规律，制定了武警部队贯彻落实《中国人民解放军基层后勤管理条例》补充规定。这些举措深受来自全国武警部队各总队代表们的赞扬。
    武警部队司令员巴忠弧⒄委张树田在会上强调，贯彻《纲要》关键是要在落实上下功夫，要力戒空谈，拿出抓落实的实际行动来；要力戒精力不集中，聚精会神抓落实；要力戒形式主义，注重工作实效；要力戒上下一般粗，实施科学指导。
    在今天的会上，武警部队党委还给两个基层单位和两名基层干部授予了荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
