〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美的赞歌献给党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民乔石朱F基刘华清胡锦涛等观看“七一”文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“七一”文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月1日电 （人民日报记者陈维伟、新华社记者张宿堂）今天是中国共产党成立73周年纪念日。中南海怀仁堂的“七一”之夜，欢歌曲曲，掌声阵阵。江泽民、乔石、朱F基、刘华清、胡锦涛等领导人与首都各界群众欢聚一堂，共同庆祝中国共产党诞辰73周年。
    由中央歌舞团和全体获奖歌手表演的热情奔放的歌舞《大红绸子飘起来》，拉开了这场庆“七一”第六届（通业杯）全国青年歌手电视大奖赛获奖歌手汇报演出的序幕。在热烈的掌声中，获奖的青年歌手先后登台一展歌喉。《唱支山歌给党听》、《最美的赞歌献给党》、《党啊！亲爱的妈妈》、《翻身道情》等歌曲，表达了人民群众对中国共产党的无限深情。“亲不过那个共产党，好不过咱们老百姓。……人民养育了共产党，党在人心生了根”，朴实无华的歌词，伴随着优美的旋律，激荡在台上台下所有人的心中。
    著名艺术家朱逢博、郭颂、马玉涛、吴雁泽、王昆、李双江、郭兰英等，也抑制不住内心的激动，纷纷登台献艺，演唱了《请茶歌》、《众手浇开幸福花》、《革命人永远是年青》等脍炙人口的歌曲，向党的生日献上一份“礼物”。
    演出结束时，江泽民等领导同志和全体演员、全场观众齐声高唱《没有共产党就没有新中国》。激昂的歌声在怀仁堂久久回荡，晚会气氛达到高潮。
    演出结束后，江泽民等领导同志登上舞台，向艺术家和获奖歌手表示祝贺，并与他们合影留念。
    观看今晚演出的还有：丁关根、布赫、铁木尔・达瓦买提、迟浩田、杨汝岱、洪学智、邓兆祥、王首道、李德生、张劲夫、段君毅、马文瑞以及中央直属机关、中央国家机关、北京市的先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者的代表。
〖-ZW/正文〗
