〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在大西北的海军官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/张守安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军驻大西北军事代表/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国大西北也有海军吗？有。在浩瀚的草原，在干燥的沙漠，在风雪迷漫的青藏高原，在荒无人烟的戈壁深处，活跃着一支“特种部队”――海军驻大西北军事代表。他们为研制、生产、试验、验收海军武器装备，作出了特殊的贡献。
    1
    相传1300多年前，文成公主进藏经过日月山垭口时，久久顾盼，想到跨过这座山就再也看不到长安了，她伤心地将镜子一摔两半，痴坐在山顶，泪如雨下。后来，这两半镜子一半化成了日山，一半化成了月山，这便是今天的日月山。她的泪水一半朝东流，一半朝西流，流出了青藏高原上这条倒淌河。
    1000多年后，一批人民海军军事代表和几千名军工战士，翻过日月山，跨过倒淌河，来到世界上最大的咸水湖――青海湖，建立了我国第一个鱼雷试验靶场。
    青海湖一年有一半时间平均气温在零度以下，最冷时零下30多摄氏度，湖面结冰期6个月；紫外线比沿海同纬度地区强1/2，单位容积氧气含量却比北京少1/3。每年有4个月强风，风沙席卷时室外天昏地暗，室内则如同黑夜。这里，军事代表的卧具也很特别，每人都有四五个枕头，因为只有“高枕”，才能保证呼吸畅通，否则就有可能因呼吸不畅而窒息。
    鲍庆法是第一个上青海湖的勇士。他曾一次次顶着10级狂风出湖试验，一次次被掀倒在刺骨的湖水里；他曾和10多名同事一起被突如其来的冰雹困在湖心的试验台上，没吃没喝挨冷受冻17个小时。有一次，鲍庆法在小船上做试验，突然小船被席卷而来的狂风掀翻，待救援小艇赶来时，他已被冻得失去知觉。20年中，鲍庆法完成了上万条次的鱼雷试验，获得科学数据10万多组，使原先落后50年的我国水中兵器，一下接近了世界先进水平。
    2
    位于某山区的一座火药厂，有20多名常年与“死神”打交道的军代表。火药里含有一种有毒成份，进入人的肌体后，会越聚越多，破坏人的肝细胞。
    军代表张士刚被宣布退休的那天，从家里的木板箱子里翻出一张皱皱巴巴已经发黄的纸片，交给军代表室领导，叙述了它的由来。
    30多年前，张士刚被分到火药厂工作，凭着年轻体壮，工人三班倒，他连轴转。由于长期与火药打交道，加上过度劳累，他患了肝炎，被迫住进医院。出院前，医生给他开了一张证明：不宜再接触有害化学物，应调离工作岗位。张士刚心想，如果自己离开这个工作岗位，接替他的人也会有危险。于是，他把这张证明放了起来，坚持战斗在岗位上……就这样，张士刚用他那双粗糙、干枯的双手，为300多个军品把住了质量关。经他验收并签字盖章发出去的数万吨火药，无一发生质量问题，并多次在国防科研试验和海战中经受了考验。
    室领导望着这张隐瞒了30多年的证明，动情地说：“老张，有什么要求尽管提，我们尽全力满足你。”张士刚说：“我与火药打了30多年交道，早已熟悉它的特性，也闻惯了硝化甘油的味，我只有一个请求，希望代表室返聘我回来继续工作。”
    3
    大西北的军代表中，有一大批是五六十年代从“西军电”、“哈军工”等高等学府毕业的优等生，他们在这里默默奉献着人生。从“哈军工”毕业的李科，在国家困难时期，自愿申请到贺兰山脚下当了一名军代表。当时每人每月只供应0.7公斤大米，一年供应一斤鸡蛋。人们不止一次看到他扒榆树皮、采槐树花充饥！就是在这样的生活条件下，他几乎每天工作长达10个小时以上，接连参加了6项重点装备的科研攻关。成果一项一项出来了，他的身体也一天天垮了下去。沈阳医学院毕业的妻子李素蓉来队探亲，见他脸色发灰、浮肿，流着泪劝他：“你不能这样对生命不负责！”李科拉着妻子的手说：“素蓉，这里太需要人才，我是大学毕业生，只要海军装备上去了，哪怕少活几年也值！”妻子心疼丈夫，当年就调到了大西北。
    一年冬天，李科又要参加一项重大工程。出发的前一天晚上，他兴奋地告诉妻子：“这项工程是毛主席指示搞的，我这辈子干到退休，少说能干10项大工程。”他给妻子许下诺言：“等我退休时，带你回东北老家，补回这大半辈子没有吃上东北大米的损失。”然而，妻子万万没有想到，10天后，她得到的是丈夫去世的噩耗！人们告诉她，李科昼夜加班，累死在工作岗位上。李素蓉望着用红布包着的骨灰盒，如晴天霹雳，她怎么也不敢相信，丈夫的英灵就在里面，因为他年仅38岁！
    4
    翟凤臣，1961年上海交大毕业的高材生，担任军代表后，直接参与了我国第一代战略导弹的研制。他30年总共只休过75天假，全身心地投入导弹相关技术的攻关。我国核潜艇水下运载火箭发射之前，翟凤臣和他的同行们先后进行了12次陆上和海上试验，收集整理了15000多个技术数据。为了攻克一项技术难关，他在海上整整呆了5个月。从草原上来的这位海军干部，每次出海都要向大海“交公粮”，为了不使自己倒下，他让水兵用背包带把自己的身体捆在坐椅上。5个月下来，他掉了10公斤肉。
    不久前，他又把干了大半辈子得到的3个职务，半年之内全部让了出来。他先请求上级党委免掉他的总代表职务，然后又请求辞去党支部书记职务，接着又提出把高级工程师的职称位置让出来。他说得那么恳切：“我老了，把这些位置腾出来让青年人干才是长久之计，事业需要他们在这里长期干下去。”当组织上准备安排他离开塞外，到沿海城市安度晚年时，他望着茫茫草原，动情地说：“就像水兵离不开大海，我已离不开这片草原了。”
    来自西子湖畔的军代表张世崇，在黄土高原默默奉献了40多个春秋。退休后的第一个春节，这位儿孙三代同堂的“老西北”在家门上贴出了这样一副对联：
    黄土地大沙漠戈壁滩无私无畏
    献青春献终身献子孙无怨无悔
    横批：无愧于党
    这就是大西北军代表的赤诚和情操。
    升旗
〖-ZW/正文〗
