〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人瞩目的《豫东之战》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗豫东之战/评论/插图〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    在中宣部隆重推出的“五个一工程”电视剧展播活动中，由南京军区电视艺术中心和江苏电视台联合录制的8集电视连续剧《豫东之战》，无疑是一部独具特色的战争题材优秀之作。
    这部电视剧所展示的内容是1948年我人民解放军在豫东地区由粟裕将军指挥的一次较大规模的战役。这次战役共歼敌9万人，是解放战争开始后我军歼敌最多、最为扬眉吐气的一仗，也是稍后发生的著名的“三大战役”的前哨之战，在我军历史上留下了光辉的一页。这部电视剧以纪实的手法，凝重生动地再现了这一段悲壮而英勇的历史画面，展现了以粟裕为首的我军高级指挥员从最初向毛主席请缨出战，直陈不同意见，直到战役实施并取得全胜的历史过程，充分体现了毛泽东等领袖人物及高级指挥员军事民主的作风和优良素质。
    作为一部战争片，这部电视剧在刻划粟裕将军的艺术形象上是成功的。剧中，粟裕将军始终处于矛盾的中心，他能够根据当时全国战场上的敌我态势，对军委下达的渡江南下、诱敌向南以解中原僵局的命令，大胆地、坦诚地提出自己不同的看法，向军委提出自己对战争局势的新的见解，并建议军委集中兵力于黄淮地区打几个歼灭战。后来，战争的发展也证明了粟裕将军提出的战略方针是正确的。《豫东之战》紧紧围绕这一历史事实，写出了粟裕将军对待革命事业敢想敢说敢干的难能可贵的个性。另外，电视剧在刻划粟裕性格的多侧面上，也是精确的。如在毛泽东和朱德告诉他，军委已确定调陈毅去中原局工作，华野的工作由他全权负责后，他坚决而诚恳地挽留陈毅，说“华野不能没有陈老总，我指挥战役设计过多种方案，唯独没有想到陈老总不在的方案”。在郭营长受领了攻打龙亭的命令后，他对郭营长说：“现在战役转机不在我粟裕手上，也不在诸位司令手上，是在你郭营长手上。”寥寥数笔，便使粟裕将军那种谦虚谨慎以及对同志最美好的感情，得到了生动的表现。
    粟裕将军性格沉稳、内向，具有较大的表演难度。但演员谢伟才近年来在一系列影视剧中扮演了好多次粟裕将军。他的表演，形象地再现了粟裕将军的风采，得到了观众的肯定。这次他在《豫东之战》中第一次出任主角，虽然难度又上了一个新的台阶，但他仍以其形神兼备的表演，再一次得到了很多华野老战士及广大观众的好评。人们相信在未来的“七战七捷”等新的电视剧艺术创作中，他一定还会取得新的更好的成绩。
    毛泽东（古月饰）和粟裕（谢伟才饰）在一起。
〖-ZW/正文〗
