〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延林/王彪/郭小青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军士长魏志国扑灭山火荣立二等功
    本报讯 特约通讯员王延林报道：空军第七飞行学院军士长魏志国探家期间主动组织群众扑救山火，保护了国家财产。日前，该学院为魏志国荣记二等功。
    用中草药治疗肿瘤
    本报讯 王彪报道：济南医学高等专科学校的邵延庆和于华安致力中医治疗肿瘤的研究，他们配制的中草药使近百名濒临死亡线的病人病情好转，有些还恢复了健康。
    总参严把考生军事素质关
    本报讯 郭小青、杨宜中报道：总参最近派考核组对2100多名战士考生进行了军事科目考核，淘汰了320多名军事科目不合格的考生，保证了预选学员的质量。
    高炮群自动情报指挥系统问世
    本报讯 岳恒冰、梅海建报道：一种简易高炮群自动情报指挥系统，由济南军区某高炮旅研制成功，日前通过军区有关部门的鉴定验收，获全军科技成果三等奖。
    李光祥被老区聘为校外辅导员
    本报讯 俊华、立新报道：最近，国防大学基本系三队学员李光祥被革命老区“宁冈希望小学”聘请为校外辅导员。李光祥曾于去年10月赴井冈山参加现地教学，回校后，他不但捐款资助“宁冈希望小学”，还经常和学校保持通信联系。
    张广炎被誉为“战士设计家”
    本报讯 徐增华、陆鸿报道：某炮旅专业军士张广炎自学营房设计，取得令人欣喜的成果。他设计新建宿舍楼、加油站、车炮库、汽修间7000平方米，设计改建礼堂、办公楼、弹药库近5000平方米，为部队节省经费11万元。
    和正东矫治儿麻患者数百人
    本报讯 杨会奇、史云政报道：5年来，60医院纳西族主治医师和正东，6上滇西北高原，为400多名藏、纳西、彝等少数民族儿麻患者实施了矫治术，手术有效率达98.6％。
    空军兰州医院创非全麻修补幼儿唇裂术
    本报讯 黄兴才报道：空军兰州医院口腔科医师要宪政等打破幼儿唇裂需要全身麻醉才能手术的常规，采用局部麻醉法，已使40多例幼儿唇裂矫正手术获成功，最小年龄为3个月，成功率为100％。
〖-ZW/正文〗
