〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深沉的父爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的爸爸：
    您好！
    您不必再瞒我了，家里发生的事，我全知道了。您的心情我理解，可您也该知道，您当年那个不懂事的儿子如今在军营已成长为一名合格的军人，一名能承受各种挫折艰难的真正的男子汉啦。半年前，奶奶去世了，您知道我从小跟着奶奶长大，心里一时承受不了这沉重的打击，就每月给我写一封告安信。爸，信我都收到了。为了不影响我的工作，您做出的“镇静”和“泰然”，使我从探家的战友那里得到真实消息时，竟有点不敢相信。爸爸，您作为一名现役军人的父亲，对军人事业如此的支持，我作为您的儿子感到无比骄傲、自豪。而您这种宽阔的情怀又何止是从奶奶去世才有的呢？
    您不到二十岁就在外地工作，几十年风风雨雨坎坎坷坷使您落了一身的疾病，而直到退休后回到农村，我们做儿女的才有机会照顾您。我长大了，您让我当了兵，说部队是个大熔炉，好好去接受锻炼长长出息。在我来部队第一年，支撑我们这个家庭的母亲突然病倒了，而且再没有起来。我知道，这打击对您太突然太残酷了，可您却一再鼓励我不要悲痛，家里的事不要惦记，安心在部队服役，干好工作。从此，您拿起了锄头镰刀，学着做家务干农活，由于上了年纪，身体又虚弱，有时累得吃不下饭。我提出要复员回家，话刚出口，您就把我骂了一通。您用多病的身体挑起了家庭这副担子，既要照顾年迈的奶奶，又要供年幼的弟弟上学。您怕我在部队心静不下来，就一封接一封地写信劝慰我，激励我进步。每次的家信都少不了“家中一切均好，请儿勿惦挂”之类的话，而这其中，倾注着您多少的辛苦和爱心。在奶奶去世的几个月里，您发了5封告安信，我知道真情后，心情久久不能平静，泪水曾几次汹涌而出。爸爸，我知道我除了努力工作，为部队多做贡献，没有其它可以报答您的方法。您放心吧，爸爸。
    爸爸，在这静静的夜晚，我有很多话想跟您说，然而信笺太小，载不下我沉甸甸的情愫和心愿；我想为您唱支歌，可是因为父亲的爱太神圣了，所以至今连世间最优秀的演唱家也未能启唇一试。爸，明天就是您68岁的生日了，请接受我在遥远的军营深深的敬礼，祝您身体健康，同时我也要告诉您，我现在已是一名光荣的共产党员了。爸爸，我不知道，这算不算我给您的一份生日礼物呢？
    儿子昶国
    六月廿日于军营
〖-ZW/正文〗
