〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉鸿昌活在我心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/“我看百部优秀影视片”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《吉鸿昌》/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒来暑往，15个春秋过去了，今天，终于圆了13岁那年的一个梦。
    15年前，我在故乡的小镇上，怀着少年的激情，兴致勃勃地观看了影片《吉鸿昌》。走出影院后，我还盼望着再有机会看到“吉大胆”驰马疆场，大刀片如砍西瓜般削下一个又一个坏人的脑袋瓜子时那让人高兴万分的场面，只想再一次认清杀害“吉大胆”的那些坏人的嘴脸，以便日后为“吉大胆”报仇。15年后，我在团队的俱乐部，带着理性的成熟，再一次凝重地感受了吉鸿昌将军那义拔云天的革命气节。电影结束了，但我脑海里留下的却是将军那高洁的爱国主义情操和掷地有声的铿锵话语。
    如果说儿时看到吉鸿昌被人杀害时，只有一种单纯的愤恨的话，那么15年后，看到将军鲜血染红的白雪、冬梅时，既有真情的泪珠，也有深刻的思考，更有那份不可名状的激动……
    曾在国民党部队里当军长的吉鸿昌，放弃舒适生活，在残酷的战争面前，认识了中国共产党的伟大，最终全身心地选择了伟大的中国共产党，并为党的事业四处奔波。为了挽救灾难深重的中华民族，他义无反顾地同国民党反动派进行彻底决裂，但终因被叛徒出卖而落进敌人的圈套，在监狱里，他始终坚持顽强的斗争，轻蔑地斥退了敌人一次又一次的威逼和利诱，面对敌人的枪口，吉鸿昌大义凛然地端坐在椅子上说：“我没有罪，所以我死了也不能倒下”，面对吉鸿昌的凛然正气，令人可笑的国民党反动派禁不住发抖，枪也跌落在地……
    当历史在底片上定格，英雄的鲜血溅落在白雪上，溅落在怒放的冬梅上，也溅落在一大批觉醒的英雄志士心头上……他们吟诵着英雄用生命铸就的诗：“恨不抗日死，留作今日羞，国破山河碎，我何惜此头！……”
    为了中华民族的独立与尊严，无数英雄志士携手并肩，沿着吉鸿昌将军的足迹，在中国共产党的正确领导下，浴血疆场，奋力搏杀，用生命赢得了新中国的诞生！作为革命事业的后来人，我在有了四年军营生活之后，对吉鸿昌将军的革命精神有了新的理解和感受，吉鸿昌将军将永远活在我的心里，指引我的人生之路。
    “我看百部优秀影视片”征文 总政文化部文化影视局 解放军报文化生活宣传部合办
    头可断、血可流、宁死不做亡国奴吉鸿昌
    DW：沈阳军区81217部队
〖-ZW/正文〗
