〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘于奉献最光荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养/战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几天，我收到了在海南特区工作的表哥的来信，和他的一张腰挂BP机、手拿“大哥大”的彩照。信中他告诉我，“下海”几年，赚了不少钱。他还善意地劝我早点转业。我虽然羡慕他的富有，但并不想听他的劝告。可提笔给他回信，一时又找不到合适的话来回答他。请问，我该怎样对他说呢？
    某部 王超
    王超同志：
    从你的来信中可以看出，你对金钱以及经商致富与服役奉献的关系的认识是正确的。作为一个有志青年，首先应该服从祖国的需要，尽义务，讲奉献，这是青年军人应当引以自豪的。
    目前社会上确有这样的人，他们把追求金钱当成唯一的人生目标，认为唯有金钱才能体现人的身价。反之，如果衣兜里缺钱，或者并不那么富有，他们就瞧不起你，认为你没能耐。少数看不起军人、说军人是“傻大兵”的人，就属于这一类。你表哥劝你转业，是不是受这种思想支配，不得而知。但他这一劝告，还是以狭隘的个人利益为出发点，是不足取的。
    那么该如何回答你表哥呢？
    我想不外乎这样几个方面：一是讲清“无军不安”的道理。军队是国家安全的柱石，古人说“兵可千日不用，不可一日不备”，讲的就是这个道理。不管是外敌入侵还是内遭天灾，军队一开到第一线，人民就有了安全感。事实上，你表哥这样“腰挂BP机、手拿‘大哥大’”的人能够安心赚钱，也是因为有你和战友们卫国戍边保卫着他们。二是可以阐明一下自己的得失观，也就是说，尽管自己现在当兵得“实惠”不多，从经济利益上讲吃点亏，但这是为多数人的利益而吃亏，是无尚光荣的。再说，世界上从来就没有只得不失的事情。只想得“实惠”，不想吃亏，认为“有便宜可占”的事才去做，不是革命军人应有的态度。第三点不妨谈谈自己当兵以来，在思想觉悟、文化知识、道德修养等方面的进步，以及在军事训练等各项工作中取得的成绩。一个人的价值不是只有金钱才能衡量，而是由诸多因素组成。在上述方面取得进步，实际上也就是打了良好的人生基础，为未来做好了准备。在我们部队，许多战士尚未退伍，就很快被地方企业“号”了去，就是因为看上了他们经过军营锻炼所形成的良好素质。生活就是这样，有的人储蓄金钱，有的人储蓄能力与素质，从长远的眼光看，后者肯定比前者更管用。
    以上意见供你参考，相信你不但能用书信，而且能用实际行动，给你表哥一个圆满的答复。
    55281部队 林庆玉
〖-ZW/正文〗
