〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小侦察队 个个有绝活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚万河周民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年深居渤海深处小岛，不足百人的某船运大队两栖侦察队，人人练就一身硬功夫。5月28日，前来观摩的十余家驻京新闻单位的体育记者为他们精湛的套路对打，硬气功、轻功等表演所叹服：“小小侦察队，个个有绝活。”
    两栖侦察队常年担负渤海海岸线上的侦察和海防安全等任务。多年来，他们围绕“瞄准强敌练兵，争创全军一流”的宗旨。在完成训练任务的同时，为把官兵人人培养成“陆地猛虎、海上蛟龙”，侦察队提出了体能训练指标：每天坚持大负荷练习马步推砖、五公里全副武装越野、腹卧撑、单杠、双杠和仰卧起坐等。艰苦的体能训练，为侦察队培养了一批军事过硬的人才。侦察队代理艇长于波被誉为侦察兵中的“武教头”，他不但自己练就了一身绝活，而且在训练中摸索出手砍砖头、脚断钢丝、单指开碗、头开酒瓶等硬气功的科学训练法，并带出了一批徒弟；担任班长六年来，他带出的130多名徒弟中，有2人荣立二等功，2人保送入校，30人成为侦察兵技术能手。他自己一次荣立一等功，二次荣立三等功，今年初又由志愿兵破格提升为上尉军官。被官兵推为“拳王”的副班长宠希沛，套路对打曾在军区组织的侦察兵比武中多次夺魁，他连续前空翻最好成绩20次。为了练就这一绝活，他的手上、背上留下20多处伤疤。新战士刘喜东爱好攀登，就是在患病住院期间，他也悄悄带上攀登器械，白天接受医生治疗，晚上偷偷训练高墙攀登。
    今年初，总部来侦察队观摩高层建筑攀登表演，他那身轻如燕的表演受到了领导同志的交口称赞。
    1988年以来，这支侦察队先后有70多名同志成为侦察兵技术能手，四人荣立二等功，五人被破格提干，经这个队培养的退伍战士中60％被地方公安保卫部门聘用。
〖-ZW/正文〗
