〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会主义初级阶段法律体系框架基本形成
    从1979年2月23日第五届全国人民代表大会常务委员会第六次会议原则通过《中华人民共和国森林法（试行）》以来，直至1993年底这15年时间里，由我国全国人大及其常委会通过的法律、法律修正案、法律的补充规定和有关法律问题的决定共达239件，其中法律114件，法律修正案15件，法律的补充规定22件，有关法律问题的决定88件，平均每月颁布1.3件，这样的速度在我国历史上是空前的，体现了党和国家对立法工作的重视。到目前为止，以宪法为核心的我国社会主义初级阶段的法律体系的框架已基本形成。
    从现阶段我国立法情况来看，我国现行法律部门可以大致归结为宪法部门、民商法部门、刑法部门、行政法部门、社会保障法部门和经济法部门六大类。
    宪法部门。它包括宪法，以及有关国家机构、公安和国家安全等方面的法律，这是我国立法工作中一项十分重要的内容。
    民商法律是我国立法工作中重要的一环。自1980年以来，我国全国人大及其常委会已先后颁布了婚姻法、经济合同法、民事诉讼法等法律。
    刑事法律方面除了已于1979年7月1日同时由第五届全国人大二次会议通过的《刑法》和《刑事诉讼法》外，十几年中，共通过对我国刑法和刑事诉讼法的补充和修改决定共22个。
    行政法包括国家对司法行政、民政、教育、科学、文化、卫生、交通、邮政、城乡建设等各个方面进行管理的法律。
    社会保障方面的立法是我国一个正在逐步探索的工作。从目前情况看，主要集中在人身权利保护方面的一些立法，如已公布的残疾人保障法、妇女权益保障法等几部法律。
    15年来我国最高立法机关取得成就最大的要数经济立法。据统计，从1979年至今，由全国人大及其常委会通过的有关经济方面的法律就达30多个。
    （《农民日报》1994.6.14苗延波文）
    国务院各部委积极推进改革试点
    为进一步推进改革，全面探索建立社会主义市场经济体制，近两年来，国务院系统有30多个部委在全国各个领域大力进行改革试点。到目前为止，试点项目多达130多项，全国30个省市区的70多个城市、1200多个地县和近2万个单位、企业参加试点。
    主管负责各类重要改革试点的部门有：国家体改委、计委、经贸委、教委、科委、财政部、人事部、劳动部、建设部、农业部、国土局、铁道部等30多个。改革试点内容十分丰富，包括各个领域和方面130多项，如：股份制试点、城市综合配套改革试点、现代企业制度试点、优化资本结构增强企业实力试点、教育综合改革试点、城市科技经济配套改革试点、公务员制度试点、城市住宅小区建设试点、农村改革试验区试点、医疗保险制度改革试点、土地使用权有偿出让试点、国有资产授权经营试点等。
    （《首都经济信息报》1994.5.25公捷文）
    我国7.8亿农民用上了电
    从近日召开的全国电气化会议上获悉，我国农村电气化事业发展迅速。
    全国县及县以下的用电量已由1978年的510亿千瓦时提高到1993年的2940亿千瓦时；全国农村年人均用电量由1978年的64.6千瓦时提高到1993年的275千瓦时。全国已有4.5万个乡、70万个村、7.8亿农民用上了电。
    目前全国通过验收的农村电气化县有144个，其中农村水电初级电气化县123个。全国共建成小水电，小火电及其它新能源发电装机2880万千瓦，年发电量887亿千瓦时。其中微型风力发电机12万台，太阳能户用电源近万套，多种新能源发电装机7.5万台，年发电量2亿千瓦时。
    （《信息日报》1994.6.11）
    “原子”一词的由来
    自从第二次世界大战两颗原子弹在广岛和长崎爆炸后，“原子”这个词在全世界就成了时髦的名词了。
    汉语的“原子”是从日语汉字直接拿来，日语则来自英语ATOM。这个词最早起源于古希腊，当时一些古代思想家断定，物质是不能无限分割的，他们认为最终只能获得一种小到不能再分的粒子，古希腊人把它称为ATOMAS，意思就是“不可分”，而地球上各种物质都是由它组成的。英语ATOM就是由此而来。
    1803年，英国化学家道尔顿，遵循古希腊人的理论，把每种元素列为特定类型，其中粒子以不同方式组合，构成各种物质，这些不可再分的粒子就是原子，这个组合方式当时得到了承认。
    但是到了1896年，科学家发现原子并非不可再分，他们发现原子还会分裂，释放出更小粒子，而且还掌握了使原子分裂的方法，终于在本世纪40年代造出了原子弹，以及后来的氢弹。但“原子”这个词却还是保存下来了。
    （《今晚报》1994.4.7夏之秋文）
    大钟自鸣的奥秘
    在通常情况下，钟不敲是不会响的。可是在特定条件下，却会出现大钟不敲而自鸣的奇特现象。
    原来，声音是物体振动而产生的。任何物体振动时，都会产生一定频率的振动波，并通过周围的空气或其它媒质传向四面八方。当振动波的频率在每秒20次至2万次之间时，人们在一定范围内就能听到其声音（振动频率小于每秒20次时，其振动波称为次声波；振动频率大于每秒2万次时，其振动波称为超声波。）而且，所有的物体都有自己的固有频率。如果外界某个振动的频率等于或接近某一物体的固有频率时，在一定范围内，振动波源和这个物体就会出现共振（在声学里又叫共鸣）现象。产生共振时，会使振动加剧，声响大增。譬如当地面振动的频率恰好等于或接近近处某扇门窗的固有频率时，这扇门窗就会引起强烈的振动，并发出有节奏的声音。搁着的乐器，有时无人弹拨它也会自行作响，大钟有时出现不敲自鸣现象，其道理都是如此。
    （《深圳特区报》1994.6.7朝风文）
    “豆腐热”正在世界各地兴起
    美味可口的豆腐本是地道的中国食品，后来逐渐传入东亚、东南亚等国，深为当地人所喜爱。近年来这种既可口又富含营养价值的食品又受到西方人的青睐。一股“豆腐热”正从东方向西方挺进。美国《经济展望》杂志曾作过这样一则惊人的预言：“未来的10年中，最成功而且最有市场潜力的并非汽车、电视机或电子产品，而是中国的豆腐！”
    美国人把豆腐称为“植物肉”。美国政府还建议学校午餐用豆腐作为获取蛋白质的主要来源。欧洲人也注意到了豆浆的营养价值，认为它有可能取代牛奶的地位。在日本和法国、美国等国家，制作豆腐的原料除采用大豆外，花生、玉米、小麦及其它豆类也都派上用场。豆腐的花样也越来越多，有碧绿的菜叶豆腐、鲜红的草莓豆腐、金黄的桔子豆腐、褐色的巧克力豆腐等。日本最近还制成了从浅绿色到淡紫色不等的七彩豆腐。在意大利用豆腐配制成的各种风味食品也很受欢迎，如焖鸭胸豆腐沙拉、意大利香草醋汁、黄豆薄饼配杂菜豆腐，还有加入各种维生素的强化维生素豆腐。
    （《世界知识》1994年第9期徐阳文）
    空调室温多高为宜
    空调室温到底以多高为宜，其中还有学问。
    日本汉方医学研究所的研究人员发现，由于女性的新陈代谢较男性差，自律神经比较敏感，因而更容易患“空调病”。当然，这还与女性夏季多着裙服、易受冷气侵袭有关。另外，身体消瘦的人由于体内水分少和血液循环差，因此也容易患“空调病”。
    那么，夏天使用空调室温多少度为好？这要以男女着装不同而异。内着长袖衬衣、外着西装、系领带的男士，最舒适的平均室温为24.4℃；上着长袖衬衣、下着较厚毛料裙子和连袜裤的女子，最舒适的平均室温为26.8℃；而上着短袖衬衣、下着较薄面料裙子和长统袜的女子，最舒适的平均室温为27.8℃。
    日本专家认为，既舒适又不影响健康的室温最好是27℃-28℃，室内外温差以不超过5℃为宜。如果这种室温你还感到凉，可适当添加衣服；如果你觉得热，可在室内装一换气扇，加快空气流通，以增加凉意。不过要记住，即使天气再热，室温也不宜调到24℃以下。
    （《中国青年报》1994.6.18阿平文）
    学生神经衰弱主因来自家庭
    现在的大中学生，尤其是那些挤进了重点学校、成绩相对可以的学生中，神经衰弱者越来越多，其中不少已经具有明显的强迫症人格特征。
    心理专家认为，孩子们身上出现这样的问题，主要原因在家长方面，是家长望子成龙心切，导致了孩子们的心理障碍。如今一对夫妻只有一个孩子，许多家长便对孩子寄予极高期望，当孩子的所作所为与家长的期望有所偏差，家长就责备甚至否定孩子；反之，家长又给孩子定下更高的目标……压力之下，强化了孩子的自我完善欲自我实现意识，孩子易于以大人的评价为自我评价的标准，并最终表现为缺乏主观，凡事思前想后，行为上无能。
    专家们对家长们的一个提醒是：不要用过高的要求给孩子造成太大压力。一味地谴责孩子，否定孩子，这不利于孩子的成长，泛滥的批评不能使孩子进步。
    （《北京晚报》1994.6.4）
〖-ZW/正文〗
