〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从明星到学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国著名田径运动员朱玉青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱玉青是众人皆知的田径名将。
    这位现任的解放军八一体工队田径教练员，从1985年以来，曾7次获得全国和世界重大体育比赛的女子七项全能冠军，3次打破亚洲纪录和多次打破全国纪录。从1990年9月至1993年9月的4年间，她几乎包揽了全国以及亚洲重要体育比赛的女子七项全能冠军，曾连续两届被评为全国“田径十佳运动员”。
    今年31岁的朱玉青，由于年龄和身体的原因，去年9月，她从运动员队伍中退了下来，上级任命她为教练。今年初，八一队有一个到政治学院学习的名额，在队领导征求她的意见时，她毅然选择要进校深造。她把4岁的女儿送到在太原的娘家，告别了丈夫和家人，来到长沙政治学院，从体育明星变成了一名军校的普通学员。
    在不少明星下海经商、出国的热潮中，她选择政工这个并不热门的行业，对此，有人不理解。她说：“我军体育事业很需要政治工作人员，组织上这么信任我，我要珍惜这个机会，将来更好地为军队体育事业服务。”
    在运动场上冲杀15年，突然进入静静的教室求学，朱玉青碰到了不少困难。但她发扬体育训练中那种刻苦精神，上课认真听讲，做笔记，虚心请教。有一天，女儿打来电话问：“妈妈，听说你考试了，考第几名呀！”每次在比赛场上拿名次的朱玉青，知道女儿问此话的含义。她对小女儿说：“放心吧，妈妈会考好的。”明星到底是明星，在最近进行的写作、政工概论、宣传概论几门课考试中，她的成绩保持在优良以上。
    令朱玉青不好意思的是，她当了15年兵，可还不会走齐步、正步等军人的基本步伐。不会就练，操场上，就像一名“新兵”，一遍又一遍地体会动作要领。今天，她终于能高兴地说：“过去接受的是体育训练，军训搞得少，使我当兵不像兵，经过院校培训，我成了真正的兵了。”
    在日常生活和公差勤务中，她丝毫没有把自己当明星，干什么事总是抢在前头，平时还常为大家做好事。她是班上的大姐，按她的话说：“要照顾好这些小弟弟、小妹妹。谁有什么针线活，尽管拿来！”这，就是明星大姐平凡的话语。RW：朱玉青；事迹
〖-ZW/正文〗
