〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵旅坚持依法治军以情带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙锦祥/潘全华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙锦祥、潘全华报道：兰州军区某炮兵旅坚持不懈地进行尊干爱兵教育，全旅形成了干部爱护战士、战士尊重干部的良好风气，促进了部队全面建设，基层建设连续6年被上级机关评为先进。
    这个旅坚持把弘扬我军官兵一致的优良传统作为新时期部队建设的重要任务来抓，坚持依法治军，以情带兵。他们规定干部必须熟知古田会议精神、“八个不准”。部队定期开展民主评议干部、党员活动，对违反原则的干部及时给予批评教育。去年，2名干部有打骂体罚战士现象，旅党委了解后，分别给予降职和党内严重警告处分。他们还教育干部把一片爱心献给连队和战士。旅里每年为连队培养一批等级厨师，每年拿出5万元，用于添置、更新文化器材。每到过年过节，干部都要主动替战士站岗，战士生活和家庭有困难，干部总是及时相助。
〖-ZW/正文〗
