〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念呼噜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对呼噜的怀念，是从最初遭受呼噜的折磨开始的。我们几十个新兵被两辆大卡车从新兵连拉到了朝思暮想的连队，在操场上，我们列队站着，班长和老兵们在另一边站着，那表情有点像幼儿园接孩子的家长们。连长拿着花名册，念着我们新兵的名单，念一个，就跑过来一个班长几个老兵，争先恐后地把我们的行李抢过去背在身上，问长问短地簇拥着新兵向班里走去。我被分到十五班。当我和另两名新战友跟着班长来到班里，那情景让我感动得差点落泪：一盆冒着热气的洗脸水放在凳子上，一大碗冒着热气的鸡蛋面放在桌子上，一个老战士动作利索地把我的背包打开铺好――我突然想起了母亲，想起了家……
    晚上就寝，我紧挨着班长，新老搭配，是连队的传统。记不清什么时候，我进入了梦乡。突然仿佛是一阵山呼海啸自天而降，一个激灵，我被惊醒了，仔细一听，原来是一阵阵的呼噜声，这震天动地的声音就来自我身边的班长。我睡觉轻，容不得一点响声，心想这下完了。于是，下连的第一夜，我几乎是在欣赏班长的呼噜声中度过的。第二夜，依然如故。连续几夜的失眠，使我白天无精打采，一个劲地打瞌睡，吃饭不香，迷迷沌沌的。班长似乎有所觉察，问我是不是身体不舒服，我说没事。
    我开始想办法了。用被子把头蒙上，用棉花把耳朵塞上，服安眠药等，均无济于事。
    又是一个不眠之夜，我大睁着双眼在班长那震耳欲聋的呼噜声中熬着一分一秒，一想到这种罪还要一夜一夜地受下去，我有点忍无可忍了，决定采取一点措施。对着班长大声咳嗽，然而，他最多是翻一下身子，短暂地停止了呼噜声，但几分钟后，更大的呼噜声再次响起。
    有一天，班长终于知道了我失眠，并同时知道了我失眠的原因，我看到他脸上露出了真诚的愧疚和不安。那天晚上，班长对我说：“小王，你提前一会儿睡，等你睡熟了，我再睡。”我照办了，似乎有一点效果，但仍不明显。于是他更内疚，看到我就像欠了我钱似的脸色不自然，弄得我也不好意思地对他说：“班长，没事的，我睡得挺好。”班长知道我在撒谎，便继续想办法。他听说服一种中药可以治打呼噜，便去药房抓来大包大包的中药，熬了起来。他还常把整夜的站哨都包下来。
    看到班长为了我神不守舍的样子，我有一种难以排遣的深深的愧疚感。
    然而，班长的呼噜声依然。
    一眨眼8个月过去了。一天，班长对我说：“为了你的睡觉，我准备请示一下排长和连长把你调到别的班里去。之所以拖到现在，是因为总抱一点幻想，盼望你能适应。以前有几个兵，也是半年8个月后就适应了，能睡着了，没想到你……我让你遭罪了。说心里话，我真舍不得你走……”班长突然有些哽咽，我却坚定地喊道：“我不走，我不离开你！”并下意识地抓住了班长的手。班长将手抽出，在我的肩膀上很重很深情地拍了一下。
    一个星期后，班长兴奋地告诉我：“连里已经决定了，你去三排九班，而且是当副班长！”
    晚上，开过欢送会后，我在班里挨着班长睡最后一觉。班长的呼噜渐渐响起，我突然觉得，这呼噜是那样的壮美、好听，竟有点像一种富有节奏的催眠曲，我记不清是何时入的眠，但直到起床号将我叫醒，我才强烈地意识到，呵，那一夜我睡着了，并且睡得是那样香甜！我当时的兴奋，难以用语言描述。
    我立即对班长说：“我适应了！我能睡着了！我不走了……”
    在我的强烈要求下，我果然留下了。年底，班长复员，副班长当班长，我当了副班长。
    班长走了，连同他的呼噜声。夜，变得单调了。
    熄灯号又一次拉响，我习惯地躺下，而那个熟悉而亲切的声音却没有如期响起，于是，在每夜每夜地盼望里，我又开始失眠了。那呼噜在我情感的长河里也成为一种永不枯竭的怀念。
    怀念呼噜，决不仅仅是怀念一种声音。我想。
〖-ZW/正文〗
