〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗211医院医疗保健工作做到训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/田荣义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗211医院/医疗保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜培华、田荣义报道：211医院把医疗保健工作做到部队训练场，以及时有效的服务，支持指战员深化训练改革，赢得体系部队欢迎。
    随着部队训练改革的不断深入，这家医院不满足于医疗保健工作仅仅停留在巡诊、看病、送药。他们调整了工作思路，把协助部队搞好训练改革作为医疗保健工作的重点。自1992年开始，他们主动与体系部队团以上单位建立了联系，每年年初派人到各单位了解部队年度训练任务，制定出与之相适应的医疗保健计划。同时，医院成立了由部分专家组成的“训练保健小组”，先后4次参加某全训师的拉练演习，对“快速反应训练”、“野战生存能力训练”、“高技术武器杀伤防护训练”等十多个训练课题中的医疗保障问题进行了探索研究，撰写发表了论文40余篇。
〖-ZW/正文〗
