〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起批评的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林/于培洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾为我们党开列了一个公式：“团结――批评――团结”，即从团结的愿望出发，经过批评，达到新的团结。从这个公式中可以看出，批评是加强党的团结的关键环节。党的十四大通过的新党章，把“党在自己的政治生活中正确地开展批评与自我批评，在原则问题上进行思想斗争，坚持真理，修正错误”，作为党的建设必须坚决实行的基本要求。
    毋庸讳言，目前确有个别基层单位党内生活不太正常，严肃的批评很难开展，好人主义颇有市场。表现为，批评的武器在一些党员手中变钝了，批评领导怕穿“小鞋”，批评同级怕影响关系，批评下级怕丢“选票”，自我批评怕丢面子。因而，往往明知不对，少说为佳，“睁一只眼，闭一只眼”。即使非批评不可，也是把话“磨圆”了再出口。有的单位民主生活会变成了评功摆好会，有的单位民主评议党员搞得“皆大欢喜”。这种状况的造成，既有组织的责任，也有党员个人的原因。
    “咱是个普通党员，自己做好就行了，哪有权力批评人家”。这是一部分党员的看法。作为一个党员，满足于洁身自好，当“自保户”是远远不够的。党员的先锋模范作用，很重要的是表现在坚持原则，勇于同不良倾向作斗争上。每个党员都是党的肌体上的细胞，只有每个党员都发挥这种应有的“净化”作用，才能保证党的肌体充满生机和活力。如果“见了矛盾绕着走，看到问题不开口”，就不是谦虚不谦虚的问题了，而是一个党员合格不合格的问题。想当“自保户”，丢掉的是党的原则性、战斗性。
    “现在谁当老好人谁是好人，谁批评人谁吃亏”。有的党员这样说。不可否认，当前开展批评确有难的一面。但也得承认，多数人对那种善意的、真诚的、关心帮助式的批评，还是愿意接受的。积极负责地开展批评，既是对同志、对组织负责的体现，也是一个党员应当具有的战斗风格。陈毅元帅有这样的诗句：“一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评”。赞扬的就是敢于开展批评的精神。现实中，有些干部和普通党员，勇于开展批评，不仅没得罪多少人，反而在战友们心中的威信很高、分量很重。这说明，出于关心爱护的批评，尽管有时不被人理解甚至遭到误解，但终究会被人们包括被批评者所认识，不仅不会影响关系，反而会赢得友谊，凝聚人心。
    当然，批评这个武器有一个怎样用好的问题。正确的批评需要觉悟，需要真诚，也确实需要水平、能力，需要讲究方式方法。但有一条是要明确的，批评的效果不好不是批评这武器有缺陷，而是没有很好地掌握批评的艺术。正确实施批评，千万不能因噎废食。批评好，大有益。党的组织形成了积极开展批评与自我批评之风，自由主义、极端个人主义等各种歪风邪气就会相对减少，团结的局面就巩固，建功立业的基础就牢固。
〖-ZW/正文〗
