〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形形色色的政要贴身警卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事/航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当外国高级领导人外出活动时，人们往往会发现，在前呼后拥的随从人员中，有几位身材魁梧、机敏超群的人分布在领导人前后左右。他们表情严肃，不断环顾四周，略显得有点紧张。这些人便是政要身边的“保镖”。他们随时准备清除一切“路障”，随时准备挺身而出，以生命履行其职责。他们拥有令人羡慕的荣耀，也有遭人白眼的时刻，但无论愿意与否，他们都是政治集团中不可缺少的人物。
    英国皇室的安全由英国刑事警察总局下属的特种分队负责。这个分队共有80人。
    皇室中的警卫人员和重要人物一样，都面临着极大的危险和复杂的生活背景。英国女王的主要贴身护卫詹姆斯・比顿当初曾为拯救安娜王妃中了3颗子弹，因此被授予“乔治十字勋章”；曾随从查尔斯王子12年之久的克林特里明格一次险些遭王室客人猎枪的误击。企图袭击王子和女王的事件也屡有发生，有一次一名凶手甚至已潜入了皇宫的一间卧室，幸被发觉。
    处理好同“被保护人”之间微妙的私人关系是贴身警卫最头疼的事情。贴身警卫一般都或多或少地知晓皇室成员私生活，有时自觉不自觉地会成为其生活的参与者。尽管如此，皇室成员的警卫这一职业仍具有很强的吸引力，这一身份所拥有的优厚待遇几乎让每个英国人为之心动。
    在挪威利勒哈默尔召开的冬季奥运会吸引来许多国家的要人，同时也给这里的保安人员带来诸多麻烦，其中最令人头疼的是对摩纳哥王子阿尔伯特的护卫。这位王子来这里并不为观看比赛，而是为了参加山地滑雪竞争。他带来两位贴身警卫，常常紧随其后，但无论如何他们也不能随王子一起滑雪。而且，王子还要求奥运会像对待普通运动员一样对待他。结果只好作出这样的安排：一位警卫在起点相陪，另一位警卫在终点等候，而沿跑道则部署了许多挪威便衣警察。这给本来就异常激烈的竞争场面又增添了些许紧张气氛。
    而国际奥委会主席萨马兰奇对自身防护问题的处理并非如一些王子那般草率。可以说，如果挪威国王的身边可能只有二三位警卫的话，那么，萨马兰奇则早已被贴身警卫所包围。有一次，在他进入“俄罗斯大厅”之前，预先已在这里部署了12位警卫人员，他一出现，立即被“包围”起来。
    格鲁吉亚国家元首谢瓦尔德纳泽的贴身警卫穿着十分讲究，一律西装革履，以其风度而闻名于世，甚至连在这方面有名的谢瓦尔德纳泽都相形见绌。他们会让记者们嗅到一股法国香水和雪花膏的味道，以致无法集中精力听这位领导人的谈话。但是，他们的言谈举止却比较随便。
    俄罗斯警卫官们以其乐观精神令人折服。无论是总统的侍卫，还是部长的警卫，他们总是乐于（似乎是应该的）慷慨接受任何人的礼物。有时人们会觉得，这些警卫的习惯很像革命前贵族的作法。当叶利钦总统漠视记者时，他们会设法限制记者的采访，动用俄语中各种形式的动词命令式驱赶记者；而当外长科济列夫同前呼后拥的记者打招呼并直呼其名时，他的警卫们会表现出彬彬有礼的风度来。
〖-ZW/正文〗
