〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届七次常委会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主席发表讲话强调增强全民土地忧患意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协八届七次常委会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电（记者孙勇、朱冬菊）政协第八届全国委员会常务委员会第七次会议今天在北京闭幕。全国政协主席李瑞环在会上强调：要增强全民的土地忧患意识，树立“十分珍惜和合理利用每一寸土地，切实保护耕地”的基本国策观念，切实扭转耕地锐减的势头。
    李瑞环在题为《关于农用土地的几个问题》的讲话中，就充分认识我国人多地少的基本国情，坚决刹住乱占滥用耕地之风，加快农地后备资源的综合开发，做好开发大西北的文章，要有整治国土、安排河山的战略构想等问题，作了深入的分析和阐述。他要求政协各级组织和全体委员发挥参政议政作用，为解决好农业问题做出应有的贡献。
    今天的会议通过了同意王兆国副主席辞去兼任的祖国统一联谊委员会主任职务，任命万国权副主席兼任祖国统一联谊委员会主任和同意经叔平辞去所兼任的政协第八届全国委员会副秘书长职务，任命胡德平为政协第八届全国委员会副秘书长（兼）的决定。
    全国政协副主席叶选平主持会议并讲话。他说，5天来，各位听了陈俊生国务委员关于农业工作的报告，并围绕农业这个主题，踊跃发言、热烈讨论，为我国农村建设和农业持续稳定发展发表了很多有针对性的意见和建议。他说，这次常委会，给了我们农业、农村及农民等方面的丰富的信息，有利于我们就这些问题进一步实行政治协商、民主监督、参政议政。
    全国政协副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、邓兆祥、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、丁光训、孙孚凌、马万祺、朱光亚，秘书长朱训出席了会议。RW：李瑞环
〖-ZW/正文〗
