〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情为战士歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政歌舞团演员阎维文〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征周末/文艺战线好党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “满腔热情为战士多唱歌、唱好歌，是我们部队文艺战士的责任和义务，也是一名共产党员应该做到的。”这是总政歌舞团演员阎维文在“七一”前夕总政先进党支部、优秀党员表彰大会上说的一番话。
    被称为“战士歌手”的阎维文，从少年到青年时期，都是在军营度过的，是军队把他培养成一个歌唱演员。所以，阎维文对军营充满了深厚的感情，这种感情犹如一种无形的力量，为他的艺术实践奠定了坚实的基础。每当遇到挫折或苦恼时，他就想到战士，提醒自己不能灰心丧气，要奋勇拚搏；每当在艺术上取得成就时，他想到的还是战士，提醒自己不能满足，要给战士们奉献更多更好的精神食粮。他多次由衷地说道：“没有部队，就没有我阎维文，没有战士们的掌声，就没有我阎维文的成功。”就是在这种思想指导下，他怀着对战士的满腔热忱，唱出了《说句心里话》、《小白杨》等歌曲，受到广大干部战士的喜爱。近年来，阎维文曾二十多次随团赴边海防和炮火纷飞的战场为战士演出。云南千里边疆、西藏冰雪高原、新疆大漠戈壁、内蒙辽阔草原，几乎都有他的足迹。在部队，条件虽然艰苦，但干部战士无私奉献的精神鼓舞着他，教育着他，激励着他，使他不计报酬，不说苦累，有时甚至冒着生命危险，坚持为兵演出。有一次，一个战士刚从前沿阵地跑下来，第二天还要返回去，阎维文就点着蜡烛，为他一个人演唱，并用小录音机把当时的演唱录下来，让他带给最前沿阵地的战友们。他曾两次到西藏演出，在海拔3500――5000米的高原上，在严重缺氧、头脑昏胀的强烈反应下，他走一路唱一路，只要碰到兵，就纵情歌唱。每到一个兵站，尽管只有两三个战士，他也顾不得休息，为他们演唱，每唱完一首歌都要大口大口地吸氧。在舟山群岛演出时，当阎维文听说一个山顶哨所上有一位少尉军官不能下山，他便和其他演员用了半个多小时爬上山顶专门为他演唱，那位少尉边听边哭，拉着阎维文的手说：“你能为我一个人演唱，我再孤单寂寞也满足了。”
    去年春节文艺晚会后，有一个高山雷达连给阎维文来信说，由于海拔太高，又没有电视差转台，收不到电视节目，在春节文艺晚会上，战士们从营部长途电话里听他演唱《想家的时候》，话筒在战士的耳朵间传递了50多人，一首歌还没有听完，谁也不忍心多听一会儿，怕后面的战友听不到，大家的眼泪滴湿了话筒。读了这封信，阎维文深深感动，于是特意为他们寄去了他的专辑录音磁带。
    （总政治部直工部组织处供稿）RW：阎维文；事迹
〖-ZW/正文〗
