〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥地利总理欢宴李鹏一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理会见奥议长菲舍，并同奥企业家座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊/张浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中奥关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳6月30日电（记者张益俊、张浩）奥地利总理弗拉尼茨基和夫人今晚举行盛大宴会，欢迎来访的中国总理李鹏和夫人朱琳。
    弗拉尼茨基在祝酒辞中说，奥中两国关系的有力发展表明，相距遥远、传统各异的国家完全有可能为着共同的前途而相互合作。他表示深信，李鹏总理的这次访问将给奥中两国关系的发展注入新的活力，将使奥经济更多地参加中国的建设，同时也将增进两国人民的友谊和联系。
    李鹏总理在致答辞时说，中奥两国虽然地理上分处亚欧大陆，但两国人民之间有着友好交往的悠久历史。近几年来，两国高层政治往来增多，去年弗拉尼茨基总理作为第一位奥地利总理访华获得圆满成功。双边贸易额持续增长，科技合作和文化交流也越来越活跃。
    李鹏说，今天上午他同弗拉尼茨基总理就双边关系和共同关心的重大国际问题深入地交换了意见，双方在许多问题上有着相同或相似的看法。会谈后双方签署了5个合作协议，两国企业和公司之间也签署了一些合作文件。这些文件的签署充分表明，中奥两国经贸合作的潜力很大，前景广阔。
    李鹏表示相信，中国的发展和强大将是世界和平与稳定的重要因素，也将为中奥友好合作关系的发展开辟更加广阔的前景。他强调，中国愿意同奥地利政府加强磋商，在国际事务中加强合作，共同为维护和促进世界和平与发展做出应有的贡献。
    奥地利国民议会议长菲舍尔、联邦议会议长格斯特尔、中国国务院副总理李岚清等出席了宴会。
    据新华社维也纳7月1日电（记者杨焕勤、袁荣生）正在这里访问的中国国务院总理李鹏今天上午在他下榻的布里斯托饭店会见了奥地利国民议会议长菲舍尔，双方进行了友好的交谈。
    据新华社维也纳7月1日电（记者张浩、袁荣生）正在维也纳访问的李鹏总理今天上午在奥地利联邦商会同奥地利企业界人士座谈时说，中国是一个蓬勃发展的市场，欢迎奥地利企业界参与这个市场的竞争。
    李鹏说，他这次对奥地利的正式访问除政治意义外，经济合作的成果丰硕。迄今双方已签订了17个协定、合同和意向书，总金额近6亿美元，中奥双方都十分满意。
    李鹏还回答了奥地利企业家的即席提问。当有企业家问及中国的投资环境和汇率并轨对合资企业的影响时，李鹏说，中国的投资环境不断改善，而且会越来越好。中国采取的各种改革措施，包括汇率并轨，都会对外商到中国投资带来有利的影响。中国欢迎奥地利企业界参与中国市场的竞争，不断提高竞争力。奥地利政府为支持企业出口提供一些信贷，这无疑会增强奥地利企业的竞争力。
    李鹏还应主人的要求全面介绍了中国的经济改革情况。RW：李鹏；外事活动
〖-ZW/正文〗
