〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校熔炉炼好钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明陆军学院培育合格人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明陆军学院/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握方向――培育品学兼优的人才
    昆明陆军学院连续出现呷里让租、杨强这样的先进典型，决不是偶然的。这个学院几年来无一个学员不服从分配，无一个教员经商“下海”，无一起政治事故案件，每年上千学员假期回乡无一个超假。
    学员毕业分配是最能说明问题的。每年分配，学员选择的最热门去向，竟是风雪高原――西藏。去年毕业学员中按计划有45％进藏，但所有毕业学员都写了要求进藏的决心书。10中队没有分到进藏指标，有的学员找到院领导声泪俱下地恳求：难道我们队不如其他队吗
    最后学院报经军区批准，调整给他们11名指标。
    从这件事中，我们看到了这个学院的育人方向――培养军政素质兼优的合格学员。学院政委程功明告诉我们，军校培养的是跨世纪的人才，如果不坚持坚定正确的办校方向，就犯了不可饶恕的历史性错误。正是基于这样的认识，学院摸索出一套新时期加强政治建设的新路。
    学员毕业的时候如同收获的季节，翻看着那厚厚的一叠要求到边防去的决心书，陆林治院长感慨道：如果不抓政治建设，培养的人不愿到祖国和军队最需要的地方去，那就算是满肚子文化又有什么用？
    优化环境――营造健康向上的校园文化
    学院党委认为，创造一种健康向上的校园文化和育人氛围，对学员进行潜移默化的教育和影响，使学院处处有课堂，人人是老师，时时在训练，人人受教育”，是院校育人的一个重要环节。
    近年来，在经费紧张的情况下，学院想方设法筹集近百万元资金，安装了闭路电视，为基层购买了文体器材，添置了图书。学院每年都要组织“军校杯”体育比赛，举办“军校之春”文艺晚会等各种文体活动，把学员的课外活动搞得生动活泼，使学员感到精神充实。与此同时，学院在教育的基础上，从学员床头柜内抓起，防止那些不健康的磁带、刊物、书籍流传。
    在营造健康向上的育人氛围中，学院党委特别注重树立典型，扶正祛邪。近年来，他们除宣扬呷里让租、杨强这样的重大典型外，还宣扬表彰了一大批各方面的先进模范人物，使学员们学有榜样，赶有目标。良好的育人氛围，使学院无私奉献、舍己为人的精神形成了气候，新人新事层出不穷。
    为人师表――三尺讲台上“红烛”闪闪
    一曲“红烛颂”，唱出了教员燃烧自己照亮学员的情怀。为了让支支“红烛”燃得更亮照得更明，学院党委把“三尺讲台”当作加强思想政治工作的重点部位。
    每开一门新课，特别是政治理论教学课，党委常委都要与教研室研究教学方案。同时，对于优秀教员，根据他们的贡献与教学表现，分别给予立功嘉奖，提前晋职调级等奖励。教授郑汕在主编《西藏发展史》的过程中，不顾身体不适，到西藏征求意见，住在医院里还坚持修改书稿，西藏军区领导既尊敬又担心，多次劝他尽快离藏，可他一直到完成任务才离开高原。执教30多年的老教员李永寿，4次评定专业技术职务，都把高职让给他人，他说自己的一生抱负只是“一颗红星，两袖清风，三尺讲台”，别无他求。
    在校党委的导向作用下，近两年来，教员们以奉献为荣，为人师表。去年，在圆满完成教学任务的同时，他们共发表学术论文508篇，其中5篇在国际学术会议上发表，136篇在全国全军级报刊发表，还有7项学术成果在全军获奖，创历年最好水平。全校320名教员中，受全国表彰1人，受总部表彰5人，受军区表彰11人。
    身先士卒――领导者的人格力量
    陆军学院党委对于人格，有自己的特殊标准。他们认为，教育者的人格如何，是影响政治思想工作威力的一个重要方面。育人不仅要靠真理的力量，还要靠教育者人格的力量。如果教育者台上讲的是真理，台下的行为是谬误，尽管他讲的理论博大精深，但仍不可避免地要被人嗤之以鼻。因此，党委成员严格自律，既讲革命道理，又带头去实践，使党在群众心目中的威信更高，政治思想工作的威力更大。
    原院长谭仕禄胃出血住院治疗，当时学院正组织学员重走红军路，他带着胃上6个出血点踏上了征途。陆林治院长在综合演练中常同学员一起行军，一次强行军67公里，他一步不拉地走在队伍的前列。
    在廉洁自律的镜子面前，最容易照出领导者人格与形象。有个学员的父亲曾是院领导的老领导，这个学员毕业考试有一门课目不及格，院领导坚持规定，只发给了结业证，而没有发给毕业证。去年中秋节前夕，院里一包工队拉了一车礼品往领导家里送，受到院领导的严辞拒绝和严厉批评。常委就此举一反三，作出严格规定，不准任何人向领导和机关送礼，违者严肃查处。学院常委的生活补贴与普通教员干部执行同一标准；到基层就餐与学员、战士同桌，不加菜，并按标准交纳伙食费；用车上，几年来始终坚持没有购买一台卧车，因私事用车都自觉交费；住房坚持同等条件下优先解决教员，去年5名常委调整搬迁住房，室内粉刷费用全部自己负担。
〖-ZW/正文〗
