〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营灯展真奇特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴隆/侯德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮春时节，晚风送爽。沈阳军区某部一月一次的灯展比赛开始了。晚8时，随着政治处刘主任一声“点灯”的口令，那些千姿百态、五彩缤纷的花灯发出明亮的光芒。操场四周的空地也燃起一堆堆篝火，把整个军营点缀得如同群星烘托的天宇。
    我们徜徉在观灯的人流中，常常为那些设计独特、造型别致的“地雷灯”、“火炮灯”、“电台灯”称奇。“背包灯”、“放河灯”、“火柴灯”、“旧房灯”、“飞龙灯”融造型、书法、灯谜于一体，令人目不暇接。在参展的30多个品种、上千个灯盏中，每一盏灯的出笼都是战士军旅生涯的真实缩影。
    我们在一盏“背包灯”前驻足，看那灯笼上的背包绳“三横压两竖”，绳下插着的“胶鞋”形象逼真。制作这盏灯的战士游泳告诉我们：第一次参加紧急集合，由于紧张，慌了手脚，背包没打好不说，而且装具也携带得不全，虽说别人没有笑话他，但自己也觉得难为情。在扎灯笼时，自己就作了个“背包灯”，用以提醒自己和他人。我们看着这件世上独一无二的艺术品，深切地感受到战友们那滚烫而纯朴的心境。“放河灯”是三连战士韩志茂扎的。据说在他的家乡每逢上弦月满，人们都要向村里的小河里放纸船，这样可以求得吉祥，而小韩制作的“放河灯”表达的却是人民战士对祖国安定团结的祝愿。
    除此之外，出展的还有“连心灯”、“荷花灯”，其意不解自明。有一盏“炊事灯”，看上去只不过是一个盆、一把勺，但里面却有一个小小的音乐盒在奏着悦耳的音乐。炊事班长风趣地说：“这音乐声是我们为全连官兵服务而演奏的锅碗瓢盆交响曲。”在一盏“提包灯”上写着这样一首诗：“小小提包藏万金，内装家乡父老心，一腔热血报国恩，捷报频传慰亲人。”
    每月一次灯展，品种这么全，数量这么多，色彩不单一，是否会给基层增加经济负担呢？在采访中，三连指导员关旭告诉我们：团里有规定，凡是花钱多、买高档材料制作的灯笼均无权参展，并且会受到通报批评。在整个灯展中，我们没有见到“金童玉女”、“妖魔鬼怪”题材的灯盏，也没见到豪华的灯盏，全是战士们用竹片、碎纸片、旧铁丝、罐头瓶制造的灯架，每一盏灯的成本也不过几元钱。据统计，在近两年的扎灯笼、风筝活动中，基层官兵因陋就简、就地取材制作的灯笼、风筝3千多件，参与人次上万，但花费却微不足道。
    该部政委刘俊波中校对我们说：“文化活动是部队的精神食粮，缺乏这种精神上的食粮，就如同血液供应不足的病人，会发生偏瘫。只有在良好文化氛围的熏陶下，战士的思想修养、道德情操才会有大幅度的提高。”
〖-ZW/正文〗
