〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一把手”的座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙/矫新光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部/疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，蔡来舟和翟永勋同时来到济南军区青岛第二疗养院任院长、政委。论资历、年龄，院长是个老同志，政委相对来说是个“新兵”。但政委是党委书记，院长是副书记。他俩到底谁“说了算”？
    蔡院长、翟政委在交班会上告诉大家：“什么我说了算，他说了算，谁说得对谁说了算。”为此，他俩各人写下了自己的座右铭。院长是“三争三不争”，即：争集体权威，不争个人权利；争集体荣誉，不争个人荣誉；争集体利益，不争个人得失。政委是“四讲四重”，即：讲党性重事业；讲大局重表率；讲原则重制度；讲感情重友谊。
    一个是院长，一个是政委，各有各的分工，与部属接触的机会也各不相同。于是，私下又有传言：张三是院长的人，李四是政委的人。院长、政委严厉地批评这种传言：什么我的人他的人，都是党的人，靠我靠不住，靠他也靠不住，唯有组织最能靠得住。事实很快让传言者改变了观点。
    仅仅两年多的时间，二疗变了样，连年被军区和总后勤部评为“优质服务先进单位”，连续两次夺得“白求恩杯”。
〖-ZW/正文〗
