〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的“骆驼”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政军乐团演员骆延禧〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征周末/文艺战线好党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骆延禧，今年58岁，是解放军军乐团的单簧管演奏员。在团里，大家都喜欢称他为“骆驼”。当然这主要因为他姓骆，更主要是因为他像骆驼那样任劳任怨、默默奉献。从风华正茂的青年，到如今渐入花甲之年，他参加国家和军队的外事司礼演出和活动达2300多次，都圆满地完成了任务。
    骆延禧从事军乐工作几十年，一直坚持对军乐民族化问题的探讨和尝试。按照毛主席提出的“洋为中用”的思想，他经过反复研究、练习，在黑管乐器上，探索出了一些能够比较准确地表现民族音乐作品的代用指法，解决了一些对西洋管乐器来说难度很大的滑音、抹音等演奏技巧，先后演奏了不同风格的河北《花梆子》、《秦川新貌》、《喜收丰收粮》等作品。这些作品先后在全军会演和比赛中获奖，并灌制了唱片和录音磁带。有一次，在清华大学演出，美国的一位小号教授罗纳德・安德森和一些外国朋友听了他演奏后连连说：“你们如果出国演出这样富于魅力的中国作品，一定会大受欢迎。”今年5月底，军乐团赴上海参加庆祝上海解放45周年演出活动，他与乐队合作向上海人民奉献了一曲河北《花梆子》。黄菊市长观看演出后握着他的手兴奋地说：“你演奏的非常好，就是要洋为中用嘛。”
    多年来，一直缠绕着骆延禧、甚至危及他的艺术生命的是他那一口坏牙。由于体质差，十几年前骆延禧患了严重的牙周病。有一年，在南京参加全军文艺调演，牙周炎又犯了，疼得他吃不下饭，睡不好觉。轮到他独奏《喜收丰收粮》时，很多人劝他别演奏了。为了不影响军乐团的成绩，他让医生打了一支止疼针。可这一针有过敏反应，几分钟后浑身酸软无力，恶心想吐，头晕脑胀，他还是硬撑着上了台……近年来，他的牙齿大部分松动，医院为他专门设计制做了一种不锈钢牙套。有许多次在台上演奏时牙龈上的脓包破了，只好将流出的腥臭脓液咽进肚里；为了固定新松动的牙齿，他用牙膏皮做了土造的牙套包在活动的牙上……
    骆延禧常说，作为一名军人艺术家，我平生有两个追求，一是在艺术上不懈努力，精益求精，为提高国家和军队的管乐艺术水平献出自己的微薄之力；二是坚定地跟共产党走，永远做党旗下的一名忠诚战士。在队员中，他资格最老，级别最高，年龄最大，团队领导和同志们总是特别地关心、尊重他，而他明确给自己“约法三章”：第一，让领导、指挥使用起来顺手；第二，不要因为我坐首席，而影响年轻同志的进步；第三，保持自己的工作质量不下降。去年，乐队排练了一首外国乐曲《蓝色狂想曲》，虽然独奏乐段只有十几秒钟，但他在下面却练了千百遍。
    多年来，骆延禧凭着自己对党的事业的忠诚，克服困难，发奋提高自己的专业技能，高质量地完成了本职工作任务。
    （总政治部直工部组织处供稿）RW：骆延禧；事迹
〖-ZW/正文〗
