〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别怕讲“走麦城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位在总结上半年工作时，领导们大谈争回多少奖旗、拿了多少第一等等，就是没讲工作中的不足和失误。群众评论说，“只讲过五关斩六将，就是不讲走麦城”。
    实事求是地讲，一个单位的工作，不可能没有一点失误。只愿讲成绩，不愿讲不足，讲功劳头头是道，讲缺点讳莫如深，是好大喜功的思想在作怪。领导如果养成表功邀赏、文过饰非的坏毛病，非跌大跟头不可。
    能不能高标准地、实事求是地分析、评价自己的工作，是领导干部党性强不强的标志之一。在这方面，老一辈无产阶级革命家为我们树立了光辉榜样。邓小平同志视察南方谈话中，就说到“我的一个大失误就是搞四个经济特区时没有加上上海”。这是多么宽广的胸怀啊！及时总结自己和本单位的过失，及时纠正，才能在以后的工作中少走弯路，多出成绩，这比津津乐道讲成绩更有益。
〖-ZW/正文〗
