〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人莫求回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福/韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小刘父亲患病住院急需用钱，同班的小王慷慨解囊，借给小刘200元钱。小刘很感激。事隔不久，小王的父母来队，因忙于工作，小刘没有及时去探望，小王逢人就说：“小刘真不够意思，他父亲住院时我帮了他那么大忙，我父母来队，他连看也不看。”尽管小刘一再解释，小王仍不肯原谅。
    在日常生活中，每个人都需要得到别人物质上或感情上的帮助。但这种帮助应当是出于同志间的情谊，而不是一种交换，以图从中得到什么回报。有些同志将帮助别人的目的庸俗化，实在要不得。
    少数同志之所以用等待回报的想法去帮助同志，很大程度上是把商品经济中等价交换原则用到了同志间的交往中，认为我帮了你的忙，你就该以别的方式回报，否则就总觉得别人欠了自己什么似的，心理不平衡。说到底，这是一种自私心理的表现，与我们倡导的同志情、战友爱是格格不入的。
    当然，一个人在得到他人帮助的同时，也要尽力帮助别人。古话说：“有来无往，非礼也。”现代人也提倡“人人为我，我为人人”。这样才能形成良好的人际环境和风气。反之，只求人帮我，不知我帮人，那么得到别人的帮助将是有限的，甚至最终再也得不到别人的帮助。
〖-ZW/正文〗
