〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士眼里的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪清杨彪陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党员/落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党员的先锋模范作用究竟发挥得如何他们在各项工作中处在什么位置这是记者在基层采访中最关注的问题之一。
    4月29日，记者分别到3个团的6个连队，进行了一次“寻找党员”的采访活动。我们寻找的基本方法是请那些今年入伍的新战士回答本连有多少党员，看他们能否说出所有党员的名字
    其次，请他们谈谈，他们是通过什么途径或在什么场合认识谁是党员的？
    在某团，官兵们正在田间劳动。记者连续采访了6名刚分到连队20天的新战士，大多数新战士能当场把周围的党员认出来。五连新战士陆海兵说：“我们班长一看就是党员样。苦累的活儿，他抢着干。”接着，他转身指着正在烈日下往菜地浇粪的一个老兵说：“那位话不多，干活却最多的老兵好像是党员。”
    在某团八连，给记者担任寻找党员“向导”的是新战士何小勇，他从新兵连分到八连才10天。记者问他八连有多少党员叫什么名字？他直摇头。记者说，就按你心目中党员的形象去找，找对几个算几个。他说：“要得，要得。”这是个稚气未脱的重庆小伙子。出乎记者意料，他跟着“感觉”走，居然一找一个准。他把记者带到菜地，只见一名战士弓背满头大汗在间苗，何小勇信心十足地手一指：“他肯定是，我经常看他往菜地里挑粪，不怕脏不怕累。在家时，爸爸就告诉我，部队的党员，都是抢苦活累活干的。”记者上前一问，这位战士叫雷雨，是八班班长、党员。他又把我们带到训练场，有一个班的战士正在练习400米障碍。何小勇指着跑在独木桥上的一名战士说：“他肯定是！听我们班的老兵说，他枪打得准，在师里的军事比武中拿过第一名，听说还是优秀‘四会’教练员。”记者上前询问，他叫项烈辉，是二班班长、党员。又给他说对了。记者在采访中了解到，八连的党员都个顶个，先锋模范作用很强。几年来被上级机关评为优秀“四会”教练员的41名同志都是党员。
    不少新战士反映，大多数党员一眼就能看出来。某团一连新战士金伟强说：“党员与普通战士不一样，这几天连队搬石运土修篮球场，开工时绝大部分党员干在前面，到了收工时，新同志休息了，他们还在干着。就说七班党员骆兆峰吧，连队每次跑5公里越野，他不是第一名就是第二名。”
    记者在“寻找党员”的采访中也看到，确实有部分党员的先锋意识在淡化，他们忘记了自己是一个党员。记者采访到的12个新兵中，他们大多只能说出本连的65％党员的名字。为什么有1/3的党员说不出名字来呢
    其主要原因是他们平时的工作表现与普通战士没有什么区别，不能很快给新来的战士打下烙印。有4个新战士反映，有些党员他们平时看不出来，只有到了开党小组会或者支部大会时才知道他们是党员。
〖-ZW/正文〗
