〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同扎菲总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿将两国友好合作关系提高到一个新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国马达加斯加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席对扎菲总统首次对中国进行国事访问表示热烈欢迎，并对两国建交20年来关系的顺利发展表示满意。江泽民说，中马都是发展中国家，有着相同的遭遇，现在面临着发展经济、建设国家的共同任务。因此，加强两国的关系符合双方的共同利益。他表示相信，扎菲总统此次访华必将有力地推动中马友好合作关系的进一步发展。
    扎菲总统说，马中两国间的友好关系有着悠久的历史，这种关系可以追溯到元朝。他说，两国在重大国际问题上的立场相似，对维护世界和平负有共同的责任。因此，两国关系有着进一步发展的坚实基础。
    扎菲说，中国对马达加斯加的帮助有利于马发展经济。他表示相信，通过这次访问，马中两国之间的合作一定会在新形式、多样化的基础上进一步扩大。
    江泽民说，马达加斯加人民在扎菲总统的领导下建立了第三共和国，翻开了马历史上新的一页。我们对此表示祝贺。
    他说，马达加斯加正在致力于恢复经济，虽然遇到了一些困难，但马拥有丰富的自然资源，又有较为稳定的政治局面，相信马达加斯加政府和人民在总统的领导下一定能克服困难，振兴经济，提高人民生活水平。中国愿意在马恢复和发展经济的进程中提供力所能及的援助，对同马方探讨进一步加强合作的新途径、新领域持积极的态度。扎菲向江泽民介绍了非洲形势。他说，非洲大陆发生的冲突很令人担忧。最近在突尼斯举行的非统首脑会议认为，必须寻找和平解决非洲问题的办法，恢复非洲大陆的和平。非洲不需要战争，我们应该致力于发展经济。扎菲说，中国是联合国安理会常任理事国，可以在这方面发挥重要的作用。江泽民说，近年来，非洲形势也发生了重大变化，非洲当前既面临着挑战，也存在着历史机遇。国际形势剧变给非洲尽管带来了新的困难和问题，却激发了非洲人民的新觉醒。维护政治稳定、谋求经济发展已越来越成为非洲国家的共识。最近在突尼斯举行的第三十届非统首脑会议是非统历史上一次重要会议。本届首脑会议通过的各项决议反映了非洲国家的人民恢复政治稳定和加速经济发展的共同愿望。他表示相信，非洲国家和人民通过联合自强，一定能克服暂时困难，妥善解决自身面临的各种问题。他说，中国政府和人民将一如既往坚定支持非统组织为维护非洲的政治稳定、推动经济发展和积极参与国际事务所作的努力。会谈中，江泽民还向客人介绍了中国国内改革开放情况和经济形势。在亲切友好的气氛中，两国领导人还就共同关心的其他地区和国际问题交换了看法。中国政府陪同团团长、建设部副部长叶如棠，外交部副部长田曾佩，中国驻马达加斯加大使赵宝珍，马达加斯加外长雅克・西拉，马驻华大使让・雅克・莫里斯等参加了会谈。会谈结束后，外交部副部长田曾佩和马达加斯加外长西拉签署了两国政府经济技术合作协定。江泽民主席和扎菲总统参加了签字仪式。会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行欢迎仪式。出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长陈慕华、国务委员陈俊生、民革中央副主席胡敏等。RW：江泽民；会谈扎菲；马达加斯加总统；访华
〖-ZW/正文〗
