〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就国内形势和一些重大国际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏答奥地利记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩/张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳7月1日电（记者张浩、张益俊）正在维也纳访问的中国总理李鹏今天在接受奥地利记者采访时说，他这次对奥地利的访问进行得十分顺利，双方的会谈、会见富有成效。
    今天上午，李鹏在其下榻的布里斯托饭店接受了奥地利新闻社、奥地利电视台、《新闻报》、《标准报》和《维也纳日报》5家奥地利新闻单位记者的联合采访，就中国国内形势和一些重大国际问题回答了记者的提问。
    当记者问及中国在人权问题上的立场时，李鹏说，中国政府十分关心人权。在去年举行的维也纳世界人权大会上，中国积极参与了《维也纳宣言和行动纲领》的制定，这个宣言既融合了西方的人权观，也反映了发展中国家在人权问题上的一些基本主张。他强调，确认发展权和生存权对发展中国家来说是首要的人权，发展中国家人口占世界人口五分之一以上，无视其主张是不公正的。当记者问及朝鲜核问题时，李鹏说，中国希望即将举行的朝美谈判及朝鲜和韩国的首脑会谈能够取得积极成果。如果一时谈不拢，还可以继续谈，要有耐心。事实已经证明，谈判和对话比施加压力要好得多。
    当记者问及中国的政治改革时，李鹏说，中国的经济改革与政治改革是同步进行的，中国在经济上取得的成就举世公认，但没有政治上的成就，没有国家的稳定，经济就无法正常运行，就不可能取得这样大的进展。他说，看待中国的政治改革不能用西方的标准。中国是个发展中国家，中国的政治改革将随着其经济改革的发展而不断推进。他指出，中国正在而且将要继续进行政治改革，但这种改革不是照抄西方，而是一种合乎中国国情的改革。
    他说，中国改革的一条重要经验就是正确处理改革、发展和稳定三者之间的关系。发展是目的，改革开放是经济发展的动力，而稳定是经济发展和改革顺利进行必不可少的条件。
    当记者问及什么是社会主义市场经济时，李鹏说，中国百分之九十左右的商品价格是由市场供求关系来决定的。无论是国有企业还是私营企业，都必须根据市场导向来决定自己的生产。市场在资源配置中发挥基础作用，而且这种作用越来越大。RW：李鹏；外访；答记者问
〖-ZW/正文〗
