〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川妹子与她的少校“爸爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平/曹雪芹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，南京无线电工业学校学生谢朝平与她的少校“爸爸”刘哲，双双被邀请到南京经济广播电台直播现场。于是，电波里传出一个感人肺腑的故事，从天空撒向大地……
    去年7月，正在成都招生的南京政治学院四队队长刘哲，从朋友那听到一对中年夫妇接济一位因贫困而准备辍学的农村女孩重返校园的事情后，深受感动。当他得知这个叫谢朝平的农村女孩在南京求学时，立即找到这对夫妇，要求照顾她。夫妇俩见是解放军，便放心地把朝平托付给他。
    开学前一天，刘哲就来到了无线电工业学校找谢朝平。那天，刚下火车的小朝平穿着一身极不协调的旧衣裳，手里拎着一只粗布包，包里除了几本复习的课本外，还装着满满一大塑料袋咸菜，朝平说这些咸菜是妈妈为她准备的，可供吃一学期。见到眼前这个面黄肌瘦的农村女孩，刘哲激动得一把拉住朝平，把她带回家中。妻子王晶拉着她问长问短，随即领着朝平到街上买了一套合身的衣服，还买来女孩的日用品和小朝平喜欢吃的食品。从此，这位从山旮旯里走出来的小朝平，便成为他们家中的一员。
    刘哲发现朝平性格比较内向，不善谈吐，就经常带她来学员队，找来和她差不多大的女学员与她谈心，培养她的交际能力，还鼓励她参加队里举行的演讲比赛等活动。朝平的体质很差，刘哲就耐心地开导她参加体育锻炼，同时，买来奶粉、麦乳精和白糖，给她增加营养。妻子在车站工作，没有星期天，刘哲就亲自下厨为小朝平改善伙食。每逢节假日，朝平便作为刘哲家的主要成员，和全家一起去郊游、踏青，共享天伦之乐。
    南京的天气说变就变。今年1月，突然一次寒潮袭来，气温下降到-8℃，刘哲想到小朝平衣服单薄，就将新买的军大衣和热水袋、冻疮膏送到学校，给朝平御寒。
    小朝平逐步走向成熟，她的学习成绩在班上一直名列前茅。为了让她掌握更多的知识，开阔视野，刘哲又鼓励她自学大专，并为她多方联系报名，选择专业，购买资料。
    在新“家”爱的氛围之中，细腻、敏感的小朝平能感受不到吗
    她在给四川老家父母的信中说道：“爸、妈，我在这里生活、学习都很好，在解放军‘爸爸’家里，他们像对待亲女儿一样关心我、教育我，使我学到了许多在山里学不到的东西，体会到社会的温暖，我只有好好学习才能报答他们的培育之恩……我已经把这里当成了自己的家！”
〖-ZW/正文〗
