〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的这一“俗趣”，很让一些人不解：一个握笔杆的文人，怎么会喜欢上这种“头脑简单四肢发达”的“粗人”运动啊
    这显然是对拔河误解了。
    其实，拔河并非光有力气就行，学问还不少哩。你看，人数相等、体力相当的两个队，头一个回合可能是甲队胜，第二回合就可能是乙队胜。何故
    这里面有个力量的凝聚和发挥的问题。也就是说，决定拔河胜负的因素除体力外，还有一个指挥艺术和用力的技巧在起作用。常拔河的人都懂得，身体的重心、支点放在哪里，何时用闷劲儿，何时用猛劲儿，以及如何借助拉拉队的“外劲儿”，结果是大不一样的。你能说拔河不是一场力学、数学、乃至心理学的较量吗
    你能说那条缆绳不是一部无字的大书吗
    它最明白不过地向你揭示着成功的奥妙。“团结就是力量”、“坚持就是胜利”，这些真理在拔河场上一次次得到验证，能悟出其中道理的人会变得越来越聪明。把拔河看成是寓教于乐、脑体并用的智力游戏亦不为过。
    重要的是如何学会把拔河演示的真理，运用到实际生活中去，使自己成为一个强者。我以为，首先需要增强“拔河”意识。我们正处在一个充满竞争与挑战的时代，人生之旅犹如一场持久的“拔河”赛，创新与守旧在拔，文明与愚昧在拔，正义与邪恶在拔，奋进与惰性在拔，真诚与虚伪在拔……倘若你意识不到自己正处在人生“拔河”的赛场上，就会临到兵败如山倒，未知对手是何人。那些被金钱，美女拉下水者，哪个不是先从思想上被解除武装的？
    至于人生“拔河”之要领，非我所能言清，有一则寓言故事倒颇耐人寻味：一弱女，平时闻犬汪汪心也惊悸，劈柴担水亦觉吃力，胆小力薄可知。一日，爱子突遭狼袭，此女竟勇猛如虎，力大如牛，将狼活活掐死。这故事虽然有些夸张，不过却说明了一个道理：为正义而战，勇气和力量会倍增，即使是弱女子，也可变成大力士。人生“拔河”之要领，恐怕也是如此吧。
    “周末谈”是周末版群众性署名言论专栏，主要刊登官兵业余的生活、学习、修养、治学、交友、婚恋、家教等等广泛的周末话题。稿件应力求联系实际，有的放矢，立意新颖，轻松活泼，尽可能融思想性、知识性和趣味性于一炉。欢迎踊跃来稿，稿件请标明“周末谈”字样，寄本报评论部。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
