〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打铁先要自身硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋海岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年初，我刚上任不久，上级就把《军人体育锻炼标准》达标试点任务交给我们团，并一再强调：“战争年代打胜仗，和平时期创全优”是红军团的传统，任务再重，困难再多，也一定要完成好！
    是的，红军团没掉过“链子”。荣誉室数百面锦旗、奖状和几十位将军的传奇，铸就了昨天的辉煌，这传统也一直保持到了今天。然而，当时要完成“军体达标”的试点任务，也确实难度很大。因为部队刚刚结束连续几年的国防施工任务，官兵军事素质差，而试点时间又相当紧迫，只有三个月……
    时间紧，任务重，困难多，怎么办“领导带头，拚搏！无论如何也要把任务完成好！”党委会上，我动情地说：“全团要达标，常委先达标！常委要达标，‘班长’先达标！战士要达标，干部先达标！”在我的提议下，全团党员、干部都牢记这几句话，并以此激发官兵达标训练的热情。
    可是，要把这话变成事实，也确实太难了！我以前一直在机关工作，缺乏体育锻炼，身体又胖，要过跳跑蹦爬的“达标关”，难度可想而知。但我坚信“只要功夫深，铁杵磨成针”。只要肯吃苦，讲方法，就一定能过“关”！
    于是我每天早上4点半天一亮就起床，先跑5000米越野，尔后做单杠引体向上，再跳沙坑，冲百米，举杠铃……一个程序做下来，胸闷头昏全身像散了架，举一下手都费力。但我一看到党委成员训练热情似火，全团上下士气高昂，就又来了劲头。我深切体会到了“打铁先要自身硬”的示范作用。
    果然，功夫不负苦心人。在6月底第一次测试中，我五个项目全部达标。全团官兵啧啧称奇：政委能达标，真是奇迹！是的，没有“班长”的奇迹，哪有“班子”成员的奇迹，哪有全团官兵的奇迹呢
    ！经总参军训部现场考核验收，全团官兵人人达标，成为全军第一个“百分之百军体达标团”！
    我就是这样始终坚持“打铁先要自身硬”，才没有辜负上级组织的信任和期望，增强了“班子”的凝聚力和战斗力，使这个具有光辉历史和崇高荣誉的团队，年年开新花结硕果。
    （孙吉洪整理）
〖-ZW/正文〗
