〖ZQ/总期〗13322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现出吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际交往杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人际交往，谁不希望赢得别人的好感，谁不希望建立起好人缘
    然而，能否实现这希望，却取决于你自己是否具有吸引人的魅力。如果你能像冬天的一盆火，夏日的一片荫，让人不由自主地去靠近你，那就说明你对人具有吸引力，有了搞好交往的条件。
    外表是人际交往中的第一印象。你的姿态，你的表情，你的举止，你的服饰，都会给交往带来影响。
    不过，长相是爹妈给的，自己无能为力。但注意一下自己的举止仪表，却是必要的。
    记住别人的姓名，称呼对方的名字或尊称，这会使人感到亲切。有一个新战士入伍半年了，指导员上政治课清点人数时，竟叫不上他的姓名。这位战士伤心得掉下了泪。连经常在一起的人都叫不上名字，哪还谈得上对人有吸引力？
    在与人交往中，应该热情、开朗、富有幽默感。常言道“喜者见之则喜”。你越热情，越开朗，就越容易给人以亲近感。
    吸引力的产生有赖于人的相似性，相近性。鲁迅先生曾有过一个形象的比喻：“是弹琴人么，别人心上也须有弦索，才会出声；是发声器么，别人也必须是发声器，才会共鸣。”共同的理想、共同的目标，自然具有较强的吸引力。文化相当、职业相同、兴趣相投，在交往中也容易言语投机，产生共鸣。因是同乡、邻居、同一单位，在外时更容易亲密起来。
    当然，最大的吸引力，莫过于才学和智慧。它远远超过外表的力量，并能产生长久效益。据说古希腊哲学家苏格拉底长得丑陋，也缺乏风度，而当时却有许多人被他所吸引，原因就在于他的哲学思想能打动人。
    广泛的兴趣，多方面的爱好，也容易产生吸引力。你爱好文学，身边自有一伙喜欢文学的人；你爱好下棋，自然会有一帮棋友；你爱好打球，就和球迷接近了……这样，你的爱好越多，接触面越广，被你吸引的人就会越多。
    有人在列举缺乏吸引力者的个性特征时，把“以自我为中心，不关心别人痛痒”作为首要一条，可见关心他人、乐于助人对于增强吸引力是多么重要！
    俗话说：交个朋友，千言万语；绝个朋友，三言两语。吸引一个人到自己周围很难，可得罪一个人却很容易。所以，对他人不能苛求，不要随意指责。特别是当自己比别人强的时候，尤其应当谦虚谨慎。
〖-ZW/正文〗
