〖ZQ/总期〗8541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杰出的国际政治活动家，卓越的国家领导人宋庆龄同志永垂不朽！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻照片RW：宋庆龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国名誉主席宋庆龄。
    1908年，宋庆龄在美国梅肯市魏斯里安女子大学读书，1913年获学士学位毕业回国。这是她获学士学位时留影。
    1915年，孙中山先生与夫人宋庆龄在日本。
    1916年4月，孙中山先生（前排左五）和夫人宋庆龄（前排左四）等在日本东京集会声讨帝国主义和封建势力的代表袁世凯。
    后排左二为廖仲恺，前排右三为何香凝，前排左二为廖梦醒，孙中山先生之前为廖承志。
    1916年，孙中山先生在杭州、绍兴、宁波等地发表建设国家等问题的演说。图为孙中山先生（左三）与夫人宋庆龄（左二）和老同盟会会员等在杭州留影。
    1917年9月，孙中山先生在广州建立了一个反对北方军阀的军政府，并被推选为海陆军大元帅。图为孙中山先生就任海陆军大元帅后与夫人宋庆龄合影。
    1922年6月，陆军部长陈炯明在广州发动武装叛乱，炮轰总统府，孙中山先生和夫人宋庆龄脱险后，登上珠江的永丰舰，率领海军各舰和部分陆军讨伐叛逆。图为1923年8月，孙中山先生和夫人宋庆龄在蒙难一年后摄于永丰舰。
    1924年元旦，孙中山先生和夫人宋庆龄在广州的海陆军大元帅府合影。
    1924年，孙中山先生（前排左起第四人）与夫人宋庆龄（前排左起第三人）在广州举行的列宁逝世追悼会上。
    1924年11月，孙中山先生发表《北上宣言》，重申反对帝国主义和军阀的主张，认为实现国民革命的关键在于人民掌握武装。孙中山先生并提出废除不平等条约，要求召开国民会议。
    图为孙中山先生和夫人宋庆龄从广东取道日本北上至天津时，在轮船上。
    1927年，宋庆龄同志在汉口，坚持孙中山的革命三民主义和三大政策，推动北伐战争。
    1933年2月17日，宋庆龄同志在家里宴请英国文豪肖伯纳等人，并合影留念。
    前排左起：美国记者史沫特莱、中国现代著名教育家蔡元培、中国现代伟大的文学家鲁迅；后排左起；肖伯纳、宋庆龄、美国记者伊罗生、中国现代教散文家林语堂。
    1947年，宋庆龄同志在指导中国福利基金会识字班的孩子读书。
    1948年，宋庆龄同志在检查中国福利基金会募集的即将运往中国共产党领导的解放区的医药器材。
    中国福利基金会，原名保卫中国同盟，是宋庆龄创办和领导的群众团体，1938年6月成立于香港。1945年11月迁上海，改名中国福利基金会。1950年8月，改称中国福利会。（本版照片均为新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
