〖ZQ/总期〗8541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列对黎巴嫩的战争行动升级〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特5月28日电 据此间电台广播：以色列空军今天下午三点十五分至六点五分，出动多架飞机连续五次轰炸了贝鲁特以南二十一公里的达穆尔和纳伊迈两个地区。
    另据以色列电台广播，以色列军事发言人发表公报说，以色列飞机“摧毁”了巴勒斯坦游击队在达穆尔的两个海岸炮兵阵地和一个萨姆―9导弹基地。
    据报道，以色列飞机同时加紧了在贝鲁特和整个黎巴嫩上空的侦察飞行。以色列炮兵从下午二点四十分开始直到晚上，不断轰击赛伊达市和纳巴提亚周围地区。初步统计，在今天下午的轰炸中，至少有八十人伤亡，大批建筑物被炸毁。
    这是从4月底开始“导弹危机”以来以色列对黎巴嫩的第一次轰炸，它发生在美国特使哈比卜离开特拉维夫刚刚二十四小时之后，被认为是一次严重的战争升级行动。
〖-ZW/正文〗
