〖ZQ/总期〗8541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理和萨达特总统相互致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中埃建交二十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中埃（埃及）关系RW：赵紫阳/总理/贺电/萨达特/埃及/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月30日讯 中华人民共和国国务院总理赵紫阳今天打电报给阿拉伯埃及共和国总统穆罕默德・安瓦尔・萨达特，热烈祝贺中、埃建交二十五周年。
    电报说：“中、埃两国人民存在着传统的友谊。埃及是第一个同中国建交的阿拉伯国家和非洲国家。建交以来，我们两国间的友好合作关系在和平共处五项原则的基础上得到令人满意的发展。两国人民间的友谊不断增进，符合两国人民的共同愿望，也有利于反对霸权主义、维护世界和平的正义事业。我深信，在我们双方的共同努力下，我们两国之间的友好合作关系将不断得到巩固和发展。”
    电报最后祝埃及在争取和平、民主、繁荣的事业中不断取得成就。
    新华社开罗5月30日电 阿拉伯埃及共和国总统穆罕默德・安瓦尔・萨达特今天打电报给中华人民共和国国务院总理赵紫阳，祝贺埃、中建交二十五周年。
    电报说：“两国关系继续发展和繁荣，有利于我们两国人民以及世界的安全与和平”。
    电报说：“我们两国之间在各个领域的卓有成效的积极合作，是相互尊重、互不干涉内政的国际关系的良好范例。”
    电报说，埃及赞赏伟大的中国人民对埃及人民以及对中东人民的正义斗争所持的立场，并期望继续发挥这一建设性作用，直至在中东地区确立有助于安全与稳定的和平。电报最后祝中国人民不断进步和发展。
〖-ZW/正文〗
