〖ZQ/总期〗8541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队长途电话连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展文明执勤活动新风喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦方胜/林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自二月下旬以来，沈阳部队长途电话的用户表扬批评登记簿上，表扬信件、电话每天都在增加，人们赞扬这些素不相识的女战士在文明执勤活动中出现的喜人新风。
    长途电话连是一个坚持学雷锋的先进单位。在开展“四有”“三讲”“两不怕”活动中，干部战士制定了文明执勤的四条守则：语言美，态度好，助人乐，遵章严。话务员小史原来服务态度不够好，有时向用户发脾气，在开展文明执勤活动中，她服务态度有了改变。一天值班时，一个用户因为误解说了些不好听的话，可小史一直没发火，而是耐心解释，受到同志们的好评。
    文明执勤活动开展后，连队出现了许多不分份内份外，帮用户所需的生动事例。她们有的帮助身居山沟和边防的干部战士买药，有的为军属大娘寻找亲人等。三月二十四日晚八点，正在值夜班的女战士张红和史小敏突然接到沈阳部队政治部部值班室打来的电话，希望帮助一位姑娘查找在部队服役的哥哥的地址。这个姑娘叫陈海欧，从四川省的一个农村来沈阳，到哥哥陈明贵家里探亲，途中不慎将地址丢失，只知道哥哥曾在抚顺当过兵，现在的住址也忘记了。小张和小史在保证正常执勤任务的情况下，立即同抚顺的几个部队联系，没有下落。第二天下夜班后，两个女战士不顾一夜的疲劳，来到陈海欧的住处，询问了陈明贵的情况和陈海欧家的住址，回连队后，又给陈海欧家去了长途电话，终于查到了陈海欧的哥哥在凤城县的一个部队。下午，当两个女战士把这个消息告诉姑娘时，她感激得不知说什么才好。
    （窦方胜、林少先）
〖-ZW/正文〗
