〖ZQ/总期〗8541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填空题：
    1、中央政治局5月15日一致决定，接收宋庆龄同志为（  ）。全国人大常委会5月16日决定，授予宋庆龄同志（  ）称号。
    2、5月19日，中国科学院主席团第一次会议推选（  ）为中国科学院院长。
    问答题：
    3、柬埔寨人民在抗越斗争的第三个旱季中，取得了哪些重大战果？
    上期答案：
    ①黎巴嫩之所以战乱不止，就是因为两个超级大国加紧争夺中东，以色列的侵略扩张，以及黎巴嫩国内政党林立、教派纷争所造成的。
    ②光州起义反映了南朝鲜人民对全斗焕集团法西斯独裁统治的强烈不满，以及他们为了实现自主、民主和统一的朝鲜的坚强决心。
    ③南部非洲的纳米比西（西南非洲）和南非（阿扎尼亚），至今仍在白人种族主义的统治之下。
〖-ZW/正文〗
