〖ZQ/总期〗8541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、全国人大常委会、国务院公告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家名誉主席宋庆龄同志在京逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定为宋庆龄同志举行国葬，以表达我国各族人民的沉痛悼念〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会公告RW：宋庆龄/讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月29日讯 中国共产党中央委员会中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会中华人民共和国国务院公告
    中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院以极其沉痛的心情宣告：我国爱国主义、民主主义、国际主义和共产主义的伟大战士，杰出的国际政治活动家，卓越的国家领导人，中华人民共和国名誉主席，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄同志因患慢性淋巴细胞性白血病，于1981年5月29日二十时十八分在北京逝世，终年九十岁。
    宋庆龄同志的逝世，是我们国家和全国人民的巨大损失，决定为宋庆龄同志举行国葬，以表达我国各族人民的沉痛悼念。
    宋庆龄同志治丧委员会已经成立。
    我国爱国主义、民主主义、国际主义和共产主义的伟大战士，卓越的国家领导人宋庆龄同志永垂不朽！
    1981年5月29日
    新华社5月29日讯 国家名誉主席宋庆龄因患慢性淋巴细胞性白血病，于5月29日二十时十八分，在她的住所不幸与世长辞。
    昨天晚上十一点多钟，宋庆龄名誉主席已经恶化的病情开始急转直下。卫生部的领导同志同医务人员进行了紧急抢救。抢救工作持续了二十多个小时，终于无效。一颗伟大的心脏停止了跳动。宋庆龄的孙女孙穗英、孙穗华，外孙女戴成功和其他亲属张家恭、林达光、陈恕、陈志昆、黄寿珍、陈燕，在抢救期间，都守候在她的病床前，一直到她停止呼吸。
    宋庆龄名誉主席临终前，她的表外甥女倪冰也来到她的身边。
〖-ZW/正文〗
