〖ZQ/总期〗8541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲究卫生 美化环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军爱卫会在空军大院召开卫生和环境绿化现场会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境绿化工作/全军爱卫会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昨天下午，全军爱国卫生运动委员会在空军大院召开驻京单位卫生和环境绿化现场会，号召以先进单位为榜样，把全军的卫生和环境绿化工作进一步推向前进。
    全军爱卫会副主任、副总参谋长何正文、总后勤部副部长贺彪出席了会议。中央爱卫会副主任李九如、北京市园林局局长高明凯也出席了会议。
    会上，空司管理局副局长刘义和铁道兵副参谋长梁其舟先后介绍了搞好大院环境绿化，抓好机关饮食卫生的情况和经验。
    全军爱卫会委员、总后卫生部长张祥，代表全军爱卫会办公室，向与会同志介绍了驻京单位的卫生和环境绿化工作的形势，并提出了今后的任务。
    贺彪副部长代表全军爱卫会讲了话。他指出，搞好卫生和绿化，直接关系到部队体质和人民的身体健康，有重大的意义，是一项长期的任务，各大单位的军政一把手必须注重抓。号召大家，要以别人之长，来补己之短，要制订规划，分期、分批，有步骤地把卫生和环境绿化进一步搞好。
    最后，大家参观了空军大院的环境绿化和铁道兵直属机关食堂的饮食卫生。（刘从礼）
〖-ZW/正文〗
