〖ZQ/总期〗8541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋庆龄同志治丧委员会组成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治丧委员会RW：宋庆龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月29日讯 由三百九十二人组成的宋庆龄同志治丧委员会今天已经成立。
    治丧委员会成员中包括：中共中央政治局和书记处成员，中央纪律检查委员会负责人，全国人大常委会副委员长，国务院副总理，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，中共中央军委常委，政协全国委员会副主席，全国人大常委会委员，国务院组成人员，中国人民解放军各总部、各军种的负责人，各民主党派、中华全国归国华侨联合会和各人民团体的负责人，各省、自治区、直辖市的主要负责人，宋庆龄名誉主席的生前友好、亲属和国际友好人士。
    参加治丧委员会的宋庆龄名誉主席的亲属有：她的孙女孙穗英、孙穗华，外孙女戴成功和其他亲属孙必达、张家恭、林达光、陈恕（女）、陈志昆、黄寿珍（女）、倪冰（女）。
    参加治丧委员会的国际友好人士有（以姓氏笔划为序）：马海德、尤里斯・伊文思、艾德乐、西园寺公一、米勒、安娜利泽・马滕斯、玛斯琳・罗丽丹（女）、柯如思（女）、洛伊斯・惠勒・斯诺（女）、海伦・福斯特・斯诺（女）、宫崎世民、耿丽淑（女）、格兰尼奇、海伦・罗森（女）、黄文欢、萨缪尔・罗森、爱泼斯坦、韩素音（女）、路易・艾黎。
〖-ZW/正文〗
