〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密林深处的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南森林总队执行“南方二号行动”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警森林部队；野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景一：
    现场：1月19日上午9时，武警云南森林总队西双版纳大队教导员邵伟旭带领10名全副武装的官兵，艰难跋涉3个多小时，刚一走进西双版纳自然保护区腹地就发现情况。记者朝教导员手指的方向望去，前方约200米处的密林中有两个人影在晃动。教导员一个手势，10名官兵按预定方案迅速形成包围态势。
    隐蔽前进的10名官兵逐渐接近目标。记者看到，两名身背猎枪的年轻人正在一块硕大的石头上晾晒野生动物皮。这两个做着发财美梦的不法分子，万万没有想到武警官兵如神兵天降――他们还没来得及反应，就已束手就擒。战士们收缴了他们的枪支和6张珍稀野生动物皮。
    背景二：
    现场：在随同部队巡逻归来的路上，记者拨通了迪庆大队的电话，中队长李波通报说：1月17、18日两天，大队官兵配合迪庆林业局、中甸县林业局公安科，共清理境内酒店、药店、小商店400多家，收缴黑熊两只、熊掌8只、豹皮2张，狐狸皮、山猫皮等各类兽皮230多张，羚羊头、羚羊角等60多只。
    1月20日凌晨2时，在景洪与基诺山通往昆明的三岔路口，西双版纳大队排长钱阔拦截了一辆中巴车。这是设卡小组自19日晚以来拦截检查的第64辆车。战士张青、王朝灿上车对10名乘客的行李逐一检查，在一名中年妇女的帆布提包里查出7公斤穿山甲片。坐在最后一排的一名年轻男子见此情景，神色慌张，战士们很快从他的坐椅下搜出了藏有大象皮的编织袋。在赃物面前，这名男子不得不交代犯罪事实。
    当天凌晨4时，记者赶往第二个设卡点，副中队长王春讲述了一个小时前发生的一幕：一辆急驶的卡车在距检查点200米处突然掉头逃窜，战士们立即追赶。20分钟后，这辆卡车被迫停车。检查发现，车上载有100多张动物毛皮和8袋马鹿及麂子干巴等。车主及货物被移交有关部门。
    1月21日下午2时，西双版纳大队接到报告，丽华园酒店非法营销野生动物肉。副大队长温刚带领9名官兵迅速赶赴现场，酒店老板闻风而逃。经过长达3个小时的审讯，酒店员工不得不交待他们已将70多公斤穿山甲、野猪等野生动物肉转移。在场的公安人员告诉记者，穿山甲是国家二级保护动物，猎杀、销售穿山甲3只以上即构成大案。
    21日下午6时，记者拨通思茅支队电话，机动大队王怀义大队长介绍了如下“战况”：3天来，部队已清理市场、饭店、药店413家，收缴各类野生动物制品366.55公斤，其中国家一级保护动物黑颈长尾雉制品1.9公斤，国家二级保护动物穿山甲、原鸡、白鹏、黑鹏等制品37.7公斤。
    背景三：
    战斗仍在继续……
    （本报昆明1月22日电）
〖-ZW/正文〗
