〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与成功者对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点 北京：“知本讲座”开出千元票价
    本报北京1月22日讯今天上午，“与成功者对话”系列报告会在北京市西城区文化馆启幕，去年两本畅销书《知本家风暴》、《挑战微软霸权》的作者姜奇平和方兴东走上讲坛，同在场数百名渴望成功的人士进行了直接对话。引人注目的是，观众中不少人是怀揣标价1500元的昂贵套票赶来听讲的。
    据透露，这次由北京晚报“知本周刊”和密都客来文化俱乐部共同主办的系列“知本讲座”共分50讲，计划每周一次，每讲2小时，有两位主讲人应邀登台。该讲座总时间跨度长达一年，近年来国内IT（信息产业）界涌现出的“知本英雄”张朝阳、王志东、柳传志、王选和吴士宏等人都在受邀之列。
    今天的讲座进行得别开生面，主办者一改“一人讲，众人听”的旧有模式，代之以主持人、主讲人和听众三方互动的全新方式――主持人循循善诱，主讲人娓娓道来，观众们听得津津有味，还可以不时插话提问，整场讲座让人感觉亲切自然，气氛活跃。
    背景 “天价”讲座创意何来
    本次讲座的惹眼之处主要不在于选题新颖，形式灵活，而在于足以令普通人啧舌的票价――全年套票每张1500元，5人团体套票每人1300元，组合套票（可在全年50场中任选10场）300元，单场票价40元。
    据了解，由于现场仅能容纳三四百名观众，因此有限的单场票十分抢手，多数听众是揣着套票进场听讲的。因此，与传统意义上的免费讲座相比，此次讲座的价格堪称“天价”。
    这一“天价”讲座的创意何来？
    总策划人张武斌在接受采访时，并不讳言主办收费讲座属于商业开发，存在赢利目的。但他同时指出，21世纪是知识经济时代，以迅猛发展的互联网为载体的电子商务，将最终左右全球经济形态。知识经济浪潮虽然给人们带来了严峻的挑战，但更多的是千载难逢的创业机会。迅速而全面地了解知识经济结构框架，是不少渴望成功的人士的迫切要求。市场经济条件下，既然存在需求，自然就该有供给，此次讲座的创意于是应运而生。
    张武斌强调，这次主办“知本讲座”更重要的意义在于引导和警示――引导人们大胆涉足知识经济领域，开阔视野；警示人们正视知识经济时代竞争的残酷性，注意避开创业路上的陷阱泥潭。
    在谈及本次讲座特点时，张武斌说，除在选题和形式上创意独到以外，此次讲座的最大特点在于采取了市场运作方式――与媒体合作扩大宣传，向社会公开出售门票。但他将举办讲座称为“浅层开发”，声称门票和广告收入能和资金投入持平就很不容易了，真正赢利还要靠“深层开发”――与电信部门合作开通声讯平台，将讲座内容结集出书等等。
    观点 “值”与“不值”众说纷纭
    一个系列讲座，每场两个主讲人，时间两个小时，套票价格1500元，几乎相当于一个普通大学生一学年学费的六分之一，到底值还是不值？听君一席话，果真能胜读十年书？
    主办者对这个问题的答案自然是：值！不仅“值”，而且是“超值”――总策划人张武斌不止一次谈到，举办讲座本身并不赚钱，预计仅仅能够做到收支相抵；况且1500元听50场，平均每场30元，和社会上不少大学教授主讲的补习班价码相差无几；再者，主讲者都是“知识英雄”、IT业界名人，号召力相当强，自然“讲有所值”，如果听者悟性好，从讲座中汲取灵感，从而在成功创业道路上再迈出一步，那岂不就是名副其实的“超值享受”了吗？
    听众们的意见则不尽相同。听完讲座，买了1500元套票的某企业总经理王先生和几位手持单场票的清华大学生兴高采烈，意犹未尽，连声称赞花钱听讲“真值”！王先生认为姜奇平谈到有关电子商务的部分触发了他的灵感，回去准备马上着手调研；而来自方兴东母校的清华学生们则更加坚定了休学创业的决心和信心。
    失望者也有。买了300元一张组合套票的朱女士就连连摇头。她已经从某科研部门退休，想通过听讲扩大知识面，丰富晚年生活，想不到缺乏网络知识的她听了半天却一直不知所云，自然感到票价“不值”。
    西方谚语说：一个人的蜜糖可能是另外一个人的毒药。在社会主义市场经济条件下，单纯从价格高低来判断商品的价值是不够全面的，消费者的自主选择，对讲座这种特殊商品的价值判定也起着至关重要的作用。国家规定，讲座售票属经营性收费，完全由经营者自主定价，参与市场竞争。可以相信，随着经营行为的进一步规范，知识讲座的价格应当能够在市场中找到一个属于自己的合理位置。
    本栏撰文/本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
