〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习力戒浮躁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主持人与武警部队政治部副秘书长范俊杰对话录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：学习常被浮躁误。心浮气躁已经成了学习上的“多发病”、“常见病”。在加强督促检查的同时，把学习成果同干部使用挂起钩来，使“软指标”真正硬起来，恐怕是辩证施医的治本之方。
    范：江主席多次强调，领导干部一定要克服心浮气躁，潜下心来钻研理论。我觉得这一指示很有针对性，在经常性“三讲”教育中要认真落实好。
    陈：完全赞成。学习是一件老老实实的事，必须有恒心、有韧劲，心无旁骛，真正钻进去。韩愈读书能“口不绝吟于六艺之文，手不停披于百家之编”，白居易自幼“昼课赋，夜课书，间又课诗，不遑寝息”。《三字经》中“悬梁”、“刺股”之类颇有悲壮色彩的典故，显然有悖“文武之道，一张一弛”的科学，但劝人力戒浮躁、潜心学习的初衷非常可取。周恩来当年求学时曾说过，要想学有所成，除了“守师严道之旨”外，关键是要“除嚣张浮躁之习”。浮躁是工作的大敌，也是学习特别是学习科学理论的大敌。
    范：现在，学习中心浮气躁的现象比较普遍。有的“猴子屁股坐不住”，常常是“书在人不在”；有的心神不专，往往是“人在心不在”一目十行，浮光掠影；有的时冷时热，心血来潮了，可以“焚膏油以继晷”，情绪全无时，“置书本于高阁”等等。这些问题既不利个人思想理论素质的提高，又严重障碍“三讲”教育内容的全面落实，为什么理论学习这一“三讲”教育的“重头戏”在一些单位总是“重”不起来，一个重要原因就在这里。
    陈：有道是，“浮躁一分，到处便招忧悔；诱惑二字，从来误尽英雄”。学习上的浮躁，很大程度上也来自各种诱惑。看到别人升迁了，自己心里就不平衡，学习心猿意马，神不守舍；看到别人活得滋润，就羡而慕之，整天琢磨如何捞“实惠”。人的精力就那么多，亲于此必疏于彼嘛。
    范：我觉得还有一个重要原因是一些同志没把“学习理论为什么”的问题搞清楚。学习基点的高低，决定着学习积极性的高低和效果的好差。为什么雷锋能自觉地把科学理论当作“粮食”、“武器”和“方向盘”，为什么周恩来一生坚持“为中华之崛起而读书”，关键是他们的学习基点比一般人高。把精力投向什么地方，不只是一个分配时间的方法问题，而是反映一个领导干部党性、情操、境界、修养和作风的大问题。我们要把学习理论好差上升到讲不讲政治、讲不讲党性的高度来认识，牢固树立“学不好理论就是不称职领导”的观念，自觉净化思想、不断升华境界，用理论学习促进党性增强，以增强党性来保证理论学习质量。
〖-ZW/正文〗
