〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄贾兰是生是死土耳其举棋难定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗土耳其政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我儿子身上着火了！”随着老妇的高声尖叫，路边冲过来好几个人，脱下外衣拍打着火焰。一名扑火者只顾奋力挥舞着手中的夹克衫，浑然不觉自己的裤角已冒出了青烟……
    这是土耳其总理埃杰维特1月12日宣布土政府同意欧洲人权法院的要求，决定暂停执行对库尔德工人党领导人厄贾兰的死刑判决后，发生在伊斯坦布尔伊迪尔耐卡皮公墓内的一幕：数百名在清剿库尔德工人党反政府武装战斗中阵亡的军官与士兵的亲属，赶到自己亡殁亲人的身边，义愤填膺地举行了抗议活动，其间更有一个老妪和一名青年男子引火焚身，以死抗争。
    没多久，火被扑灭了，两名自焚者和一名扑火者被轻度烧伤。在医院接受治疗后，自焚的老妪表示，若是厄贾兰被改判有期徒刑，她还会再次自焚。
    这种自焚的场面，是土耳其和欧洲国家的人们再熟悉不过的――只不过，以死抗争的曾经是厄贾兰的支持者。
    厄贾兰，到底是何许人也？围绕着他的生与死，为什么会“一石激起千层浪”？
    谋求库尔德人独立建国
    1949年，阿卜杜拉・厄贾兰出生在土耳其东南部乌尔法省奥姆拉勒镇的一个贫苦家庭中。在土耳其安卡拉大学政治学院就读期间，20岁刚出头的厄贾兰和一些青年知识分子一道研究并传播激进思想，同时不断攻击土耳其的民族同化政策。随着库尔德族追随者的不断增加，厄贾兰于1978年11月7日成立了库尔德工人党，并长期担任该党主席。70年代末，厄贾兰秘密地同苏联和叙利亚发展关系，谋求在土耳其东南部、伊拉克北部、叙利亚东北部和伊朗西北部四国交界的库尔德人聚居区，建立符合库尔德传统的社会主义性质的“库尔德斯坦共和国”。
    1980年9月12日，土耳其发生不流血军事政变后，库尔德工人党被取缔。在土耳其政府大力镇压库尔德工人党，并对库尔德人聚居区实行军事管制的情况下，厄贾兰等人的活动不得不转入地下。他经过积极争取，得到了叙利亚和苏联的支持，将库尔德工人党总部迁到叙利亚控制下的黎巴嫩南部的贝卡谷地。在那里，叙利亚和苏联向他提供援助，并帮助他训练游击队。1984年8月，库尔德工人党武装在土耳其东部和东南部的11个省先后展开了反对土耳其政府，谋求独立建国的武装斗争。
    在过去15年间，厄贾兰领导的库尔德工人党武装共进行了6000多次武装袭击，制造了3000余次爆炸事件，与土耳其政府军发生8000多次冲突；库尔德工人党的暴力活动已造成近万名军人、民兵和无辜百姓丧生，近2万名库尔德武装分子也在冲突中丧生。厄贾兰成了土耳其政府的眼中钉、肉中刺。
    世纪之审判处厄氏死刑
    在美国中央情报局和以色列“摩萨德”的协助下，土耳其情报部门派出突击队，于1999年2月16日将流亡国外的厄贾兰抓捕回国受审。
    同年6月29日，“不经允许连一只鸟都别想飞进去”的土耳其伊姆拉勒岛监狱成为世人关注的焦点。
    上午9时50分，土耳其安卡拉第二国家安全法院比预定时间提前10分钟开庭，法官按惯例听取了厄贾兰“最后的话”。他否认自己“背叛祖国”，宣称如果给他机会，他可以在3个月内说服所有的库尔德武装分子放下武器；如果他被处死，“土耳其的流血冲突将会一直继续下去”。
    休庭半小时后，法院院长奥克亚伊宣布，根据开庭以来近一个月的审讯结果，审判团决定按土耳其刑法第125条，以“背叛祖国、企图分裂国家罪”判处“恐怖组织头目”厄贾兰死刑。
    话音未落，被获准旁听这次庭审的死难者家属代表已激动地唱起了土耳其国歌。与伊姆拉勒岛隔海相望的穆达尼亚镇上，携家带口的众多死难者家属也一片沸腾。他们有的身披国旗手捧死难者遗像，高呼“绞死厄贾兰”、“共和国万岁”等口号；有的则挥舞国旗，载歌载舞庆祝厄贾兰的末日的来临。
    欧盟借口人权横加阻挠
    厄贾兰被判处死刑后，一些欧洲国家纷纷呼吁土耳其不要对厄贾兰执行死刑，否则土耳其加入欧盟的前景将更加暗淡。
    时任欧盟轮值主席国的德国表示：“如果土耳其想进入欧洲，那么它必须向欧洲的标准靠近……这些标准包括取消或不执行死亡判决。”欧洲议会和英国、法国、意大利等国政府要求土耳其将厄贾兰的死刑判决改为无期徒刑，以“符合土耳其加入欧盟的努力”。
    面对来自欧洲的压力，土耳其政府表示无法接受外来干预，政府也无权干涉独立的司法系统。1999年11月25日，土耳其最高上诉法院宣布，维持安卡拉第二国家安全法院对厄贾兰的死刑判决。大约100名在与库尔德工人党战斗中阵亡的土耳其军人的亲属聚集在最高上诉法院门口，高呼：“正义万岁！”另有大约1000人在土耳其议会大厦周围游行，高呼：“批准死刑！”
    部分欧洲国家再次对土耳其发出警告，欧洲议会、欧洲委员会、欧洲人权法院也发表措辞激烈的声明，要求土耳其免除厄贾兰死刑。德国驻土耳其大使更是直截了当地警告争取在12月份于芬兰首都赫尔辛基举行的欧盟首脑会议上成为入盟候选国的土耳其：“如果厄贾兰被处死，土耳其最好忘了赫尔辛基首脑会议。”
    联合政府决定以退为进
    虽然欧盟赫尔辛基首脑会议在1999年12月10日确认土耳其为入盟候选国，但是，欧盟尚未确定与土耳其开始谈判的时间，就已为谈判设置了包括“改善人权状况”和“处理好与邻国关系”等苛刻的前提条件。厄贾兰问题越来越成为土耳其加入欧盟的绊脚石。
    为了搬走这块绊脚石，土耳其三党联合政府领导人经过7个半小时的紧张辩论，反复权衡利弊得失后，于今年1月12日深夜决定“有条件”地推迟执行厄贾兰的死刑，其“条件”即是：如果恐怖活动组织，即库尔德工人党与其支持者，“无视土耳其的最高利益的话，那么土耳其政府将中止缓期执行的决定，并立即付诸行动，启动执行死刑的法律程序”。埃杰维特总理强调，欧洲人权法院无权改变土耳其法庭的裁决，如果厄贾兰案在欧洲人权法院的上诉程序被利用来损害土耳其利益，三党领导人将再次会晤并重新考虑他们的决定。
    土耳其政府肯刀下留人，还有本国内部的原因。厄贾兰被捕后，通过每周数次与律师的接触，不断从狱中发出号召，要求追随者放下武器，用和平方式谋求库尔德自治，库尔德工人党的极端活动逐渐减少。舆论认为，如果将屈服求生的厄贾兰送上绞刑架，其追随者很可能重新啸聚山林，恐怖主义将死灰复燃。
    此外，土耳其政府似乎认为厄贾兰被捕后的屈服求生并不能给土耳其带来最终的和平，厄贾兰有在狱中继续暗中指挥库尔德工人党与政府对抗之嫌。埃杰维特总理就公开警告厄贾兰：“为了库尔德工人党和自己的利益，最好少说为妙。”据悉，厄贾兰与律师见面的次数将严格按规章限定为每周一次，而土耳其政府军对藏身于东南部山区的库尔德工人党武装的清剿也不会停止。
    因此有舆论认为，“暂缓执行”厄贾兰死刑是土耳其政府巧妙地将“保证厄贾兰不死”的皮球踢到了库尔德工人党脚下，从而为自己在欧洲人权法院对厄贾兰一案作出裁决所需要的两年时间内，获得进一步统一各界意见、最终妥善处理厄贾兰案件的充足的回旋余地。厄贾兰成了土耳其政府解决库尔德问题的“一张具有战略意义的牌”。
    然而，阵亡官兵的亲属从感情上一时无法接受土耳其政府以退为进的战略。“厄贾兰手上沾满了35000名死难者的血，他得上35000次绞刑架才行！”“阵亡官兵亲属团结起来”组织负责人亚夫兹・阿尔番的话或许代表了不少土耳其人的观点――看来，土耳其政府所面对的局势依然十分严峻。
    1月12日，土政府军阵亡军官卡拉巴查克的父亲在其葬礼上亲吻儿子的照片。白发人送黑发人，令在场的土耳其总统德米雷尔（左）等人不禁为之动容。（本版照片均由郭季提供）
    秦晋
〖-ZW/正文〗
