〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海天佛国”铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻普陀山某部开展唯物论无神论教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/汪光鑫/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唯物论教育；无神论教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海天佛国”铸军魂
    ――海军驻普陀山某部开展唯物论无神论教育纪实
    “海天佛国”普陀山，风光旖旎，寺庵林立，香火鼎盛，游人如织。驻守在这里的海军某部“军营对着庙门，操场挨着道场”，广大官兵一出营门就面对僧尼居士、善男信女的宗教活动，以及一些装神弄鬼的愚昧迷信行为。为此，这个部队党委坚持不懈地抓好唯物论和无神论教育，强化官兵的精神支柱，真正做到了“佛香身边飘，军魂心中留”。在跨入新千年之际，总政治部在推广他们的经验时称赞：“这是保持部队政治上坚定和思想道德上纯洁的成功之举。”
    在根基上固本
    前几年，身处“海天佛国”的官兵们，对求神拜佛耳濡目染，有的渐渐也信以为真，认为命运天生注定，求人不如拜佛。某艇部门长陈列至今仍后悔不迭：5年前他因信“属相相克”导致“鸳鸯”分手；专业军士耿水自责自己“更荒唐”，结婚3年未生孩子，就责怪妻子“求子拜佛”心不诚，最后导致家庭破裂……
    一连串的问题像警钟震醒了党委“一班人”，他们认为，之所以产生这些问题，最根本的原因是一些官兵理论根底浅，科学知识少，缺乏辨别是非的能力。于是，他们根据驻地实际，把唯物论和无神论教育作为必修课程。
    警通连新战士张海来自河南，从小盲从封建迷信活动。谈起入伍后的感受，他一连说出了几个“第一”：第一堂课是军人的理想和信念；第一套书是革命导师关于唯物论和无神论的有关论述；第一首歌是《咱当兵的人》；第一个班务会的议题就是坚定共产主义信念，当一名合格的革命军人；第一次读书演讲就是“信念，我的精神支柱”；第一次知识竞赛就是“科普知识知多少”。
    某艇轮机班长李光勇说出了官兵们的同一个感受，部队党委从新战士、新学员报到的第一天抓起，真正使大家牢固树立起马克思主义的唯物史观和无神论思想。部队主要领导还围绕“无神论与愚昧迷信的本质区别”、“革命军人应该怎样认识和对待宗教”等问题，从理论和实践的结合上进行专题辅导，着重帮助官兵划清三个界限：一是宗教信仰与愚昧迷信的界限；二是宗教信仰自由与革命军人特殊性的界限；三是未知现象与伪科学的界限。为了强根固本，部队建立了“学习革命理论，树立坚定信念”的学习园地，艇连有理论学习辅导小组，班排有理论学习辅导员，经常开展读书演讲、知识竞赛、专题讨论、体会交流等理论学习活动，增强官兵辨别是非的能力。
    在迷茫中解惑
    大自然中有时会出现一些特殊景象，因一时无法解释，使一些官兵产生带迷信色彩的臆想。部队党委认为这是科学知识的浅薄所带来的困惑，强化精神支柱，不仅要加强理论武装、筑牢思想防线，还要加强科技知识的武装，用科学知识识别真伪、抵御邪恶。为此，他们一方面把马克思主义经典著作中关于地球的形成、生命的起源、人类的进化等重要论述汇编成册，组织大家认真学习，领会基本观点，另一方面通过举办科普讲座、参观科普展览等形式，学习天文学、遗传学、建筑学等科普知识，使大家从根本上认清了抽签算卦、画符念咒、观看风水以及所谓的“气功大师”、“超人现象”等愚昧迷信和伪科学的欺骗本质，掌握了破除迷信、战胜愚昧的锐利武器。对自然界出现的奇特现象，官兵们也不足为奇了，他们说：事有凑巧，物有偶然。即便不是凑巧和偶然，那也会像人类认识日食、月食和海市蜃楼等现象一样，对目前出现的一些未知现象，也一定会随着人类认识水平的提高和科学技术的发展，最终找到正确的答案。
    部队党委开展了“读科普书籍，讲科学故事，记科学格言，用科学知识”的系列活动，购置《飞向月球》、《膨胀的宇宙》、《神奇的南极》、《十万个为什么》、《高士其科普作品精选》、《华罗庚科普著作选集》等120多种600多册科普书籍，在各艇连流动借阅。去年3月，一年轻人口吐火焰，说是为“香客”们消灾驱难，让大家赶快掏钱保平安，吓得游客们不知所措。某艇水雷兵先鸣明看到后，当即上前用科普知识揭穿了他“口吐火焰”装神骗钱的鬼把戏，并将这个年轻人扭送到公安机关。
    在关键处导航
    这个部队有一年曾发生两件事，发人深省。部队修理处的个别干部，因听信“风水先生”所说的营区风水好、万事顺利的话而放松管理，结果发生了个别战士违法的案件。同年7月，某艇战士小胡参加全军统考前，不把功夫用在复习上，而是经常到寺院祈求菩萨保佑，结果榜上无名。针对个别官兵世界观、人生观的偏移，部队党委组织官兵开展“成长进步靠什么”、“靠风水宝地就能创先进吗”、“靠烧香拜佛就能考上军校吗”等讨论，引导大家从反面典型中认清不靠奋斗靠命运、不靠组织靠神灵的严重后果。
    为了激发官兵们爱军习武、奋发图强、立志成才的积极性，他们邀请军内外自强不息的岗位成才标兵作报告，举办“学英模，见行动”演讲会，引导官兵克服消极、颓废的人生哲学，正确对待艰难与困苦、挫折与困惑，从先进典型的成长历程中汲取人生精华，不断校正人生坐标，振奋革命精神，顽强拼搏，摆脱困境；引导官兵们把远大理想与扎实苦干统一起来，立足本职岗位，从“一时一事”做起，在艰苦环境中磨练意志，靠自尊自强实现人生理想。警通连指导员尹海鹏谈起自己思想变化的经历，感慨万千。7年前，他正满怀信心考军校时，当神婆的大姑神秘兮兮地对他说：“没有这个命，不要瞎起劲。”于是，他泄气了。部队领导知道后，批评他信天命不信自己，鼓励他发愤学习，实现自己的志向。结果他如愿以偿考上了军校。
    近几年来，大队紧紧围绕“以人为本，建功立业”和“自尊自爱自强，成长成功成才”导航官兵人生，连续5年保持“三多”：考上军校的战士一年比一年多；被上级表彰的岗位精武标兵一年比一年多；官兵在舰队以上参加各类军事比武、知识竞赛中获得的奖牌一年比一年多。
    在心灵里净化
    凡为外所胜者，皆内不足；凡为邪所夺者，皆正不足。海军驻普陀山某部政委仲伟礼在接受记者采访时引用了这样的古训。他们以古训为戒，针对青年官兵“求知、求美、求新、求乐”的特点，用马克思主义占领思想文化阵地，大力加强军营文化建设，引导官兵追求高尚的精神生活，培养健康的道德情操，让心灵得到净化。
    近几年来，这个部队每年都要利用春节前后两个月时间，与普陀山管理局共同举办“普陀山之春”系列文体活动，至今已连续举办了9届，把歌咏比赛、读书演讲、知识竞赛、体育比赛、书画展览经常化，使军民在丰富多彩、健康向上的文体活动中接受教育，提高文化素养和品位。战士邹申康来自广州，上过职业中专，到部队后他连说几个没想到：没想到外面的世界很精彩，军营的世界更精彩；没想到进了军营比进职校还要强，训练、学习、娱乐都很上档次；没想到“铁打的营盘”却似美丽的花园，春华秋实，诗情画意。现在他正在上部队开办的电脑培训班，下一步准备参加经济管理专业的函授学习。部队让战士“入伍即入学，退伍即毕业”的育人成才方案使大家受益不少。连续3年有80％以上的战士在退伍时获得中专以上的毕业证书；有16名官兵先后获得体育比赛等级裁判员证书。
    本报特约记者 吴瑞虎 汪光鑫 本报记者 李忠杰
〖-ZW/正文〗
