〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容篡改的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年，侵华日军在中国南京进行了长达40多天的惨绝人寰的大屠杀，成为人类文明史上耻辱的一页。然而，半个多世纪以来，日本右翼分子不但不清洗军国主义思想，反而通过各种言行妄图为日本帝国主义的侵略罪行翻案。供奉有日本甲级战犯灵位的东京靖国神社上空仍然飘荡着军国主义的阴魂。日本侵略者当年在南京屠杀30万中国军民铁证如山，历史不容篡改。中国人民、日本人民和世界上所有热爱和平的人们将携手并进，共创和平。
    铁证如山
    1937年，侵华日军在中国南京进行了长达40多天的惨绝人寰的大屠杀。图为南京大屠杀的幸存者罗瑾、吴璇冒死保存下来的由日军拍摄的残杀中国平民的照片。
    新华社发
    祈祷和平
    1998年8月15日，日本东京举行各种活动，悼念死者，祈祷和平。这是一些东京市民放飞白鸽，祈祷战争永不再来，祝愿世界人民和平相处。
    新华社记者陈建力摄
    阴魂不散
    1999年8月15日，一些身着旧日军军装、手持武器的日本右翼分子在参拜靖国神社。
    新华社记者陈建力摄
〖-ZW/正文〗
