〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“须知”也须依法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；执法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “须知”也须依法
    前不久连续发生在上海野生动物园的两起猛虎咬人事件，引起了新闻媒体和社会舆论的广泛关注。人们在谈虎色变、纷纷批评动物园管理不善的同时，更将一鞠同情之泪洒向受害者。然而，令人不可思议的是，这一事件的善后处理工作进行得并不顺利，主要原因在于动物园方面以自定的《游园须知》为由，不愿承担责任。
    且看这份被动物园用作“挡箭牌”的《游园须知》是如何区分园方与游客之间的责任的：“车入游览区，禁止停车、打开车门、擅自下车，否则发生意外，一切责任自负。”显而易见，在这份《须知》中，游客必须为可能发生的一切后果承担完全责任，而园方则轻巧地将责任推卸得一干二净。这样一份明显失之公平的《须知》，动物园居然解释为实质上是与游客签订的一份“合同”。
    其实，“须知”不是“合同”。合同是在涉事者双方或几方相互自愿并履行一定手续的基础上订立的，你单方面颁布了“须知”，并不等于与“须知”受有者签订了合同。退一步说，即使“须知”具有合同的性质，也必须符合《合同法》的规定，依照《中华人民共和国消费者权益保护法》来办事。在明知老虎会伤人、却允许缺乏安全保障的社会车辆进入动物园的情况下，园方竟然以“不平等条约”作为推卸责任的挡箭牌，显然过于霸道了！
    遗憾的是，在现实生活中，此类不公平的霸道“须知”又何其多矣――踏进旅馆、饭店，常常可以看到“保管好自己的贵重物品，若有遗失，本店概不负责”的醒目告示；走进娱乐场所，每每可以瞅见“注意安全，若发生意外，顾客责任自负”的警示标牌。有些工商企业，明明知道自己生产、经销的产品或提供的服务存在某些不安全因素，却不是为消费者着想，而是先把“丑话”说在前头，一旦发生事故和意外，它可以游刃有余地将责任推到消费者头上，自己从容不迫地逃之夭夭；少数行政部门，缺乏依法行政意识，在颁布有关涉及群众切身利益、需要征得群众同意的“安民告示”时，不管老百姓是否明白、愿意，大搞一厢情愿的命令主义……在形形色色、霸气十足的“须知”面前，“须知”颁布者总是理直气壮、振振有词，“须知”受有者却常常有苦难言、有理难辩。
    我们正在致力于建设社会主义法治国家。在一个法治社会里，任何事故的处理、纠纷的调解和事态的平息，都应当依法办理、按章办事。面对各种突如其来的不幸遭遇，消费者理应义无反顾地拿起法律的武器，用法律来保护自己的合法权益不受侵害；但作为政府部门，更应当依法行政、按章办事，不能让那些形形色色的霸道“须知”大行其道。就公共安全利益而言，至少要在一些存在安全隐患的行业和场所推行国家强制标准，责令其承担应负的责任，使公众和消费者的权益得到有效的保障，拥有最起码的安全感，不再让各种“野兽”伤人的悲剧重演。
〖-ZW/正文〗
