〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷红/胡海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国青年报 别给院士戴乌纱
    新疆宣布特殊政策，当地院士享受副省级待遇。出台这一特殊政策的初衷显然是善良的，以示尊重知识、尊重人才，但是不是非此就不能体现良苦用心，只有这样才是最高的褒奖？院士乃学界之尊者，社会的敬重来源于他们渊博的学识和崇高的科学献身精神，他们是知识经济时代的火车头。以院士之尊，非要去等同某一官阶，那怎是一个俗字了得！使人不由得想起中举之人被赐了一副顶戴花翎。“官本位”威力犹存。
    官场级别和院士实在没有什么可比性，学界泰斗如日月辉映世界。爱因斯坦只有一个，而总统可以捆成几打。让我们用景仰的心情来善待科学家，而不要用官阶的大小去标榜他们。文/殷红
    ●人民日报 总结应写给自己看
    现实生活中有一些同志写总结是为了应付上级，或是为了吹嘘自己……据《今晚报》报道：湖南省某县电力局先后三任局长都因受贿而被判刑，上演了一幕贪官“接力赛”。这些局长在台上时写总结恐怕少不了“一定要廉洁自律，避免重蹈覆辙”之类。但这些似乎都是写给别人看的，说给别人听的，并未当作教训警醒自己，于是才“栽”在同一个地方。
    写总结一方面是为了真实地记录以往的工作业绩，为下一步工作提供决策依据；另一方面是为总结经验、教训，更好地指导今后的工作，从一定意义上说，总结是写给自己看。单纯写给别人看的总结，甚至是胡编乱造的总结，还是少写或不写的好。
    文/胡海军
〖-ZW/正文〗
