〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人献书大家看大家献书看不完〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区陆航某团实行“知识资源共享，兴起读书热潮”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书育人；战士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区陆航某团实行“知识资源共享，兴起读书热潮”
    本报讯李天伟报道：南京军区陆航某团实施“知识资源共享”，丰富了部队的图书室，实现了一人献书大家看，大家献书看不完。截至新年前夕，全团连队新增献书4700册，达140多种类。图书室再次成了吸引官兵学习的“磁石场”。
    这项活动最先倡导是警卫连党支部。连长程学胜、指导员朱秀彬发现战士们很少进图书室，究其原因，除了几本“老面孔”书籍外，缺少战士喜欢的知识性、趣味性、实用性书籍。特别是部队开展科技大练兵活动后，对军事书籍渴望更强烈，而涉及这方面的书较少。但连队干部在调查中发现一种有趣的现象，不少连排干部和战士都订阅和收藏自己喜欢看的，少则三五本，多者几十本，但他们都不愿外借，一是怕丢失，二是担心有借无还。程连长和朱指导员一碰头，何不来个“知识资源共享”。连队规定，每个人可以自愿将藏书献到连队图书室，由图书管理员统一登记造册，大家可以到图书室借阅。退伍或调动，图书归还本人，丢失的由借书人购买补上，损坏的由连队补损。想不到活动一开展，全连官兵积极响应。程连长、朱指导员带头献出50多本书籍，献书最多的是排长韩云朝，他献出的30多册世界军事名著、古今军事战例、当今局部战争战役书籍最受欢迎。全连一次献书398册。一向冷清的图书室一下子就热闹起来了。团政治处迅速在全团推广了警卫连的经验，现在各基层连队的图书室新增图书平均达230多册，多的达300多册。编者感言●钟山
    人人为我，我为人人，这条处世原则用在读书上有益，用在其它方面也同样有益。
〖-ZW/正文〗
