〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自找苦吃三昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届野外探险与网络挑战赛亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王也〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育休闲；全民健身〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    当听说有这么一项比赛――全国首届喀斯特野外探险与网络挑战赛，我毫不犹豫地报了名，而且还跟该项赛事的组织人员再三强调：是参赛者，不是随队采访的记者。
    此次赛事的介绍写得很诱人，称这是世纪初的绝唱、最原始与最现代的融合、智慧与自然的较量，这些都没错，但对我而言，品尝一种不曾有过的生活经历、体会所谓极限的滋味，这是我不加思索地报名参赛的主要动机。或许，寻求刺激是人的一种与生俱来的欲望，尤其是对平时生活条件优裕的都市人来说。久居城市，尤其是生活在拥挤不堪、污染严重的钢筋水泥丛林中的大都市居民，能有机会置身于清朗的大自然怀抱中，呼吸清新的空气，品味旖旎风光，实在是件很惬意的事情。
    然而，我对即将到来的艰苦没有预想到。
    B
    1月9日上午，参赛的华夏网民一、二队、李宁野战排一、二队、首都记者特遣一、二队在北京长城饭店举行了出发仪式，5个多小时后，我们抵达赛地――贵州安顺黄果树。可能是巧合，在飞机上我们再次看到了电影《甲方乙方》中的一个片段：生活舒服得都感到难受的游老板加入到了好梦一日游中，结果两个月过去后，他只想“和龙虾睡在一起”――这成了我们首都记者特遣一队队员在72小时野外生存中最常引用的一句话。
    1月10日上午9点7分，我们高举着队旗出发了。根据比赛规则，参赛队员进入现场时，除服装、指南针、抽签到的本队路线总图外，不得携带其他财物。原先，比赛组织者还想让各队携带一部无线电台用于和大本营联络，考虑到有诸多不便，赛前改为给每队发一张手机卡，卡中金额不详，只说很少，只能用于找到每个点标后报告给大本营。后来我们觉得，这一更改太英明了，否则我们的负担更重了。
    对首都记者特遣一队来说，第一天的行程是很“悲惨”的，也很“痛苦”。第一个点标对各队最重要，因为当天的行程路线、基本的生活用品（如笔、本、手纸、电脑、手电、手机卡）等都在这里，尤其是找到电脑及预先埋藏的软盘后，才能在以后的点标处找到食品、饮用水、露营所需的帐篷、睡袋。但我们为找到第一个点标花费了整整两个半小时，围着下榻的黄果树宾馆绕了几圈，眼看着其他队在找到点标后向我们挥手、上路。队长王葵告诉大家，组委会地图标识有误导之嫌，我们很相信他，这可能是6个队中我们是倒数第二个找到第一个点标的最好理由。
    很快就发现，组委会太“黑”了，竟让我们一气走到了晚上10点多。图上明明第一天的路程约20公里，但我们估算下来，超过一倍都不止。对我来说，最难受的是翻越从石柱湾到果寨之间的3个鞍部，由于平时缺乏锻炼，翻越时心跳达到了每分钟130多下，真有坚持不下去的感觉，极限的体会第一天就有了。这下北京电视台的白芸小姐高兴了，她老把摄像镜头对准我，因为我是她心目中“艰苦、痛苦”的最理想的“典型”。
    当晚10点多，我们终于抵达露营地安庄坡。打着手电，在靠近马路的田间，我们开始“安居工程”。队中最年轻的白芸和中国青年报的严涛找到在附近特设的电话线开始上网，不知道他们都侃了些什么。
    终于能够躺下了。同睡在一个帐篷里的严涛在黑暗中嘟囔了一句：“要是能用热水烫一下脚就好了。”充满着对幸福生活的憧憬，他悄然入眠。
    C
    跟第一天相比，第二天可称得上过上了好日子。
    贵州日报记者蒲学光一拿到第二天的行程计划表，就告诉了大家一个振奋人心的消息：“跟我走，不会再多走一步冤枉路。”对于饱受跋涉之苦的我们来说，这太好不过了。
    这一天主要经过黄果树和天星桥两个景区，而且途经的几乎都是大马路，难度小了很多，全程约14公里。
    环境一有改善，记者们的思路也活跃了很多。在天星桥，中国体育报刘亚茹大姐的一大“发明”得到了所有队员的响应：“冷冻疗法”。这一疗法其实很简单，在寒冷刺骨的涧水中洗脚，一来可以解乏，二来能除去长途跋涉后脚部产生的异味，效果奇好。
    不过这天最值得一书的，是在滑石哨点标处――那里有一棵巨大的榕树为标志，我们结识了一群孩子。其中一位名叫“小云妹”的小学生最惹人喜欢。她毫不怯生，且口齿伶俐，还给我们唱了几首歌，最后大家把身上多余的学习用品都掏了出来送给她，刘亚茹更是记下了她的地址，要把给她拍的照片寄给她。等我们离开，队中又多了一位“大云妹”――白芸。
    由于到达露营地时间早，加上前一天的操练，“安居工程”也加快了进度，5个帐篷不到20分钟就支好了，而且搭建质量明显好于前一天。站在一旁的当地老乡很不理解：住我们家里吧，干嘛睡在地上。
    这一天最大的满足当数我们的“理想”终于实现了。当晚，在一位老乡家里，我和严涛、刘亚茹如愿以偿――把脚好好地烫了一阵。那种美妙的感觉实在难以形容。此时此地，就觉得烫脚真是天底下最舒服的事情。
    D
    最后一天的24小时里，大家都有点亢奋，因为“突出重围”已见曙光，而我们的战绩也非常值得自豪――第一个抵达当天的宿营地。
    这天的路程跟第一天相似，基本上都是山路，但感觉比第一天好多了，因此我们说话的口气也大多了：回北京，咱走！
    此次比赛的各个点标都是红颜色的，这两天已经落下了一个毛病――看见红色就兴奋，都快成西班牙斗牛了。有一次一个村寨在举行婚礼，我们看见一块红布就直扑过去，到近了才发现原来这是一块老乡挂着的红毯。
    由于到达宿营地的时间早，我们在丛林间选择了一个铺满落叶的地方安营扎寨。4顶帐篷错落有致，天上时断时续地下着蒙蒙细雨，在漆黑的夜色中，我们点亮了所有蜡烛，大家围坐在一起，度过了一个浪漫的夜晚。
    次日上午9点，一辆面包车前来接我们“回家”，而此时我们设计好的动作还没摆好――像《甲方乙方》中的游老板，躺在山坡上，看见前来接他的奔驰车，眼里淌着热泪。
    我们排着整齐的队伍，队长高举队旗，三天后又是一条好汉似的回到黄果树宾馆，然后直奔洗澡间或是宾馆的桑拿房――我们又回到了现代生活中。
    E
    徒步、登山、攀岩、溯溪、漂流、洞穴探宝、定向越野，这些比赛的规定动作我们大多经历了，经过72小时，除了身体受到“折磨”出现的疲惫和顺利坚持下来后心理上产生的兴奋，还留下些什么呢？
    说实话，这是一次全新的体验，也是一次艰苦磨难，而且都是自找苦吃。由于绝大多数时间是在赶路，奇美秀丽的黄果树地区风景观赏得并不多，人与自然的融合体会不是很深，但人与人之间的融合、互助却留下了美好的印象。
    记得在出发前一天，组织者举行了一次短期培训，由专家介绍在野外生存的经验。曾有十余年探险经历的褚斯鸣先生一上来就说起了一件“小事”：他发觉赴培训地前，参赛者对活动主办者搬运物品无动于衷，只有几个人在忙乎。他说，除了安全第一的原则外，互相关心、互相帮助是参与野外生存活动者最重要的素质。
    确实如此。这趟“苦差使”给我的最大感受，是在不长的时间里人与人之间亲和力增强了，互相关心、互相爱护、互相帮助变成了每个人的实际行动，人与人之间的关系纯洁多了。我们队有两名编外人员，从第一天起，中国体育报摄影部副主任肖鹏就有了一个雅号：“背大包包的”。这是当地孩子对肖鹏的称呼，原话是“那个背大包包的走错喽”，因为全队最大的一个包总是背在肖鹏的肩上，特征最明显；北京电视台体育节目主持人王毅自始至终跟随我队，即便因帐篷不够有两天晚上必须回大本营住宿，但队里的事情她一点也没少干。
    从第一天起，笔记本电脑就成了全队的一大负担，但它又十分重要，是网络挑战赛的必备之物，我戏称之为“叶利钦的核控制箱”。队中男士都争着拿，轮流负重。贵州晚报记者李开源原先跟我们素不相识，第一天跟随我队采访，途中脚腕扭伤，我们决定由他带一部分物品在漂流地点等候，等我们寻找到其它几处点标后再会合。但当我们准备前往漂流地时，天已全黑，经组委会同意并由他们通知漂流地裁判，我们没到漂流地而是提前赶赴露营地，第二天才得知老李在漂流地等到了晚上10点多才离开，他一直惦记着大伙。
    这样的事情很多，说起来都不是大事情，却透着人与人之间真挚、淳朴的情感。回到我们熟悉的生活环境中以后，但愿类似的情感能保持得长一些，对我自己，也对其他人。
    最后需要坦白的是，我队在72小时中出现过违规现象，其中有客观原因――比如因天黑，为保证安全起见，经组委会同意没有完成漂流；当然更多的是主观原因，比如……好在犯的都不是大事，既往不咎吧。
    短短的72个小时，我们在艰辛中寻找浪漫，在艰苦中得到快乐，在艰难中认识自我。
    ■王也
    上网联络
    走过吊桥
    翻越大山
    野外宿营
    （本栏照片均为刘亚茹摄）
〖-ZW/正文〗
