〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力营造浓厚学习氛围确保《规划》贯彻落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实军队高中级干部学习规划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区加强学风建设在学以致用上下功夫
    本报讯张明军、特约记者刘世仁报道：沈阳军区在落实《军队高中级干部学习规划》中，注重加强学风建设，坚持走理论联系实际的路子，力求实效，推动了理论学习的深入发展。1月上旬，经检查考核表明，全区团以上领导干部轮训率达90.6％，团以上党委理论学习“四落实”标准高，个人年度自学效果好，取得了一批高质量的成果。
    学以致用，是落实《规划》的根本要求。沈阳军区有关部门在总结以往经验教训，深入部队进行调查研究，倾听官兵意见和建议之后，决定通过抓学风评议，促进学风转变。他们制定了科学具体的评议内容和标准。通过看学习态度、对学习内容的掌握、研究和解决新问题的能力等情况，进行综合评定。他们转变观念，由以往评议学风单纯看记了多少笔记、写了多少体会、笔试得了多少分，转变到看视野是否开阔、指导工作是否有新招法、解决部队建设的“老大难”问题是否有效果上来。为促进学以致用，他们还要求团以上党委中心组成员结合本职分工，年初个人自选年度理论学习专题攻关课题，报党委审定，看研究的课题是不是部队建设亟待解决的问题。年底，对个人年度攻关成果进行验收，看调查是不是到基层了解的第一手材料，看解决问题的对策是否运用了所学理论，是否取得了好的成效，并对结果进行通报。此外，他们还依托常委民主生活会、机关部队双向讲评等载体，采取个人述学、群众评议、组织鉴定、上级考查的方法，普遍进行学风评议。去年，全区有千余名团以上干部接受了评议，有31人因评议不合格被责令限期“赶队”。同时，他们启动双挂钩机制，把学习和运用理论情况与评选先进党委、选拔使用干部结合起来。去年，军区先后有12名团以上干部、两个团级单位因学风评议不合格，被取消了任用和评全面先进的资格。
    ○济南军区各级党委高度重视指导具体措施有力
    本报讯刘建华报道：新年前夕，济南军区政治部派出工作组，对所属团以上单位贯彻落实《规划》情况进行了检查。检查结果显示：各级党委机关对落实《规划》高度重视，指导具体，措施有力，良好的学习势头已经形成。
    总政制定的《军队高中级干部学习规划》颁发后，军区党委常委两次进行集中学习讨论，专题研究贯彻落实的有关问题，并以党委名义向部队下发意见。去年10月中下旬，军区和各军级单位相继召开落实《规划》动员大会，主要领导亲自到会作部署。师旅团级单位采用召开党委会、政工会等多种形式进行思想发动，要求团以上干部进一步提高认识，增强落实《规划》的紧迫感和自觉性；党委书记要履行好第一责任人的职责，在落实《规划》中发挥表率和带头作用。团以上单位都制定了落实《规划》的三年计划和2000年度学习具体实施方案。今年军区和集团军将继续加大集中轮训力度，举办经济学轮训班，将师团领导干部轮训一遍，每期轮训结束进行考核，发给结业证书；增加党委中心组学习时间，除每月规定2天学习时间外，每周六上午采取个人读书和辅导相结合的办法，重点抓好哲学学习；加强对个人自学的领导，军区机关每周用一个晚上集中组织自学，以二级部为单位适时组织自学辅导，各级每半年对自学情况进行一次检查通报。为确保《规划》落实，军区各级共投资340多万元为团以上干部购买教材。为防止教材流失，一些单位将教材列入公物移交，干部职务调整、转业时，将整套教材交给继任者。去年11月中旬，各军级单位还普遍对购买教材、教学场所准备、经费保障和哲学学习展开情况进行检查，针对存在的问题提出了改进措施。军区报刊开辟了落实《规划》专栏，大力营造良好的学习氛围。
    ○总装备部发挥所属院校优势轮训高中级干部
    本报讯强勇、特约记者刘程报道：总装依托所属3所院校举办的高中级领导干部学习轮训班近日结束。学员们普遍反映：学到了知识，开阔了视野，提高了思想水平，增强了用理论指导部队建设的能力。这是总装发挥院校教学优势抓《规划》落实取得的成效。
    去年以来，总装党委在落实《规划》中充分发挥所属院校师资力量雄厚、办班轮训有经验、保障条件较好等优势，依托装备指挥技术学院轮训军师职领导干部，依托军械工程学院、装甲兵工程学院轮训总装直属师级单位团职领导干部，依托院校组织讲师团分赴军级基地轮训团职领导干部。为办好轮训班，承担轮训任务的院校专门成立了教学组，精心挑选教学水平高、经验丰富的教授、副教授和教研室主任、副主任担任教员。还利用与地方院校的协作关系，先后聘请一批名牌大学的资深专家、教授讲课。在教学中，各院校针对领导干部学习的特点和规律，引导大家在读书上下功夫。注意突出两个“衔接”：一是与以往的读书相衔接，对过去的学习成果加以归纳、总结和升华；二是与今后的读书相衔接，为深入学习进行提示、启发和引路。为解决教学中存在的时间短、内容多的矛盾，他们确定“梳理体系，把握精要”的教学思路，着重帮助大家搭起各门课的理论框架，把握各门学科的精髓和基本体系，做到教员教重点、学员学重点、讨论讲重点、考试考重点，从而提高了办班轮训质量，达到了学习目的。
〖-ZW/正文〗
