〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部一项调查显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生成才周期缩短军营大有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董纪军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董纪军、记者董强报道：1月12日，因取得重大科技成果荣立二等功的济南军区某部助理研究员何大虎，从部队领导手中接过了2.1万元奖金。他1997年从山东大学取得硕士学位，入伍不到两年就有重大科技成果问世。
    据该部最新的专项调查，像何大虎这样入伍不久即取得重大成果的地方大学生，已占相当比例，他们从军后取得首次成果的时间，由过去的平均第八年提前到第二年。
    改革开放以来，这个部队共接收地方高学历的大学生78名。地方大学生思维活跃，再经过部队生活的“淬火”，很快即成长为独当一面的行家里手。9年前毕业于吉林工业大学计算机专业的吕军对记者说：“上大学时老想着多写论文多发文章，到部队后不知不觉就把眼睛盯在了如何提高战斗力上。”济南军区干部部副部长鲁建华告诉记者，该军区近年从地方入伍的大学生干部，已有两人获得国家级科技成果奖，100人获得军队科技成果奖，144人获得军区科技成果奖，这些成果100％实现转化，大大提高了部队战斗力。
    为把从戎学子锻造成军旅良才，何大虎所在部队积极探索培养和使用地方大学生的特点与规律，既尊重、理解他们的人生追求，又关心、解决他们的实际困难，促使他们把学习科学文化与献身国防统一起来、把实现自身价值与服务祖国人民统一起来。部队党委还建立健全了一套激励机制：规定凡申请在职进修高一级学历，必须有成果有课题，一旦成果出来，除给予精神鼓励外，还给予适当的物质奖励。目前该部已有10多名大学生干部获得数额不等的奖金。
    据悉，济南军区今年将从各地方高等院校招收应届毕业生400余名。军区干部部领导认为，大学生入伍后不一定都去搞科研，但一定能够人尽其才。
〖-ZW/正文〗
