〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平外交思想学习纲要》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记题写书名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息；理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月23日电为进一步贯彻落实党的十五大精神，配合“三讲”教育的深入开展，由中央有关部门组织编写的学习邓小平理论的重要辅助材料之一――《邓小平外交思想学习纲要》一书近日由世界知识出版社出版，江泽民总书记为该书题写了书名。
    邓小平外交思想是邓小平理论的重要组成部分，内容丰富，博大精深，是新时期中国外交政策和外交实践的指南。《邓小平外交思想学习纲要》一书包括5部分：邓小平外交思想是新时期中国对外工作的指导方针；邓小平同志关于国际形势的科学论断；邓小平同志丰富和发展了中国独立自主的和平外交政策；在邓小平外交思想指引下，中国对外关系全面发展；全面深入学习邓小平外交思想，进一步开拓对外工作新局面。书中还收录了多幅邓小平同志在不同历史时期开展外交活动的珍贵照片。该书比较全面、系统地阐述了邓小平外交思想的基本观点，论述严谨，深入浅出，具有较强的针对性和权威性，有助于各级党政领导干部，宣传、外事、新闻工作者、研究人员和大专院校师生学习和领会邓小平外交思想、提高政治素质和政策水平。该书的出版发行，对于中国开创新世纪对外工作的新局面，为中国社会主义现代化建设创造一个更加有利的国际和平环境及良好的周边环境，将起到积极的推动作用。
    该书在编写过程中得到了中宣部、中联部、外交部等有关部门和一些长期从事外交工作的资深大使的大力支持和指导。该书将于2000年1月24日起由新华书店在全国公开发行。RW：江泽民；题名
〖-ZW/正文〗
