〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大的战略抉择等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设；群众工作；群众生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报发表评论员文章
    重大的战略抉择
    据新华社北京1月23日电人民日报24日发表评论员文章，题目是《重大的战略抉择》。
    文章说，在我国现代化建设即将全面实现第二步战略目标，并开始向第三步战略目标迈进的时候，党中央提出实施西部大开发战略，加快中西部地区的发展。这是我们党高瞻远瞩、统揽全局作出的重大决策。
    文章指出，我们党历来重视地区经济协调发展问题。早在50年代，毛泽东同志在著名的《论十大关系》中就强调，要处理好沿海工业和内地工业的关系。80年代，邓小平同志提出了“两个大局”的战略思想。“一个大局”是沿海地区加快对外开放，较快地先发展起来，内地要顾全这个大局。另“一个大局”是沿海地区发展到一定时期，拿出更多的力量帮助内地发展，沿海地区也要顾全这个大局。江泽民同志高度重视这个具有全局意义的重大问题，明确提出实施西部大开发是全国发展的一个大战略。从现在起要作为党和国家一项重大的战略任务，摆在更加突出的位置。
    文章说，我国西部地区幅员辽阔，资源丰富，市场潜力巨大，不少省区地处祖国边疆，是多民族聚居的地方。建国50年特别是改革开放以来，各地区经济和社会发展都取得了长足进展，人民生活水平普遍提高。但西部与东部相比，在总体发展水平上，还存在着较大的差距。在继续保持东部地区良好发展势头的同时，实施西部大开发战略，有利于发挥蕴藏在中西部地区的巨大市场潜力和发展潜力，扩大国内需求；有利于缩小地区差距，最终实现全体人民的共同富裕；有利于增强民族团结、保持社会稳定和边疆安全。
    文章指出，实施西部大开发战略，目前条件基本具备，时机已经成熟。我国综合国力已显著增强，国家有能力进一步加大对西部开发的支持力度。我们要抓住历史机遇，不失时机地加快实施西部大开发战略。
    人民日报发表评论员文章
    重大的战略抉择
    据新华社北京1月23日电人民日报24日发表评论员文章：《当前头等意义的大事――一论切实关心群众生活》。
    文章说，江泽民同志最近强调，要十分重视群众生活问题，明确指出“这是当前我们党和政府工作中一个具有头等意义的大事”。各级党委和政府要认真领会讲话精神，加强领导，扎实工作，满腔热情，诚心诚意地做好关心群众生活的工作。
    文章说，十分重视和关心群众生活问题，这是由我们党的宗旨和社会主义制度的性质决定的，由我们国家的基本国情和经济发展阶段性调整所面临的现实决定的，由于春节将至，人民群众的生活问题显得更为突出和重要决定的。
    文章强调，关心群众生活，需要锦上添花，更需要雪中送炭，首先要关心和解决困难群众的生活问题，这是一个大政策，是我们工作的一个重点，也是我们党的一个光荣传统。关心和解决人民群众的生活问题，归根结底是要加快经济发展，进一步增强综合国力。只有经济发展了，人民群众的整体生活水平才可能得到提高，职工就业问题，农民收入问题，各种社会保障问题，才可能有条件得以改善和解决。不仅要让群众知道，我们要为提高人民群众的生活水平，解决人民群众的困难而工作而奋斗；还要让群众知道，我们目前面临的困难是发展中的困难，暂时的困难，只能通过发展逐步加以解决。
    文章指出，一切为了人民，一切依靠人民，是我们一切工作的出发点和立足点，也是我们进行改革开放和社会主义现代化建设的出发点和立足点。只要我们坚持既定的目标，专心致志地搞建设，集中力量发展社会生产力，人民群众的生活就会不断得到改善。我们对此充满信心。
〖-ZW/正文〗
