〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠艰苦奋斗建设美好家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳延春/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库驻守在大山深处，条件十分艰苦。各级领导出于对部队的关心，每年都在资金上给予倾斜，在物质上给予帮助，使仓库面貌发生了很大变化。然而，随着物质生活条件的改善，一些同志艰苦奋斗精神逐渐淡化了：有的工作怕苦怕累，缺乏拼搏精神；有的追求享受，奉献意识不强。仓库领导在分析后认为，尽管这种现象发生在个别人身上，如果不及时加以引导，必然给部队建设带来消极影响。他们组织官兵学习党的三代领导核心关于艰苦奋斗的论述，请仓库老一代建库人作创业史报告，打牢官兵的思想根基。现在，艰苦奋斗已成为官兵的自觉行动。去年为解决军事禁区不禁的问题，仓库决定建一堵围墙。由于资金没到位，工程一拖再拖。仓库领导用艰苦奋斗精神统一大家的思想，主动收回了经费申请报告，变等靠上级拨款为自己动手解决问题。在施工过程中，官兵们开山放炮，垒墙灌浆，只花千把块水泥钱，就建成了200米长的围墙。
〖-ZW/正文〗
