〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉公布学生“减负”清单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保护成绩隐私权试行素质学分制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉公布学生“减负”清单
    保护成绩隐私权试行素质学分制
    本报武汉电田红报道：近日，武汉市政府办公厅发出通知，规定“学校对学生的操行评价要坚持全面性、针对性、激励性的原则，不得采用学生考试成绩排名次或张榜公布的做法”。
    据了解，为与此规定相配套，武汉市教委已决定从新学年开始，全市小学取消百分制，实行等级评价制，采用素质教育报告书；有条件的中学可试行素质教育学分制。在公布“减负”清单的同时，市政府对群众反映强烈、社会影响大的中小学校违规行为，也拿出了细致的处罚条款。
    对于违反规定举办各类补习班或培优班并收取费用、不严格执行课程计划、随意增减课程或课时，并以各种名义向学生推销教学辅导资料的学校，市、区教育行政部门要追究学校主要负责人责任，并取消学校和学校主要负责人当年评先进的资格，撤销学校已获得的其他先进称号。对于仍坚持错误做法、社会反响强烈的学校，将对其主要负责人进行从严处理，并通过媒体向社会公布处理结果。
〖-ZW/正文〗
