〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田离韩抵蒙访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在机场发表书面讲话说，中蒙两国是山水相连的友好邻邦，两国人民和军队之间有着传统的友谊。两国关系正常化以来，两国、两军高层领导互访和在其他各方面的交往不断，双方在相互理解和相互帮助基础上建立起来的睦邻友好和互利合作关系不断深入发展。
    迟浩田说，在世纪之交，双方应为进一步发展两国领导人确定的中蒙两国长期稳定、健康互信的睦邻友好合作关系作出努力。他强调，中蒙双方睦邻友好与互利合作关系，符合两国人民的根本利益，有利于地区的和平、稳定与繁荣。
    迟浩田上将的主要随行人员第二炮兵政委隋明太中将、北京军区副司令员臧文清中将、空军参谋长郑申侠中将、沈阳军区参谋长王建民少将、国防部外办主任罗斌少将、海军副参谋长王玉成少将等同机抵达。
    蒙古国防部国务秘书巴桑呼少将、国防部外事与情报研究局局长额尔登巴特少将，中国驻蒙古大使黄家kui、武官彭福吉大校等到机场迎接迟浩田一行。
    据新华社汉城1月23日电（记者高浩荣）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将圆满结束对韩国的正式友好访问，23日乘飞机离开韩国。
    访问期间，迟浩田分别拜会了韩国总统金大中、外交通商部长官李廷彬，并与国防部长官赵成台举行了会谈。此外，迟浩田及其一行还参观了韩国的一些经济和军事项目。在访问结束时，迟浩田表示，此次访问受到了韩国政府和军队的友好接待，他与韩国政府和军队领导人就共同关心的问题交换了意见，访问取得了圆满成功。
    迟浩田一行是应赵成台的邀请于19日抵达汉城进行正式友好访问的。
    韩国国防部政策辅佐官金钟焕中将、政策企划室室长车荣九少将以及中国驻韩国大使武大伟、武官杨锡联大校等到机场送行。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
