〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“官”失误当追究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“官”失误当追究
    山西绛县法院3名前任院长因提拔任用恶行昭彰的“三盲”副院长姚晓红，近日受到责任追究，分别受到免职、撤职和党内警告处分。这则消息令人鼓舞，也发人深省。
    数年前，当王宝森案事发的时候，有人曾发出这样的疑问：“组织上是怎样考察他的？”后来，真相终于大白于天下，原来是陈希同出于私利，不顾多人反对，“力排众议”，将其提拔到副市长岗位上。几年过去，王宝森这样的败类并未绝迹。究其原因，我们在具体实施选人用人制度中，权力与责任相脱节，考察不实、用人失误后得不到追究，是其中一个重要原因。一些坏官东窗事发，得到惩处。而那些考察、提拔、重用他们的人，那些说过话的、帮过忙的、得到好处的“伯乐”们却可不负任何责任。毒草铲除，土壤尚存，自然是“春风吹又生”了。
    实行考察任用官员责任追究，这在国外并不新鲜，用人失误而导致辞职的事经常见诸报端。在我国，这方面也有明确的制度规定。《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》等文件中都有这方面的内容。但勿须讳言，实行者少少，被追究者寥寥。究其所以，“板子”打不到具体人身上是症结之一。许多地方和单位往往以“集体讨论决定”为由进行开脱。邓小平同志曾引用列宁的话“借口集体领导而无人负责，是最危险的祸害”，严厉批评这种现象。对于姚晓红之流提拔前就劣迹斑斑、提拔后继续为非作歹的坏官，难道不应该追究主要推荐人、有权任命其职务的一级组织主要负责人以及具体实施考察监督的主要负责人的责任吗？当然，追究不是像封建社会那样搞“株连”，一定要区分责任，有个时间界限。因为人是可以变化的。对那些以后逐渐变质的坏官，其推荐、考察和任用者应当别论。
    坚持选人用人的权力与责任相统一，完善和落实考察任用干部责任追究制度，非常必要，势在必行。
    王洪
〖-ZW/正文〗
