〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣闻院士搞科普〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友从湖南老家打来电话，说他负责学校科普兴趣小组的课外辅导，托我从南京捎带些科普读物。于是我四处寻觅。不料，寻遍南京几家著名的书店，发现科普读物不仅少得可怜，而且内容陈旧不堪，偶尔见到几本，也是《十万个为什么》之类“老掉牙”的书。
    由此，联想起前不久看到的一则新闻：北京市科协为推动科普文化的发展，投入资金60万元向社会首次推出科学技术普及创作与出版专项资金，但应者寥寥，科幻小说一部也没有征集到，更别说科幻诗歌、科幻童话等文艺作品了。
    中国文化可谓博大精深，茶文化、酒文化、太监文化、小脚文化等等五花八门，渊远流长。甚至连娼妓文化，洋洋洒洒几十万字的论著也常见诸于书店。令人不解的是，泱泱大国，浩浩书海，缘何辟不出一块能让科普文化生存的土壤。据说，有位很“刁”的教授在研究生答辩会上提了一个很“偏”的问题，要求答辩者解释太阳“黑子”的物理原理和化学原理，结果令众多能把中国历史倒背如流的答辩者哑然。研究生的科普知识尚且如此，其他低学历者的水平就更可想而知了。
    当前，社会的竞争日益激烈，紧张的工作之后人们喜欢轻松活泼消遣式的文化消费，这一文化心理特征，加速了科技与文化的分离，使科技攀不上文学的翅膀而不得不蜿蜒爬行，科技成果蜗居于科技攀登者的背囊而不被人们普遍认同。科技之所以不能像大众文化那样深入人心，既与本身学术性强的因素有关，也与民族文化习俗与传统惯性有关。
    纵观人类的文明史，人们会惊奇地发现几乎大部分文明成果都是在近几百年才出现，而所有文明的进步，都得益于科技的发展。依靠科技的领先，日本仅用30年的时间就从一片废墟中崛起。科教兴国、科技强国成为许多国家奋发图强的战略方案。但科技强国不仅仅是口号的问题，也不仅仅是科技工作人员的事，而是需要一代人甚至几代人呕心沥血才能实现的目标；需要调动全体中国人的智慧为共同的奋斗目标共同努力，前赴后继，这样才具备与世界先进技术竞争的资本和永不衰减的动力源。
    日前，欣闻由国内七位著名院士执笔的科普丛书已付梓，使得科普的前途闪现新的曙光。我们有理由坚信，在不久的将来，中国的科普文化一定会像“小燕子热”“金庸热”“琼瑶热”一样地掀起一个个科普热潮。科技队伍的生力军将锐不可挡，科技强国也不仅仅是一句口号，不仅仅是一个梦想。
    ■吕建军
〖-ZW/正文〗
