〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别招标会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您若有时间到广州军区驻穗某通信总站三营四连去参观，肯定会被眼前的景象所陶醉：天上飞的（鸽子），水里游的（鱼），水上游的（鸭子），嗷嗷叫的（猪和狗），地上蹦的（兔子），有荔枝园，芒果园，花园，鱼塘上还有一座九曲回肠的小木桥，菜地一片绿油油，果子挂满枝头，好一派田园风光，真是风景这边独好！
    四连是两年前刚刚组建的连队，全连人员初来乍到时，看到的仅是一座空房子，一口破鱼塘，剩下的就是满目的黄土地，连队地处三面环山的山旮旯里，信息闭塞，交通不便，连队宿舍正对着风口上，微风轻起，便尘土飞扬，看到这种景象，战士们的心里顿时凉了半截。
    连队立即召开支委会，支委们七嘴八舌：我们连队虽然是新组建的，条件艰苦，只要充分发挥大家的聪明才智，拿出最好的办法，肯定会建设好我们的家园。很快，大家为连队描绘了一幅美妙的蓝图，为实现这一计划，掐指一算，乖乖，没有6万元绝对拿不下来，计划好是好，但实现起来却碰了钉子，最后，其中一个支委提议，何不以招标的方式，集中大伙的智慧为连队这个大家献计献策。
    说干就干，第2天上午，招标会如期举行，会上大伙踊跃发言，各抒己见，连队综合采纳，当场拍板三条：二分队长胡幼明提出，他要在鱼塘边建一座冬暖夏凉分上下两层的鸭棚和猪圈，鸭屎和猪粪流到鱼塘里喂鱼，竹篱笆可以到山上去砍，砖头和沙子，可以从连队附近刚拆完房子的废材料中清理出来，连队只需买一些油毡和钉子，仅花800元就够了。
    哗，一阵热烈的掌声响起！接着战士小张说自己家中世代以种果树为生，特别是对荔枝树和芒果树情有独钟，主动要承担连队的果树种植。战士小刘说他在巡线时发现高速公路两旁的草皮将要换上鲜花，已经挖掉的草皮就扔在路的两边没人要，我们何不将草皮运过来种在未来的果树苗下面……
    一次，总站政治处主任孙有立在连队蹲点时发现连队正在建围墙，他建议连队何不趁此机会在围墙中部建3块黑板报，作为供大家学习、施展才华、拓宽知识面的文化长廊呢！
    瞧，连孙主任都中标啦！
    王红
〖-ZW/正文〗
