〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让这种现象泛滥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《纳粹标志、鬼子炮楼及其它》（见本报1月17日七版）一文，觉得类似现象远不止这些。山东济南的一家洗脚店，竟把革命歌曲《三大纪律八项注意》歌词改了当作“店歌”，并天天组织服务员在店门口齐唱，引来路人侧目。这种情况在如今的广告大战中并不鲜见。曾几何时，南方某地一家电器厂家的广告词竟是：“见了‘熊猫’格外亲！”本是人人熟悉的歌颂人民热爱子弟兵的一句歌词，如此一改，全都变了味儿。近些日子，您若注意收听广播，肯定会听到一支熟悉的曲子，但那歌词却被改得面目全非：“浏阳河，穿过了几道弯？……出了个什么酒，香得四方？”
    现在一些商家为了制造“轰动效应”，不择手段，一是玩邪的，什么“纳粹标志、鬼子炮楼”都敢上，只要能出名，“臭名远扬”也行；二是玩“移花接木”术，把一些流传范围广、大家喜闻乐见、颇具感召力和影响力的歌曲进行随意篡改。我们对健康的创意都是欢迎的，但对那些伤害民族感情、亵渎人民群众心声的行为要坚决制止。
    大同读者 马誉炜
〖-ZW/正文〗
