〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加大贯彻落实《规划》的力度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为推动《军队高中级干部学习规划》的贯彻落实，进一步深入开展邓小平理论的学习，本报从今天起开辟《贯彻落实军队高中级干部学习规划》专栏，陆续刊登这方面的经验和做法。
    《规划》制定下发半年多来，全军各大单位和武警部队都比较重视，普遍结合本单位实际制定了贯彻落实的具体意见和措施，落实《规划》的工作出现了比较好的发展势头。但发展还不平衡。因此，必须进一步加大贯彻落实《规划》的力度，推进高中级干部学习的深入开展。
    加大贯彻落实《规划》的力度，需要进一步提高认识。《规划》是贯彻落实江主席关于讲学习的一系列重要指示，进一步兴起学习邓小平理论新高潮的一个实际举措，是今后一个时期加强军队高中级干部学习的基本依据。各级党委和政治机关要以高度的政治责任感和历史使命感，真正把贯彻落实《规划》作为一件大事，摆上重要位置，下大力气抓紧抓好。要结合分析半年多来贯彻落实《规划》的形势，组织团以上干部认真学习、深刻领会江主席关于加强学习的重要论述，充分认清贯彻落实好《规划》，对于改善领导干部知识结构，提高综合素质，推进军队质量建设，实现我军跨世纪发展战略目标的重大意义。还要引导大家充分认清自己在思想理论水平、科学文化素质方面存在的差距和不足，增强危机感和紧迫感，切实改变一些干部中存在的轻视学习、忙于事务和“坐不下来、学不进去”的倾向，自觉把搞好学习作为履行领导职责、做好本职工作的第一需要，以时不我待、寝食不安的精神抓好学习，努力提高自身素质。
    加大贯彻落实《规划》的力度，归根结底要在抓落实上狠下功夫。抓落实关键是要加强领导，把落实《规划》作为今后一个时期政治工作的重要任务来抓，不断激发大家学习的动力和热情；要严格落实抓学习领导责任制，党委正副书记应切实尽到“第一责任人”的职责；要采取有效措施加大轮训力度，按照《规划》的要求抓好党委中心组学习，保证学习内容和时间的落实；要大力发扬马克思主义理论联系实际的学风，使学到的理论进入思想、进入决策，用学到的理论指导工作。各级党委和政治机关要经常分析落实《规划》的形势，定期讲评领导干部的学习情况，大力营造浓厚的学习氛围，确保贯彻落实《规划》工作取得扎扎实实的成效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
