〖ZQ/总期〗15354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强强联合优势互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院国防大学与国防科技大学实施办学科研联姻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；军事技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院和国防科技大学拥有一流的军事科研人才和教师队伍，具有雄厚的科研办学力量。为深入贯彻军委科技强军战略，深化军事科研和国防科技改革，他们充分发挥各自优势，在学科建设、人才培养、科学研究等方面加强合作。
    军事科学院政委张工等领导参加了签字仪式。
    本报北京1月20日讯刘志辉报道：国防大学和国防科技大学校长、政委今天共同签署协议，决定双方从即日起，按照优势互补、资源共享、共同发展的原则，开展教学科研的相互支持与合作，为高质量完成军委总部赋予的任务、培养高素质新型军事人才、创建一流院校而共同努力。
    国防大学是我军最高军事指挥院校，在军事理论的教学科研方面有较强优势；国防科技大学是我军重点技术院校，为军队培养了大批著名技术专家。为发挥各自优势，双方提出今后要在学科建设、人才培养、科学研究、教研队伍建设等6个方面进行合作与交流。
〖-ZW/正文〗
