〖ZQ/总期〗2649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我上过冯定的当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱廷荞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心得体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前我初中毕业，来到部队医院，担任护理员。我的思想有点苦恼，但又想进步，因此对于青年思想修养的书籍很感兴趣。有一次，在图书馆里，看到了冯定同志写的《共产主义人生观》，就立刻借来，仔细地读了几遍。他的许多观点，在我这个没经过革命锻炼的青年的脑子里，引起了共鸣。其中使我印象最深的是他说的这样一段话：“人如果丝毫不照顾一己的利益，不但思想上不易搞通，而且事实上也是不易行通的。”我想，这话说得对呀，我本想当个医生，实在不行，当个挂号员也可以，可是，组织上却叫我当护理员。护理员天天伺候人，学不到什么“技术”，成天扫地、刷碗，没出息。叫我一个初中毕业生干这个，完全是“大材小用”。我想不通，行不通，显然是应该的，有理由的。于是，我在工作上就再也提不起劲来了，敷衍了事，得过且过，总是希望组织上给我另行分配个“合适”的工作。
    后来领导上针对我的这种错误思想，对我进行了教育帮助，告诉我：一个青年要想走革命化的道路，就必须读毛主席的书，雷锋、欧阳海等英雄人物，都是在毛泽东思想哺育下成长起来的。领导的话给了我很大的启示。我反复读了毛主席写的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”又说：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”原来毛主席是这样说的。可是冯定却告诉我：“人如果丝毫不照顾一己的利益，不但思想上不易搞通，而且事实上也是不易行通的”。两相一比，我发现冯定的话，原来是和毛主席的思想唱对台戏，是引诱青年上当的毒药。
    读了毛主席的书，使我初步清醒过来了，我检查了自己的个人主义思想，决心做一个象张思德、白求恩、雷锋那样的全心全意为人民服务的人。说也奇怪，思想上清醒了，精神上也愉快了，工作也有劲了。过去总觉得自己的工作不光采，现在却觉得能做好本身工作，为人民服务，是自己的最大光荣。我深深体会到，冯定的错误观点，对我们青年毒害很大，必须彻底加以批判。
〖-ZW/正文〗
