〖ZQ/总期〗2649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个第一怎样才能落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德友龙春华刘道福李华江培均〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个第一/武汉部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    只能以毛泽东思想挂帅
    过去，我带领大家完成任务时，曾用“谁先完成任务，谁先休息”的话来“鼓动”大家。当时，我觉得这种方法挺不错，只需要一两句话，三下五除二就把思想工作做了，还可以“马到成功”当场见效。但是，我读了《解放军报》编者的话《用什么思想领先？》以后，我认识到了这种思想工作不对头，不符合军委扩大会议决议的精神，它会把部队领到岔道上去。
    我的这种思想动员，虽然当时能起到“马到成功”的效果，但遇不得困难。如前些时候，团里交给了我们连修建靶场的任务，我就按土方平均，把任务划分给各排。在动员中讲：“现在任务已经划定了，时间是四天完成，哪个排先完成，哪个排就先回，剩余时间由你们自己支配。”第一天，没有什么困难，大家干劲也大，一天就完成了全部工程的三分之一。但是到了第二天，碰上了石头和塌方等困难，有的人情绪就受了影响，工效也有下降。
    更严重的是，我这种思想动员，对培养部队集体主义思想是不利的。譬如三排的地段上出现了石头，需用十字镐，而二排四、五班地段上土质松一些，可以不用十字镐。我要调整一下工具，四、五班就有个别同志说：“把工具拿走了，我们班怎么完成任务？”当时我也没有对他讲清这样看法不对。当然，大家还是有思想基础的、有觉悟的。一排先完成任务，他们并没有回去休息，而是主动去帮助其它排。这点，对我的教育也很大。我想，要是一排象我讲的那样把部队拉回去，会起多坏的作用，长期下去，一定会使部队好思想的“老本”吃光的。
    另外，二班和四班的经验教训也教育了我。四班班长龙春华同志，由于刻苦学习毛主席著作，用毛主席的观点和方法指导自己的工作和教育同志们，所以，他们班连续四年被评为四好班；二班就不同了，领导上单纯强调他们“争口气”，后来，丢了四好班，成绩也没巩固住。我要吸取教训，努力学习毛主席著作，用毛泽东思想教育战士，坚持四个第一去完成任务。
    连长 周德友
    镰刀快更要思想“快”
    一定要用毛泽东思想挂帅，没有正确的指导思想，虽然作了动员，任务还是完成不好。
    一九六四年六月间，我们班参加麦收。我想，我们班几年来都是四好班，得争个第一才行，就动员大家说：“我们几年的四好班要保持，就看这次完成任务怎么样！拼命干，也要争个第一！这次初评上的五好战士，看你们怎样！”我问大家对争取第一有没有信心，有的同志说有，有的不表示态度。
    那天晚上，我把全班的镰刀集中起来，我一个人一直磨到半夜。第二天四点钟就起来，一直割到天黑。我想，今天镰刀快，又作了动员，争第一可能没问题。可是全连一比，我们班是个“老四”。
    我召集骨干研究，为什么争第一的思想鼓不起大家的劲头。姬全义同志说：“保持四好，争第一是对的。但是不能忘记指导员讲的话，我们是战备生产，主要是锻炼我们的思想作风，准备打仗。”刘道福同志说：“我们把毛主席论军队生产自给的语录再学一遍吧！”我接受大家的意见，当天晚上全班就学习了毛主席论军队生产自给的文章。刘道福同志在班务会上说：我们是战备生产，争取提前一天完成任务，就可以多练一天军事技术。大家都发了言，说要象完成战斗任务一样来收好麦，锻炼思想作风。
    第二天，我没有帮大家磨镰刀，大家都自动把镰刀磨得更快。只听见麦子唰唰地倒，成绩直线上升。第三天，刘道福同志创造了日割五亩四的高纪录。割麦结束，指导员公布成绩，四班第一。班里同志们说：割了麦子还练了作风。现在能吃苦耐劳，将来打起仗来准能完成任务。
    完成这次任务，使我进一步认识到：单纯争荣誉、保四好，不但荣誉不会来，大家的心还散了；只有用毛泽东思想挂帅，成绩才会巩固，荣誉才会来，觉悟才会高，战斗力才会全面加强。
    班长 龙春华
    不能光为了“争口气”
    一九六四年我们班军事表演得了二等奖奖状，但是年终却没有评上四好。这是为什么呢？问题就在“争口气”的指导思想上。
    记得我们班在准备参加表演时，班里有的同志反映太苦了，有的还闹不团结。前任连长对我们说：“加油干吧！拼上最大的力气干它一下，为咱们连‘争口气’。”还说：“你们嫌在二班吃了亏，咱们一个个算算，你们受过几次奖，争上了特等射手，班立了三等功……这还算吃亏呀！”
    用“争口气”，算荣誉账和许愿来给大家鼓劲，虽然成绩上去了，但练为战的思想却淡薄了。
    表演回来，同志们都沾沾自喜，认为自己为部队争了光，就看不起别人，有些个人问题也冒出来了。
    年终总评时，我们重温了军委扩大会议决议，学习了《解放军报》上四个第一怎样才能落实的讨论文章，找到了问题的关键是不以“练为战”的思想带任务，而用单纯争荣誉的思想带任务。因此，成绩暂时上去了，思想、作风方面却吃了大亏。
    四好总评后，我们班吸取了这个教训。新同志一到班，就进行光荣传统教育，讲班史，组织大家学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。学习后，有的新同志说：“毛主席的文章使我懂得了为什么当兵打仗。现在世界上还有帝国主义，他们时刻准备侵略我们，要保卫祖国，消灭敌人，就要有过硬杀敌本领。我是新兵，没有什么军事技术，今后一定要很好向老同志请教。”大家都表示：一定要练出过硬的杀敌本领，在技术上象白求恩大夫一样，作到精益求精。我们班近来在“练为战”的思想指导下，在苦练二百米硬功中，没有一个人叫苦叫累。开始成绩不好，也没人灰心；成绩好了，更没人骄傲。我问新战士杜道志，为什么干劲这样大，他说：“在我感到疼痛和疲劳的时候，一想到凶恶的敌人，一想到平时多流汗，战时少流血，一想到为人民服务，就浑身是劲，疼痛都忘了。”
    事实使我认识到：只有坚持了四个第一，从“练为战”的思想出发，才能带出好思想、好作风和好成绩。
    副班长 李华江
    两种劲头两种成绩
    我们四班第四次被评为四好班了。我认为：咱们班能巩固四好的根本原因，是坚持了四个第一，用正确的思想带任务。我们班虽然有时候也走过弯路，但是，弯得不远，又回到正路上了。
    一九六四年春天，我从学校刚入伍不久，就在冰天雪地里练战术。当时我想：天这样冷，雪这么大，换一下课目、等天气好了再作战术动作不行吗？这样大的雪，如果把我的手冻坏了怎么办，衣服搞湿了怎么办？一连串的问题出来了，练兵劲头也不高了。班长象是看透了我的心思，晚上就给我讲中印边境自卫反击作战的故事。他说，边防战士们都是在冰天雪地里，在高山密林中，空气稀少的情况下，和大自然、和印度反动派作斗争。他们能够在雪里冰上打胜仗，就是因为平时锻炼得好。最后他问我：“你说，实战需要这样，应不应该在雪地上练战术呢？”我想，实战都是在艰苦的条件下进行的，如果我们平时不这样练，战时能过硬吗？这样一想，就想通了。于是，在“练为战”的思想的指导下，我练的劲头大了，不怕冷，不怕摔，和全班同志一起，雪里滚，泥里爬。
    可是三月份我的投弹成绩老上不去，班里成绩也不行。班长一看形势不好，就发急了，对我说：“五班跟你一起入伍的新同志都投到‘优秀’了，你还不着急！”他对班里的同志们说：“你们这劲头，还能保住四好，争上五好、‘三手’！”当时我想：对，如果成绩不好，五好、“三手”就跑啦。出门遇见老乡，也感到不光彩呀！于是，我下了决心，专想把成绩突上去。每天起早、睡晚练，正课练，休息也练，臂疼了还练，后来，我达到了“优秀”，班里成绩也上去了。但是一周以后，我的成绩踏步不前了，全班的成绩也下降了。当时我的想法是：现在我已经稳拿“优秀”，五好也没问题了，还急啥！
    一天，班长问我：“班里成绩为什么下降了呢？”我一时也回答不上来。班长组织大家学习毛主席著作，并进行了座谈，找原因，寻办法。后来才找到了根本问题是在投弹训练上，没有用“练为战”的思想来教育大家，而是单纯为争四好、五好，为了脸上光彩。结果是把练兵当成争荣誉的事，一达到“优秀”，就不想再用劲练投准了。大家给班长提出，今后在训练中，作思想工作要从实战需要，从军队根本任务出发。班长接受了这个意见，每个人也都作了检查。后来我和全班的成绩又上去了。
    走一回弯路就受一次教育。我认为思想工作不但要作，而且要作在点子上，练兵的劲头才大、才持久，部队战斗力才能真正提高。
    战士  刘道福
    八连第二期墙报张贴出来以后，连的领导组织战士们阅读。
    培均摄
〖-ZW/正文〗
