〖ZQ/总期〗2649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人民公社为课堂 向贫下中农学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连官兵受到生动的阶级教育增强了革命斗志培养了艰苦作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于继华郑锦涛王守民张允恭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵民关系艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部八连在远离领导流动执勤中，认真向贫下中农学习，从农村阶级斗争中接受教育。一年来，他们受到贫下中农好思想、好作风的熏陶，得到贫下中农极大的关心和支持。
    过去的一年，干部战士住过上百个村庄。他们首先学到的是贫下中农鲜明的阶级斗争观点和坚强的战斗意志。有一次，三排一部分同志来到黄海前哨一个小岛。这个岛只有十八户贫农，却有二十多名男女民兵。民兵们白天种田、捕鱼，晚上放哨、巡逻，无论寒暑，从不间断。部队一上岛，民兵们在紧张的生产和执勤中，还每天抽出时间找部队学武艺。有一天，八班长黄贵嵩对民兵排长刘宝贵说：“你们生产这样忙，一天挤时间学一点，过几天不是又忘了吗？”刘宝贵回答说：“生产忙，会忘一些。可是过去渔霸的压迫，我们忘不了；现在海对面有敌人，我们忘不了。只要阶级敌人存在一天，我们就不能不学，不能不练！”这种鲜明的阶级斗争观点和坚强的革命毅力，使部队同志受到极大的感染。从此，战士们更加积极地练投弹，学射击。
    干部战士在长期学习中深深感到：在农村阶级斗争尖锐复杂的情况下，遇到不明白的问题，听听贫下中农怎么说，看看他们怎样做，就会得出正确的结论来。夏天，部队住在一个以农业为主的海岛执行任务。当时正是赶海采参的季节，夏锄也很繁忙，有个别社员丢开农业去赶海。可是部队住的几家贫下中农，仍然一心一意搞集体生产。这是为什么？战士们去请教贫农杨老大爷。这位老人说：“你赶海，我赶海，集体生产谁来搞？粮食谁去种？咱们吃什么？”大家又问：“难道你不想多收入几个钱吗？”老人笑着说：“小同志，咱们贫下中农可不能只想那几个钱。咱们眼里看的是社会主义，走的是集体富裕的道路。一人富，富不了，大家富，才算富！”这几句话道出了贫下中农胸怀大局的高尚品质，道出了贫下中农响应党的号召，坚持以农业为基础的坚定立场。战士们受到了深刻的教育，决心更坚决地听党的话，更坚定地站稳无产阶级立场，更忠诚地为祖国、为人民服务。
    贫下中农艰苦朴素的作风对部队也是很大的教育。有一次，九班住在贫农王大娘家里。这个地区从公社化以后，生产连年丰收，家家有余粮，户户有存款，生活节节上升。可是王大娘却一文钱也舍不得花。有一天，她家的窗户刚刚糊上新纸，不知被谁家的猫穿了一个洞。她找了一块废纸补上，第二天又被猫抓破一块。这样补来补去，窗户上糊得黑一块、白一块，很不好看。班长高士宽发现后对她说：“一张纸才三分钱，买几张纸重新糊糊吧！”王大娘带着嗔怪的口吻说：“你们这些孩子，嘴里含着糖，不知过去苦。三分钱，的确不算多。可是解放前，咱穷人为这三分钱，不知走多少家去求借呢！再说，好好的窗户纸，撕下去重糊，也糟踏国家的东西。”高士宽觉得王大娘说得对，决心把贫下中农艰苦朴素的作风学到手。他入伍三年一文没存，从这以后精打细算，不到半年积下五十多元。全班在他的影响下也都注意节约，人人有了存款。
    八连的同志在思想上作风上受到贫下中农的熏陶，生活上工作上也得到了贫下中农的关怀。有一次，八班长带领一名战士进山执勤迷了路，直到深夜没有归队。三排长刘震着了急，正打算派人去找，恰巧被生产队的同志知道了，全村民兵立即打着灯笼、挑着热饭，分头上山寻找。第一天没找到，第二天全村出动，继续寻找。整整用了三天时间，终于把迷路的同志找了回来。又一次，战士们要趁解冻之前进山执行紧急任务，请求附近生产队派人用爬犁运一下粮食。一位贫农决定让正准备结婚的弟弟去帮助。战士们百般不肯，小伙子却坚持要去。他说：“支援部队是大事，个人婚姻是小事。不能因小失大。”就这样，他随部队一直工作了十多天，帮助部队顺利地完成了任务。
    （于继华、郑锦涛、王守民、张允恭）
〖-ZW/正文〗
