〖ZQ/总期〗2649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处坚持四个第一 事事做到思想领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐有福汤泾包钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作四个第一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆某部六连结合施工任务经常学习军委扩大会议决议
    本报讯 新疆军区某部六连，结合工作任务，学习军委扩大会议决议，反复实践，反复认识，促使四个第一落实。
    去年初，六连接到的任务是施工，大家都没有经验，加上天寒地冻条件不好，能不能完成上级交给的任务？在这种情况下是以思想带任务，还是先抓任务，把思想工作放一放？带着这个问题，党支部组织大家学习了军委扩大会议决议和连队建设十二条基本经验。“政治是统帅、是灵魂，政治工作是我军的生命线、是一切工作的根本保证。政治工作做好了，人的积极性和创造性发挥起来了，各种工作就都可以做好。从这一环着手，一通百通。”这一段话打开了大家的思路，一致认为，一定要抓好思想工作。接着，干部们分头深入班排，逐个摸思想底。当他们了解到有的战士对施工缺乏认识，有的担心任务重、时间急、“交不了账”等等思想情况后，更加感到做思想工作的迫切性了。他们针对这些思想，组织战士学习毛主席著作，采取大会小会和个别谈话的方式，进行活的教育。这些问题解决了，战士们“轻装”上阵，劳动热情饱满，革命干劲充沛，结果，很快就提前超额完成了任务。
    第二期工程开始了，任务重，时间紧，有的同志又忽视了四个第一，一味扳指头算数目字。这时候党支部又召开支委扩大会议，重温军委扩大会议决议和连队建设十二条基本经验，使大家懂得“人的一切行动都是受思想支配的，只有人的思想觉悟提高了，对执行任务的目的和意义充分理解了，积极性发挥出来了，才能自觉地把工作做好，在任何困难情况下都能奋不顾身地去完成任务”。干部们再深入班排摸思想底。发现由于第一期工程经验不足，出了一些小事故，有些战士在这次施工中就有顾虑。党支部便对症下药，教育大家应该积极正确地对待事故，从中吸取教训，把坏事变成好事，而不应产生顾虑。同时，从组织领导上加强了防险保安措施。思想障碍一经扫除，部队干劲很大，不仅再次提前超额完成任务，而且完全杜绝了事故。
    经过不断的政治思想工作，部队的施工情绪一直旺盛，到最后两期工程，有的干部就盲目乐观起来，认为部队的思想“没有问题了”。这时候，他们又召开支委扩大会议，再一次学习军委扩大会议决议有关论述。大家认识到在部队情绪高涨、工作顺利的时候，也不能丢掉四个第一，思想工作要越做越细，越做越活。连长、指导员带头，干部天天和战士一起劳动。他们在劳动中听到有的战士说，工程一期接一期，什么时候才能完。党支部抓住这个思想苗头，组织学习毛主席有关人民军队的论述和《为人民服务》一文。战士们学习以后都表示，打仗、生产、做群众工作是部队的三大任务，样样都是为人民服务，叫搞多久施工就搞多久施工。
    六连结合任务学习军委扩大会议决议，学一步提高一步。全年四期工程期期提前超额完成，连队的基础建设也大大地加强了。指导员朱永宽说，过去也喊四个第一，可是不明了它的特殊重大意义，实干一年，才真正感到不做好思想工作将会一事无成！
    （徐有福、汤泾）
    西藏某部工作组言传身教帮助连队干部做好思想工作
    本报讯 西藏军区某部工作组从具体工作入手，帮助八连两个副职干部学会以思想带任务，在工作中坚持四个第一。
    不久以前，八连连长和指导员都外出了，担子落到了副连长包玉坤和副指导员陈建安的肩上。当时，八连除了进行射击训练外，还执行生产等任务，工作比较繁重。这两个年轻干部干劲很大，常常是别人吃饭了，他俩还在忙；别人睡觉了，他俩也在忙。他们虽然忙得团团转，但是却忙不到点子上，战士有了思想问题，他俩有察觉，却没有采取措施积极进行教育，因而影响了工作任务的完成，有二十多个战士实弹射击不及格。
    工作组来到八连，经过调查研究，认为八连主要问题是抓任务不抓思想，四个第一不落实。于是，工作组首先组织全连学习了爱兵尊干的“双八条”，开民主大会，进了批评与自我批评。工作组的同志还边做边讲，用实际行动启发他们从思想入手抓工作。
    包副连长和陈副指导员在工作组的帮助下，用心做思想工作了。包副连长找战士谈心，谈自己在旧社会的苦情，启发战士不忘旧社会的阶级苦。由于干部的带动，正副班长对战士也加强了阶级教育，同战士一起学习毛主席著作，共同提高觉悟。后来，连里又讲了当前美帝国主义疯狂侵略的罪行，进一步提高了战士的练兵情绪，有的战士还利用休息时间替射击技术较差的同志洗衣服、出勤务，让他们争取更多的时间练射击。由于发动了群众，由几个干部使劲，变成了全连同志都使劲，结果，八连再次实弹射击打了优等成绩。
    包副连长和陈副指导员在这段实践中体会到，思想工作一“靠边”，什么工作也上不了正路；思想工作一领先，不仅任务完成得好，连队建设也步步提高了。（包钢）
〖-ZW/正文〗
