〖ZQ/总期〗2649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“全党团结起来，为实现党的任务而斗争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《论联合政府》中的一节〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导小课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全党团结起来，为实现党的任务而斗争”，是毛主席在党的第七次全国代表大会上所作的政治报告《论联合政府》的最后一节。在这一节里，毛主席用生动朴素的语言，系统地论述了我们党的三大作风，就是理论和实践相结合的作风、和人民群众紧密地联系在一起的作风以及自我批评的作风。这是我们党的长期斗争的经验的结晶，是我们战胜一切敌人的强大武器，也是我们党对马克思列宁主义的建党学说的重大发展。
    我们学习这一节，一定要在正确领会它的精神实质的基础上，对照检查自己的思想和行动，找出自己今后的努力方向，加强思想作风方面的修养，继承和发扬党的传统作风。
    我们在学习党的三大作风的时候，特别要注意这样几点：
    第一，学习理论必须和改造思想、改进工作密切结合。我们学习马克思列宁主义，学习毛泽东思想，是为了革命而去学习的，是去寻找改造世界、改造自己思想的武器的。所以，我们学习毛主席著作，一定要贯彻活学活用、学用结合的原则，为用而学，学了就要用。我们决不是为了摆个样子给人家看而去学习的。那种“读书千百篇，思想不沾边”的学习方法，是我们坚决反对的。
    我们在运用毛泽东思想来解决实际问题的时候，要按照毛主席的教导，做好调查研究工作，从实际出发，对具体问题作具体分析，而不能不看对象、不分析具体情况，生搬硬套。这也是理论联系实际的作风的一个重要方面。
    第二，要树立全心全意为人民服务的思想和密切联系群众的作风。我们是从人民群众中来的。我们来参加革命，就是来为人民群众服务的。毛主席教导我们要全心全意为人民服务，就是说不能半心半意地为人民服务，就是在想一切问题、办一切事情的时候，都要从全中国、全世界绝大多数的劳动人民的利益出发，而不要从个人或者一个小单位的利益出发。我们革命战士坚决执行党的命令、服从分配，就是一切从人民利益出发的标志。我们要发扬拥政爱民的优良传统，处处关心人民群众的利益；对于一切违反人民利益的言论和行动，都要坚决地制止，并且和它们进行严肃的斗争。
    革命事业是人民群众自己的事业，只有充分地发动群众，才能取得胜利。我们人民解放军，象鱼不能离开水一样，时刻不能离开人民群众。在战争年代，我军所以能够以劣势的兵力和装备，战胜比我们强大许多倍的国内外敌人，就是因为我们是党领导下的人民军队，有广大人民的支援。当前，我们在执行战备、训练、边防、海防等各项任务中，仍旧处处离不开人民群众的支援。所以，我们在执行各项任务中，都要很好地团结当地的人民群众，和他们协同一致，密切配合，来完成任务。我们要利用一切机会，向人民群众宣传国内外的大好形势，宣传党的路线、方针、政策，同时要虚心向人民群众学习，特别是要学习工人阶级、贫农下中农的革命风格。
    第三，正确地、认真地开展批评和自我批评。毛主席指出，批评和自我批评“是抵抗各种政治灰尘和政治微生物侵蚀我们同志的思想和我们党的肌体的唯一有效的方法”。一个人，一个单位，总是在存在着优点和成绩的同时，也存在缺点和错误，只有不断地进行批评和自我批评，克服缺点，改正错误，才能不断地前进。我们每个革命战士，都要自觉地拿起批评和自我批评的武器。对同志的缺点和错误，要勇于批评，不犯自由主义；同时又要实事求是，热情耐心，本着团结――批评――团结的方针去进行批评。对自己的缺点和错误，应当坚持高标准、严要求，勇于揭发，勇于改正。对来自领导和同志的批评，一概采取热情欢迎、虚心听取的态度，即使某些具体情节有出入或者批评者态度激烈一些，也不去计较。这是一种对革命事业高度负责的态度，也是对同志、对自己高度负责的态度。
    这种认真的批评和自我批评的精神，不仅在工作没有做好，或者犯了某种错误的时候需要，在工作做出了出色的成绩、大受表扬的时候，同样需要。因为这时候特别容易产生骄傲自满情绪，特别容易在一片赞扬声中陶醉，看不到自己还有缺点，还有薄弱环节。在这种情况下，一个人、一个单位能不能发扬优点，继续前进，就决定于有没有批评和自我批评精神。
    在这一节里，毛主席还教导我们要用一分为二的观点看问题。对国际国内的形势，既要看到有利条件，又要看到困难条件。对于我们的工作，既要看到成绩，又要看到缺点。只看一面，不看另一面，就不能很好地为实现党的任务而斗争。
    思考题
    一、学习、继承和发扬党的三大作风，在当前有什么重大的意义？
    二、试用毛主席关于党的三大作风的论述，对照检查自己的思想作风。
〖-ZW/正文〗
