〖ZQ/总期〗2649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线表扬参加平也战役人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召消灭敌人更多有生力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平也战役南越民族解放阵线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿、民族解放阵线巴地省委员会，一日分别打电报和写信给参加平也战役的全体指挥员战斗员和人民，表扬他们在平也战役中取得辉煌胜利。
    阮友寿在电报中说，平也战役的胜利，以及最近在南方各地取得的胜利，是对美帝国主义在我国南方继续扩大战争计划的一个沉重打击。这预示着美帝国主义及其走狗不可避免的日益走向失败。
    阮友寿在电报中希望参加平也战役的全体指战员和人民发展已取得的巨大胜利，顽强、勇敢地克服一切困难，继续战斗，消灭敌人更多的有生力量，并祝愿他们在新的一年中取得更多、更大的胜利。
    民族解放阵线巴地省委员会在信中热烈赞扬参战的全体指战员在平也战役中所表现的极其顽强的战斗精神。贺信说，这个战役的胜利有力地鼓舞和促进了全省的政治斗争。
〖-ZW/正文〗
