〖ZQ/总期〗2649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的南越战友祝捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向南越英雄祝捷/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚刚庆祝了越南南方解放军取得平也大捷，现在，又传来了振奋人心的喜讯：据不完全统计，去年一年内，英雄的南越军民共对敌作战四万多次，打死、打伤和俘虏敌军二十三万名之多，其中包括二千多名美国侵略者；摧毁、击落和击伤敌机一千零二十七架。中国人民和军队对于兄弟的南越军民在过去一年中所取得的辉煌胜利感到万分喜悦！我们谨向英雄的南越战友遥致最热烈的祝贺！
    南越人民在反美爱国武装斗争中所取得的胜利越来越大。他们在美帝国主义直接插手发动对南越的“特种战争”的头一年，即一九六一年，歼灭了敌人三万九千多名，第二年增长到五万五千多名，一九六三年再增长到八万多名，约相当于前两年歼敌的总和。而去年他们所歼灭的敌人更是急剧上升，不但比一九六三年增长了近两倍，而且比前三年的歼敌总和还多五万多人。这生动地表明，南越人民武装在战斗精神和作战技术上都有了显著的提高，南越战场上的敌我力量对比已经发生了重大的变化，南越人民的武装斗争，是一场真正的人民战争。
    现在，南越人民武装已经越来越掌握了战争的主动权。他们不仅能够主动出击，打袭击，打伏击，而且能够持续作战，打大仗，打硬仗。他们不仅能够在山区和平原作战，而且能够在敌人的心脏地区痛击敌人。他们不仅能够成批地拔除敌人的乡村据点，而且能够袭击敌人的城镇和重要军事基地。他们不仅能够打败成十倍于自己的敌人的大规模“扫荡”，而且能够成营成连地歼灭敌人。他们说打就打，说攻就攻，打就打胜，攻就攻下。他们说来就来，说去就去，来而无影，去而无踪。不管是自己主动出击，还是敌人前来“扫荡”，都能予敌重大杀伤。自去年十月以来，南越人民武装就连续取得了震惊世界的边和大捷、平苏大捷、安老大捷和平也大捷。在南越人民武装的连续攻势下，美伪集团越来越惊惶万状，越来越陷入了被动挨打、难以招架的困境；它们之间的矛盾也因此日益加深，倾轧日益激烈，从而不断削弱，迅速瓦解。美国报刊在评论南越局势时也不得不承认，美国在南越进行的侵略战争，是一项“要失败的事业”。
    南越战局的这种迅速改观，是完全出于美帝国主义的主观愿望之外的。当年，美帝国主义发动这场血腥的侵略战争，曾经是何等嚣张，不可一世。他们恬不知耻地宣称，要在十八个月内消灭南越人民武装。但是，几个十八个月过去了，南越人民武装却愈战愈强，越打越胜，而美伪集团则愈战愈弱，越败越惨。事实一再证明，矛盾斗争着的双方总是要向相反的方向转化。革命的力量开始虽然弱小，但是，它代表着新生的、进步的方面。革命人民只要遵循正确的路线，坚持斗争，就一定会变大变强，直至取得最后胜利。而反革命力量开始似乎强大，但是，它是反动、腐朽的势力，在革命力量的冲击下，一定要变小变弱，直至被彻底打败。这是一条不以人们意志为转移的客观规律，是美帝国主义和它的走狗所根本无法改变的。南越人民经过长期艰苦的斗争，一定要取得最后胜利。美伪集团不管怎样现代化，也逃脱不了在南越的彻底失败。
    美帝国主义的侵略本性，决定它是见了棺材也不会落泪的。尽管它在南越已经面临着完全崩溃的局面，却仍然不肯罢手，继续叫嚷要赖在南越不走，并且还在加紧策划扩大印度支那的战火。但是，美帝国主义在南越是赖不下去的。南越人民已经用一个接一个的辉煌胜利宣告：他们有力量、也有办法把美国侵略者赶出去！美帝国主义胆敢扩大战火，那么等着它的，一定是更加惨重的失败！
〖-ZW/正文〗
