〖ZQ/总期〗2649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎家泰张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“嘴上没毛，办事不牢”说起 阎家泰
    俗话说，“嘴上没毛，办事不牢。”年轻的人，经事不多，缺乏阅历和经验，因而也就比较容易产生“办事不牢”的现象。
    但是，作为领导，作为老一辈的革命者，应该怎样对待年轻人的“办事不牢”呢？
    毛主席说得好：“干部和农民在自己的斗争经验中将改造他们自己。要让他们做，在做的中间得到教训，增长才干。这样，大批的优秀人物就会产生。前怕龙后怕虎的态度不能造就干部。”经验要在实际斗争中积累，能力和水平要在实践中提高。年轻人暂时缺乏经验，但只要领导上信任他们，大胆放手地让他们在实际斗争中锻炼，并且具体地帮助他们，他们就可以从幼稚逐渐走向成熟，就可以改变“办事不牢”的状态，就可以把事情办得比较牢靠。
    “虚心”一见 张军
    一个革命者，应该虚心接受群众的批评意见。什么叫虚心？有人说，别人提意见的时候，冷静地听，细心地记，就是虚心了。我看不尽然。当然，别人给自己提意见，要注意听，也要注意记；但听、记本身不是目的，目的还是在“改正”二字上。也就是说，要把群众正确的批评意见贯彻到自己的实际行动中去。有些同志在口头上、会议上欢迎批评，但在实际行动中却依然故我，不注意改正缺点，这决不能说是真正的虚心。真正虚心的主要标志，决不是在接受批评时说几句漂亮话，而主要是看你是否言行一致，用实际的行动不断改正缺点。如果仅仅是嘴上“虚心”，而不体现在行动中，那是没有什么用处的。
〖-ZW/正文〗
