〖ZQ/总期〗2649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在山区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏桃源周民颖于膺栋林单聚地〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑶家山村挂银幕
    初冬的一天傍晚，平化村的瑶胞们奔走相告：毛主席的队伍送电影来了。不一会儿，男女老幼蜂拥而来，青年人争先恐后帮助埋杆子、挂幕布。山谷里一片欢腾。
    平化村是十万大山里的一个小村庄。由于交通不便，瑶族同胞很少看到电影。最近，部队野营来到山区，部队首长决定专门给他们放映一场。
    放映组的同志带着影片、抬着机器出发了。宿营地离平化村十四里，要翻四道岭，趟三道河，路很难走。他们刚刚翻过一道岭，就累得气喘吁吁，汗流浃背。走了两个多小时，才来到平化村。接着就挂起银幕，放映了《战斗的古巴》、《鸡毛信》、《云雾山中》三部影片。
    瑶胞看了电影，非常高兴。他们说，《云雾山中》就是十万大山的事。许多人看完电影进行了新旧社会、新旧军队的对比。老社员庞安厚说：“过去蒋介石的军队一来，咱瑶家就剩不下一粒米，留不下一只鸡。现在毛主席的队伍，不拿我们一根草，还翻山越岭给我们演电影。解放军真是各族人民的子弟兵，真是咱瑶家的好靠山。”
    （苏桃源、周民颖）
    高黎贡山边的“购销店”
    清晨，当火红的太阳从东方升起，云雾散去，座落在高黎贡山南麓的一座新瓦房渐渐露出来了，它就是云南边防某部黑泥塘民族工作队协助有关部门办起的黑泥塘“购销店”。居住在附近寨子里的傈僳族、景颇族男女社员经常到这里来。他们背来了山区特产的藤篾、药材、兽皮等，又从这里背回盐巴、花布、锄头、搪瓷器。
    黑泥塘是紧靠国境边上的一个地区，距离内地商业部门较远。山区里的七个村寨，一百多户人家，要想买点盐巴，买包火柴，都得到几十里外的古永街子去买，往返一次要花三天时间。黑泥塘工作队队长王克荣感到：这里极需建立一个购销店。但目前有关商业部门还抽不出人来，怎么办？他和战士们一商量，大家都表示愿意利用业余时间，自己动手盖房子，当义务购销员，做好这项工作。他们得到了部队党委和地方商业部门的支持，和社员们一起上山伐木、抬石头，做砖烧瓦，赶挖地基。经过一个多月的紧张劳动，三间崭新的瓦房盖起来了。工作队段正华等同志当了义务购销员。开业那天，傈僳族、景颇族的男女社员们簇拥在“购销店”门前，售出山区的土特产，又买回从上海、昆明等内地运来的头巾、花布、热水瓶、胶鞋、日记本等。有许多社员买了毛主席象，珍惜地带回家去。傈僳族女社员蔡三女捧着毛主席象，乐呵呵地说：“托毛主席的福，我们的生活才一天比一天好。”社员们都高兴地说：“有这么个购销店实在好，增加了社员的收入，社员吃的用的随时都能买到。多亏工作队为我们想得周到。”
    （于膺、栋林）
    长白山下“招待所”
    在长白山下面住着一位朝鲜族朴老大娘。她家有两间房子四铺炕。全家五口人只住一间房子两铺炕。另外的房子和炕，平时打扫得干干净净，专门留给来往军人住。警侦连八班的同志，每次到长白山下执勤都住在这里。最近战士们到山下生产，又到这里借宿。老大娘把战士们热情地迎进屋里，亲切地谈起家常。
    大娘说：“我这里可宽绰了。这个‘招待所’不收一文钱，你们住一辈子，我也甘心情愿哪！”
    班长陈有财说：“是啊，住在阿妈妮家里比住招待所还好。就是太过意不去了。你每天给我们烧炕、温水、缝补衣服。”
    大娘说：“这算个啥。你们住在我家，帮助扫院、顶水、劈柴。我病了，又给我请医生，买药……。”
    副班长陈贤宾说：“阿妈妮，我们做的这些小事，都是人民军队应该做的事情。”
    大娘说：“道理一样。我成立这个“招待所”，也是对军队应做的事情啊！”
    朴老大娘和同志们越谈越亲切。大家从大娘的谈话中知道，老人家解放前给地主做苦工，一年到头吃不饱、穿不暖，晚上睡在磨房里。全国胜利以后，她分得了房子，作了主人。公社化以后，她积极参加劳动，生活一年比一年好。她说：“翻身全靠共产党，永远不忘解放军。”这就是她成立这个“招待所”的原因。（单聚地）
〖-ZW/正文〗
