〖ZQ/总期〗2649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺我国家领导人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国祝贺我国领导人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导人的贺电北京中华人民共和国主席刘少奇同志中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志中华人民共和国国务院总理周恩来同志
    我们代表苏联最高苏维埃主席团、苏联政府，并以我们个人的名义热烈祝贺你们，刘少奇同志当选为中华人民共和国主席，朱德同志当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长，周恩来同志被任命为中华人民共和国国务院总理。
    苏联人民对兄弟的中国人民所取得的每一个成就感到由衷的高兴，祝他们在社会主义建设中、在巩固和平的斗争中取得新的胜利。我们相信，我们两国间的友谊和紧密合作在社会主义国际主义原则基础上进一步的卓有成效的发展，特是对全体劳动人类为反对帝国主义及其侵略阴谋，争取和平、自由、民族独立、社会进步，争取共产主义光辉理想的胜利而斗争的共同事业的重要贡献。
    热烈预祝你们在为中国人民的幸福、为苏联和中华人民共和国的伟大友谊而从事的活动中取得重大成就。
    一九六五年一月六日 于莫斯科
    越南领导人的贺电北京中华人民共和国主席刘少奇同志，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，中华人民共和国国务院总理周恩来同志，
    在你们再次当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长和中华人民共和国国务院总理的时候，我们代表越南人民、越南民主共和国国会和政府，并以我们个人的名义，向你们致以最热烈的祝贺。
    你们再次担任中华人民共和国的重要职务，又一次证明中国共产党的路线是正确的，同时证明中国人民完全信赖以毛主席为首的中国共产党的领导，一心一意地爱戴党，永远紧密地团结在党的周围。
    几年来，在中国共产党的英明领导下，兄弟般的中国人民在社会主义建设事业中取得了光辉的胜利，并为推动亚洲、非洲和拉丁美洲的革命运动，为保卫世界和平作出了重大的贡献。
    祝你们永远健康，在工作中取得更大的胜利。
    祝越中两国人民之间战斗的友谊和团结万古长青。
    越南民主共和国主席 胡志明
    越南民主共和国国会常务委员会主席 长征
    越南民主共和国政府总理 范文同
    一九六五年一月六日 于河内
〖-ZW/正文〗
