〖ZQ/总期〗2649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治教育抓得紧 英雄形象记得牢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连战士决心为祖国当“钢钉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佑振周载宽刘景林张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某岛守备部队六连，经常讲传统，学战例，大大激发了干部战士的革命英雄主义精神。他们决心当一颗“钢钉子”，象革命前辈那样英勇顽强，孤胆作战，出色地完成海防守备任务。
    六连守卫在某岛前沿突出部上，三面环水，面对蒋匪军盘踞的岛屿，是敌人的眼中钉。部队党委和首长一再教育他们：在这里为祖国执勤，任务艰巨，岗位光荣，要勇于为祖国当一颗“钢钉子”，消灭一切胆敢骚扰祖国的敌人。
    为了教育战士当好“钢钉子”，六连党支部经常组织战士忆苦思甜，或者深入渔村访贫问苦，请地方干部报告“三史”，请老游击队员报告海岛斗争史。这些教育活动，进一步提高了战士们的无产阶级觉悟。他们在哨位上看到美国国主义和蒋匪帮的舰艇在我国领海线内外或渔场上游弋航行，美制蒋机经常窜进沿海岛屿以至大陆上空侦察破坏，更加认清了敌人的阴谋诡计。他们向党支部表示：“海防战士最光荣，肩上的责任最重，决不辜负党和人民的信任！”
    怎样当好“钢钉子”呢？六连党支部针对连队具体情况，决定结合中心任务讲传统，摆战例，使大家认识到英勇顽强、坚贞不屈和不怕牺牲，是无产阶级硬骨头战士的英雄本色。六连是一个具有光荣传统的连队，曾涌现出特等战斗英雄、战斗模范等十八人，并有一个排、十二个班次荣记集体战功。在解放战争时期的一次战斗中，三班长翟洪开领导全班坚守阵地。在最严重的时刻，他首先端起刺刀闯进敌群，刀捅枪打，勇不可挡。后来刺刀折断了，他就抱住敌人拳打脚踢牙咬，在战友们积极协助下，把敌人打得落花流水，抱头鼠窜，而阵地巍然不动，单他一人就消灭了十八个匪军，战后被评为特等战斗英雄。六连还邀请前志愿军孤胆英雄高守玉来连队作报告。高守玉在朝鲜前线以爆破筒和手榴弹打退了敌人几十次进攻，坚守阵地，消灭了一百多个美李匪军。这些革命前辈的英雄事迹，有力地鼓舞着年轻的海防战士。有的战士说：要想当好海防战士，就要象老英雄那样，练得浑身是胆，本领过硬，以一顶十，以十顶百。
    有了这个思想基础，战士们苦练杀敌本领的劲头更足。他们利用废旧木板制作靶子，送上动荡的海面，坚持在掩体里练瞄准。有的班（排）还发动群众自制登陆艇或坦克靶，轮流由人拖着运动，使训练进一步逼近实战。他们在最近一次对海上运动目标射击中，再获优等成绩。师团首长赞扬他们思想红，功夫硬，确实象一颗“钢钉子”牢牢地钉在祖国海防线上。
    （王佑振、周载宽、刘景林、张哲明）
〖-ZW/正文〗
