〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092100106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    穿越历史云烟，聚焦红色古田。
    85年前，这个位于闽西群山间的小村庄，见证了我党我军发展史上“永放光芒”的一幕――
    1929年12月28日至29日，中国共产党红四军第九次代表大会在这里召开，史称“古田会议”。这次会议，承载了“思想建党、政治建军”的历史重任，确立了“党指挥枪”的原则，成为我军政治工作的基石，从根本上划清了我军同千百年来中国一切旧式军队的界限。从此，我们这支在党领导下的军队，打垮一切敌人，战胜一切艰难险阻，取得一个又一个辉煌而伟大的胜利。
    寻根古田，仰望古田。在纪念古田会议召开85周年之际，本报将围绕学习贯彻党在新形势下的强军目标，传承人民军队的革命血脉，在具有许多新的历史特点的伟大斗争中推进政治工作创新发展，运用全媒体传播平台推出系列宣传报道――
    我们将以“围绕强军目标发挥政治工作生命线作用――我们从古田再出发”为主题，组织撰写“解辛平”文章，深入阐述古田会议的重大意义，解读古田会议精神的现实启示，揭示我军政治工作的生命线作用。
    我们还将陆续刊发《让“生命线”焕发生命力》《把改革创新作为动力源》等系列评论员文章，以及《跨越时空历久弥新――古田会议85周年感悟》《续写人民军队生命线新的时代篇章――新形势下弘扬古田会议精神的思考》等理论文章。
    我们在要闻版开辟“走进古田・追寻红色记忆”专栏，派出记者小分队现地采访，找准历史和现实的结合点，深入解读红色基因，传承优良传统；陆续推出“古田丰碑”“古田回声”“从古田出发”等专栏专题，刊载相关党史军史故事和报告文学等作品。
    我们将推出系列深度报道，围绕针对重大现实问题弘扬古田会议精神，推进政治工作创新发展进行专题调研，以新闻调查形式推出“纪念古田会议召开85周年――增强政治工作时代性和感召力”大型专题报道。
    我们将在解放军报客户端、“军报记者”微博、微信和中国军网、中国国防部网，推出“寻根古田”大型网络专题报道。
    我们还将用全媒体手段，从多视角报道全军和武警部队官兵传承古田会议精神，为实现强军目标而奋斗的生动实践。
    “所贵乎史者，述往以为来者师也。”让我们一同在强军目标引领下走进古田，回眸历史、思考当下、走向未来……
    古田会议永放光芒（篆刻）
    周建远作
〖-ZW/正文〗
