〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星“被爆炸”背后的制天权之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银赛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王银赛
    近日，美国陨石协会“爆料”称，俄罗斯“宇宙-2495”军用侦察卫星爆炸，并列出大约30份“目击者”报告以佐证，9月12日，美军发言人再次证实这一消息。然而，俄国防部发言人伊戈尔・科纳申科夫9日通过官方媒体对这一消息予以否认，称“俄罗斯卫星集群正常运转”。俄美各执一词，为“宇宙-2495”的去向增添了一层神秘色彩。
    公开资料表明，“宇宙-2495”属于俄“琥珀/钴-M”系列高分辨率成像侦察卫星，是俄现役近百个军用卫星之一，与其他返回式胶卷侦察卫星、光电传输型侦察卫星、电子情报卫星、导弹预警卫星等共同组成了庞大的侦察卫星体系。上世纪80年代，“琥珀/钴”卫星曾是苏联主要的侦察卫星，但在轨寿命较短，只能定期向地球发送航天侦察照片，不能及时提供作战所需的实时图像，因此，“宇宙-2495”正逐渐被更新型的光电传输型侦察卫星所替代，并非如某些西方媒体所言是“最先进的侦察卫星”。当然，在未“报废”之前，所有的在轨航天器都是“可用之才”。
    一颗卫星的命运引发如此强烈关注，折射出军事强国日趋激烈的制天权之争。随着新军事革命的深入发展，军事航天系统在近几场局部战争中被广泛运用，并显示出巨大优势。与其他战场相比，太空具有高、远优势，能对其他战场的作战行动产生重大甚至决定性影响。
    作为空间军事领域当仁不让的“霸主”，美军将获取太空优势看作实施联合作战的先决条件。在综合国力相对下降的情况下，美军更加重视作战手段的质量建设，力求以“有”制“无”，以“精”制“多”。其“空海一体战”等新军事理论强调太空的作战运用，使传统的空战和防空作战产生了革命性变化。
    俄罗斯是仅次于美国的航天大国，其军事航天力量继承了苏联大部分遗产。在以美国为首的北约不断的战略挤压下，俄军对于空间力量的战略地位有着更为深刻的认识，认为从空天展开的行动将决定未来战争的全局。为此，俄高层于2011年底成立空天防御兵，朝着建设空天一体防御体系的目标跨出一大步。
    谣言也好，真相也罢，西方媒体不遗余力地宣传，已成功营造了“俄罗斯卫星在美国上空爆炸”的舆论氛围，而这恰恰为美国正在发展的空天作战手段提供了绝好的借口，也使得在乌克兰问题上与美国“掰手腕”的俄罗斯形象损失不少。俄军方奋起还击与西方媒体打“口水仗”，实际上是在竭尽所能对西方媒体的“抹黑”进行“漂白”，以此证明其制天权并未被剥夺，“核心”战略能力不容置疑。
    相信，在军事大国空间争夺战日趋激烈的今天，类似的事件还会不断涌现，有关“宇宙-2495”的争论将只不过是这场争夺的一段插曲而已。
〖-ZW/正文〗
