〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教员这个筑梦群体越来越强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警指挥学院探索中青年教学骨干培养路径观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥/黄永乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/聚焦强军目标任职教育深度透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警指挥学院探索中青年教学骨干培养路径观察
    ~贾国祥 黄永乐
    编者按
    “三寸粉笔、三尺讲台系国运。”今天的学员是未来实现中国梦强军梦的主力军，广大教员则是打造这支“梦之队”的筑梦人。教员的能力素质高低直接关系着任职教育的成败。习主席在视察国防科技大学时强调，要更新教育理念，创新培养模式，全面提高师资队伍整体素质，走出一条有利于高端军事人才成长的新路子。
    总部机关在今年启动的教员教学能力提升工程中明确指出，依托优势学科专业建立新教员培训和专业教员进修基地，依托部队训练基地建立指挥类教员实践培训基地，依托相关科研院所、军工企业建立新装备新技术教员培训基地，推进教员暑期参训和任务锻炼。武警指挥学院着力培养中青年教学骨干的做法，便是这方面的探索和实践。
    暑假期间，武警指挥学院29名教学骨干，深入全军和武警部队及有关军事院校代职调研。
    这一幕，连着该院任职教育探索的崭新步伐：多渠道多平台拓宽教员的思维视野，着力打造一批中青年教学骨干队伍。
    教员能力关乎任职教育成败
    一等奖，一个没有！二等奖，一个没有！两年前，武警部队院校优质大课比赛中，一向摘金夺银的武警指挥学院铩羽而归。
    这一幕，定格在该院师生的心中，成为一块至今仍未愈合的疤痕。“我们起初是耿耿于怀，现在是心有余悸。”该院领导说：“倘若那不是一场比武，而是一场血淋淋的战斗呢？！”
    痛定思痛，该院派出多个调研组奔赴武警部队，调研毕业学员成长成才情况。反馈的结果可谓振聋发聩：一些毕业学员反映，有的教员课上教的东西不解渴，有的甚至与部队现实脱节太多……
    学员怀着满腔热情学，教员也怀着满腔热情教，为什么学员会认为没有学到东西？这个问号进而在该院党委“一班人”心中引出更多问号：作为武警部队的最高军事学府，最高体现在哪里？一流体现在哪里？前列的标准是什么？
    为找准参照，该院领导带领相关人员到南京陆军指挥学院、海军指挥学院等8所院校调研取经。一路上的所见所闻所思，最终发酵为一场全院范围内的大讨论――
    学院距习主席培养能打仗打胜仗的高素质新型军事人才要求有多远？距武警党委要求和部队需要有多远？与全军甚至全世界同类院校相比，差距又有多远？
    共识在讨论和碰撞中逐渐形成：目前，教员能力和素质的再造与提升，已成为摆在任职教育面前的一个现实而紧迫的课题。教员的水平决定着任职教育的水平，绝不能让“教”成为“学”的最大短板！
    量身订制个性化成长路线图
    2013年11月14日，武警指挥学院学术报告厅吸引了全院目光。11名院常委、部分专家和机关处室领导担任评委，现场打分，公开选拔中青年教学骨干培养对象。
    没有目标的奔波无法走远，仅有目标没有行动同样无法抵达。如何调动教员的积极性，推进教学整体发展？该院党委结合实际做出决策：以中青年教员为突破口，强力打造中青年教学骨干方阵，形成学院教学的核心竞争力和中坚力量，从而带动教研质量的整体推进。
    经过激烈角逐，30名教学能力强、发展潜力大的教员脱颖而出，成为学院首批中青年教学骨干培养对象。和这份名单一起出炉的还有该院党委研究制订的《中青年教学骨干培养方案》。这份方案对培养目标、培训内容及方法、考核考评等作出明确规定。
    按照“初职过关、中职提高、高职拓展”思路，该院突出教员队伍“研指挥、教打仗”的素质培养，强化新教员岗前培训、教研室主任集训、老教员一对一帮带和集体备课。针对中青年教学骨干自身特点，院、系、室为其量身订制成长路线图，采取导师全程帮带制，并结合年终考核、平时表现和教学反馈，实行末位淘汰。同时，该院每年拿出100万元作为中青年教学骨干专项培养基金。
    用今天的汗水浇筑明天的坐标
    今年3月，国防大学、石家庄陆军指挥学院、西安政治学院、军事交通学院的课堂上，出现了身着橄榄绿的学员――武警指挥学院选拔的30名中青年教学骨干。
    该院对这30名中青年教学骨干的能力再造可谓方方面面。为端正他们的教姿教态，学院专门建立了教学专修室；为拓宽视野，提高理论素养、授课艺术，学院每月邀请军内外知名专家和院内高职教授进行辅导授课；为提高“懂管理、研指挥、教打仗”的素质，学院派他们赴部队一线代职锻炼……
    该院政治理论和思想文化教研室讲师董永，从部队回来后的第一件事就是把掌握的第一手资料充实到教学内容中。他说：“教学内容只有紧贴部队建设实际、与实战化要求相适应，才能被学员接受。”
    从“有什么教什么”到“部队需要什么教什么”，越来越多年轻教员的课受到学员欢迎。仅去年一年，中青年教学骨干就有6项成果获军队教学成果奖，29项课题获武警部队以上奖励。首届武警部队“教学名师”大赛中，该院指挥二系副主任贾东辉过关斩将，一举夺魁。武警部队教学竞赛，参谋系副主任施剑所讲的《箭形队标的标绘》，无可争议地获得该组第一名。
    不久前，该院组织的演讲比赛中，一位教员道出了中青年教学骨干的心声：“我们要用今天的汗水浇筑明天的坐标。”
〖-ZW/正文〗
