〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京战区深化军民融合提高远程投送能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借力民企，军交运输直达战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/高洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、特约记者高洁报道：9月上旬，正在野外驻训的南京军区某团接到赴东海某海域演训的命令后，采取空中、铁路、摩托化3种机动方式，千人百车不到24小时就成建制抵达千里之外的预定集结地域。南京军区军交运输部门领导告诉记者，深化军民融合有效提升了战略投送能力，军交运输真正实现直达战场。
    近年来，南京战区积极贯彻落实军民融合战略思想，构筑起立体网状、综合配套的战场交通运输体系。针对部队成建制海上输送力量不足问题，他们制定了《新造民船贯彻国防要求技术标准》，组织实施“民用船舶改造工程”，完成多用途船、油船等多类型民用船舶的实船改造。同时组织课题攻关，为利用民船输送部队、无码头卸载、重装备软基滩涂上陆提供了新手段，先后获得国家科技进步二等奖2项、军队科技进步一等奖3项。
    不为我所有，但为我所用。南京战区各省（市）和驻战区大型交通运输企业，围绕战时交通保障任务需求，编组专业运输、工程抢修和地区综合保障队伍160余支，初步建成了骨干在军、主体在民、梯次发展、多元互补的保障力量体系，多次出色完成任务。
    投送能力折射融合效果。宁波某海运公司油船紧急开赴南海支援执勤舰船海上油料补给，中国海运集团总公司常态利用远洋运输船舶保障海军亚丁湾护航编队物资补给。据介绍，近年来地方保障力量多次在大型演训活动中助力军交运输，发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
