〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国组建埃博拉应急特派团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/裴蕾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月19日电（记者王雷、裴蕾）联合国秘书长潘基文19日晚通过发言人发表声明，宣布已组建联合国埃博拉应急特派团，并下令特派团先遣队于本月22日前抵达西非。
    声明说，在18日联合国安理会就埃博拉疫情召开紧急会议和19日联合国大会通过相关决议后，潘基文组建了联合国埃博拉应急特派团。特派团将提供行动框架和统一目标，确保迅速、有效、协调的必要行动，以结束疫情、治疗受感染者、确保关键服务、维持稳定和预防疫情蔓延。
    潘基文在声明中说：“我已经发出指示，要求联合国埃博拉应急特派团的先遣队在2014年9月22日前部署至设在加纳的特派团总部以及几内亚、利比里亚和塞拉利昂。”
    声明说，联合国埃博拉病毒问题高级协调员戴维・纳巴罗将为特派团提供战略指导。潘基文还将任命一名特别代表来领导特派团，加快为疫区国家以及受影响的民众提供援助。特派团将在整个联合国系统特别是世界卫生组织的专业支持下，与联合国会员国、地区组织、民间社会和私营部门密切协作。
〖-ZW/正文〗
