〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“拍客”活跃训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭杰/黄智臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092100504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭 杰 黄智臻
    骄阳似火，一个迷彩身影猫在训练场边的草丛中，脸上挂满豆大的汗珠，手里则托着一台相机，镜头对着前方某型雷达和高炮正左右腾挪选取最佳拍摄角度，此人正是广州军区某部班长郑帅。
    原来，机关打算开办《信息化条件下的防空兵》图片展，以提高新兵对武器装备的认知。为了拍摄出最好的图片素材，郑帅已在草丛里足足蹲了半个小时。
    这时，靶机出现，对空雷达迅速锁定目标，十来门某型高炮同时转动起来。只听“嘭”的一声，炮响靶落，阵地官兵欢呼雀跃，而这一精彩瞬间也被躲在草丛里的“摄影师”记录了下来。
    郑帅入伍前是个举重运动员，虎背熊腰，长了一身结实的肌肉。但他却对摄影摄像情有独钟，胸前经常挂着个DV，两手托着个单反，晃着庞大的身躯穿行在全团的角角落落，捕捉那些稍纵即逝的精彩。起初，大家都挺怀疑，你这大块头能玩得转那高精尖的“小玩意儿”么？但郑帅只是执着地守候并记录着那些军营的精彩，直到他的一些作品开始陆续见诸报端，大家才纷纷竖起大拇指：“还真有几把刷子哩！”
    “军营‘拍客’不能光拍些花花草草的自娱自乐，必须要多出对战斗力建设有益的作品。”这是郑帅的口头禅。为此，他最爱去训练场。遇到操枪弄炮、通信装备操作、汽车维修之类的场面，总要用手里的相机或者DV记录下来，回去之后找一些懂行的战友仔细琢磨，把镜头里那些不规范的动作标识出来，配上相应讲解说明，最后编辑好传到团局域网上供大家学习纠正。
    4年来，郑帅拍摄留存下来的精品照片多达3000余张，其中不少被各类报刊刊用并获奖，有的还成了每年老兵退伍最珍贵的礼物。他传到团局域网上的那些被称作“大家来找茬”的训练视频，更是被机关选为组织各类集训时的教学视频。
    郑帅正在捕捉拍摄目标 作者提供
〖-ZW/正文〗
