〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强作风建设没有尽期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白靖利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 白靖利
    专项清退会员卡、清理超标办公用房、处理干部“走读”现象……党的群众路线教育实践活动开展以来，各级党政机关突出整治“四风”问题，取得明显成效。随着教育实践活动迎来收尾阶段，作风建设能否持续抓下去，引起不少人议论。
    习近平总书记8月下旬在听取河南兰考的教育实践活动汇报时指出，“教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期。”为此，无论教育实践活动本身是否告一段落，作风建设则必须始终常抓不懈。
    战争年代，我们党以优良作风点燃了燎原星火，唤醒了劳苦大众，赢得了最广泛的民心。历史证明，保持优良作风，是我们党能够不断从胜利走向胜利的重要法宝。当前，面对改革攻坚的艰巨任务和经济体制的深刻变革，只有继续加强作风建设以赢得人民群众鼎力支持，才能为改革攻坚克难、经济爬坡上坎提供强劲的动力。
    在这次党的群众路线教育实践活动中，各级党组织严格贯彻落实中央要求，在群众反映强烈的突出问题上出重拳、下狠手，各地及有关部门和广大干部的作风为之一变。不过，作风问题具有顽固性和反复性，抓一抓就有起色，放一放就会反弹。特权病、冷漠病、懒散病、享乐病、挥霍病等“病症”还在一些地方一些干部身上不同程度地存在着，一些干部热衷讲排场、求享受、好奢华的思想并未彻除，加强党的作风建设，依然任重道远。
    要避免作风问题“反复发作”，需要继续加强干部的思想教育。将活动当中表现出来的好作风内化为思想认识，牢固树立为人民服务的理念，消除特权思想，才能始终在作风问题上严于律己。
    也要看到，一些作风问题背后，还有相关制度不够完善的影子。通过开展教育实践活动所发现的问题，不仅要加快整改，更要建章立制，诸如使三公经费更加科学，让财务制度更加严密，让工作制度更加健全，那么很多奢靡之风、享乐主义的问题，就会失去公款的支撑而逐渐消失，好的作风也才能长期保持。
    作风建设不能指望一朝一夕完成，关键在于坚持。以“咬定青山不放松”的决心，以“踏石留印、抓铁有痕”的劲头坚持下去，我们的党风政风必定会更加清明，广大干部也才会更加清正为民。
    （新华社北京9月20日电）
〖-ZW/正文〗
