〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/见仁见智〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■越 舟
    回望1990年亚运会开幕式，当时的北京万人空巷，举国上下无不瞩目。相比之下，国人对仁川亚运会开幕的关注度显然不比当年，同一天中国网坛一姐李娜退役的消息，几乎可以和亚运开幕报道“分庭抗礼”。亚运会真成“鸡肋”了吗？非也，用好这块“磨刀石”，对于中国竞技体育固强补弱极具意义。
    从体育大国迈向体育强国，我们竞技场上的短板是什么？是田径、游泳和三大球。放眼近几届奥运会，中国军团夺金摘银总是跳水、射击、体操、举重、羽毛球、乒乓球等优势项目，上述短板难有突破。和奥运会赛制、设项极为相近的亚运会，无疑为奥运练兵提供了绝佳舞台。
    征战亚运，中国田径选手的优势毋庸置疑，但在国际赛场则鲜有佳绩。在仁川，张培萌能跑多快？李金哲能跳多远？巩立娇能投多好？竞赛成绩比金牌更重要，中国田径“希望之星”的表现，直接影响着里约奥运的备战，他们必然会拼出全力。
    相比田径场上的对抗，泳池内的竞争更具练兵价值。本届赛会最大的看点，就是孙杨和朴泰桓的泳池“巅峰对决”。对孙杨来说，能在以最大竞争对手朴泰桓名字命名的场馆里取胜，必将为征战里约积累更大的自信：“如果能在那里赢他，意义会有所不同。”值得注意的是，中国泳军的压力不光来自东道主，日本游泳队目标明确：战胜中国队。两路夹攻之下，中国泳军如能胜出，那么指向奥运的剑锋必将更加锐利。
    “三大球总体成绩不好，全国人民很不满意。这和我们竞技体育辉煌成绩形成落差，和我们不断攀升的国力也不相符合。”中国代表团团长刘鹏的话很坦诚。且不说不争气的男足，就是曾称霸亚洲的女排和男篮，这两年都出现了王位不稳的隐忧。仁川亚运，正好为三大球一展身手提供了舞台。对于这些项目来说，亚运会就是一道必须迈过去的坎，如果成功，就能为备战里约奥运积攒足够的底气。
    在仁川，中国军团是否能够蝉联金牌榜第一，其实没有多大的悬念，用足用好亚运这块“磨刀石”，补足短板以利将来，无疑是中国军团备加关注的重中之重。
〖-ZW/正文〗
