〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某大队预备役军官与现役部队联训联演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原砺兵，地方高工伴随保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜泽耀/牛增强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜泽耀、牛增强报道：8月上旬至9月上旬，第二炮兵某预备役大队从全国动员近百名专家型预备役专业技术军官奔赴某高原地域，参加现役导弹部队作战演练，在近似实战环境中锤炼快速动员和遂行导弹发射装备技术保障任务的能力。
    此次参演的预备役军官均是导弹发射装备生产厂家和研制单位的工程师。着眼把专家型预备役军官锤炼成作风硬、技术精、能打赢的装备技术保障尖兵，该大队组织这批预备役军官全要素全过程参与现役导弹部队复杂电磁环境下的作战演练。针对技术保障时间紧、任务重的实际，他们采取划片保障模式，将预备役军官直接动员集结至任务区，现地进行编组。各预备役维修保障分队转战荒漠戈壁，进阵地、搞测试、排故障，全天候为现役导弹部队提供装备技术保障。预备役军官们战高温、斗风沙，自己动手在高原搭建帐篷、布置营区、严密伪装，严格按照实战化要求进行野战化部署。
    该大队把伴随保障任务作为练兵用兵平台，着眼跨区远程动员实际练协同练编组，紧贴任务需求探索导弹发射装备技术保障的最佳模式。结合实战化演练，他们综合评定预备役专业技术军官的维修保障能力，查找和解决存在问题，为战时装备技术保障夯实基础。
    据介绍，此次演练是该大队首次进行野战化部署、首次划片保障现役部队、首次在高原与现役部队联训联演，有力推动了平时训练与战时保障的对接融合，提高了预备役专业技术军官的实战化技术保障能力。
〖-ZW/正文〗
