〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员的学习动力去哪儿了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自信息工程大学的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨森/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/热点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自信息工程大学的调查报告
    ■本报特约通讯员 杨 森 特约记者 杨克功
    下行曲线――
    年级上升学习热情下降
    “刚入学时，我们在学习上都有一股拼劲、冲劲，随着时间推移、年级升高，学习的热情可以说是‘一鼓作气，再而衰，三而竭’。”在信息工程大学一次学员座谈会上，学员黄一丛的发言引起了大家共鸣。
    开学初，该校调研组分别深入各学院、学员营，开展关于学员学习动力的专题调研和座谈。在此基础上，他们组织近百名授课教员和1400余名学员的问卷调查，分类进行了统计分析。
    大家普遍认为，通过课堂教学改革、学科竞赛、第二课堂活动等措施，大学营造了浓郁的学习氛围。大部分学员学习目的明确、态度端正，能够将主要精力放到学业上。
    但是，调查结果也显示出不少问题。在“认为自身学习状态很好、富有激情”这一选项上，大一至大四年级学员分别占58.2%、49.8%、47.9%和41.5%，明显呈下滑趋势；“自认为不甚乐观或失去动力”的比例呈小幅攀升趋势；按照专业分类，初级指挥类学员认为自身学习动力“一般以上”比技术类学员低8%。
    撇开调查报告中的“大数据”，这条不容乐观的下行曲线引起了该校领导的注意：“直面问题才能解决问题，学员学习动力下滑的背后，也许就是我们培养人才的薄弱环节。”
    “60分万岁”――
    得过且过背后隐藏着什么
    说起军校生活与地方大学的差异，从地方大学入伍的硕士研究生程晓涛现身说法：“这里的生活衣食无忧，毕业计划分配，少了经济压力、就业压力，一入学就像进了‘保险箱’。时
    间久了，自然会松懈不少。”
    调查发现，部分学员缺少紧迫感和进取心，业余时间文体娱乐的多、自主加压学习的少，上课走神打瞌睡的多、聚精会神听课的少，考试只求过得去、不求过得硬，“60分万岁”思想不同程度地存在。
    这些曾经的佼佼者，缘何会放松对自己的要求？该校调研组分析后认为，这些现象的背后，既反映出学员主观认识上的偏差，也折射了教学管理客观上存在的不足：
    ――对目标认识不足。问卷结果表明，6%的学员坦言学习就是为了顺利就业，对学习没有长远规划和具体目标。16.3%的学员报考军校是迫于家长意愿。
    ――对专业缺乏兴趣。调查结果显示，有一部分学员未能被第一志愿录取，为了能被理想大学录取，面临“专业调剂”时选择了妥协，这种“后遗症”在随后的学习中显现出来，他们认为自己被安排在不喜欢的专业，难以培养学习兴趣。
    ――学习方法难转变。相对于高中时期的“填鸭式”教育和“题海”战术，大学课程的讲授方式和对学员综合素质的要求，10.2%的学员表现出“考前突击多、平时复习少，依赖教员多、主动学习少，课本学习多、实践动手少”等问题。
    ――政策导向欠缺。调研中发现，个别课程使用的教材、课件过于老旧，与当前技术发展热点难点脱节，部分教员在教学方法和内容上习惯于“满堂灌”“一刀切”，缺少生动活泼的教学手段，一定程度上影响了学员的学习兴趣。
    360度推进――
    培养好明天战场的主角
    不久前，该校毕业学员、全国大学生自强之星标兵赵泽夏，在给师弟师妹的一封信中说：“只有在大学期间珍惜点滴学习机会，完成知识和能力的储备，才能在明天的岗位上做出优异成绩。”
    “学员的学习动力直接关系学习成效，是院校中心工作的重点工作，很难想象动力不足的学员会在明天的战场打胜仗。”该校领导告诉记者，针对调研中暴露的一些问题，他们采取了一系列措施。
    加强对学员学习目标定位的教育。帮助学员全面系统了解所学专业，树立学习信心；区分高低年级，强化军魂教育和任职教育，筑牢学员当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想基础。
    实施本科生“导师制”。为每名本科生指定学习生活导师，通过定期交流和帮带，让学员尽快了解课程应用，明晰个人发展方向，增强学习兴趣；借助校内人才与科研优势，邀请专家开设学术讲座，帮助学员树立专业学习的自信和自觉。
    同时，该校充分发挥激励导向，开展各类评比，激励学员学；完善淘汰机制，严格淘汰比例，鞭策学员学。
〖-ZW/正文〗
