〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队小品短剧传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞船/沈庆红/杨威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092100506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092100506.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高飞船 沈庆红 杨 威
    没有炫目的舞台背景，没有华丽的服装道具，有的是连队真人真事的感人演绎。广州军区陆军第41集团军某舟桥团积极倡导大家以连队小品短剧的创演形式丰富官兵业余文化生活，传递正能量。
    励志篇：激发精武豪情
    暴雨中，门浮桥结合比武考核进入最后阶段，一连二连一路领先，均只剩铺设桥面板这一步骤，大家的心都悬到了嗓子眼。突然，一连作业手林强走上桥桁时一个踉跄，桥板砸在了和他协同作业的范正明脚趾上，鲜血迅速从脚趾间溢出，染红了鞋尖。正当大家担心一连的比分要落后时，只见范正明大吼一声，憋足一口气，再次抱起桥板，冲上了桥桁……
    情景短剧《咆哮的铁桥》所讲述的正是该团半年考核中的真实事例：一连战士范正明在右脚两个脚趾被砸的情况下，仍坚持作业，最终与战友们协同助力连队夺冠。“谁说我们‘90后’怕苦怕累、没血性，范正明就是最好的证明！”看完演出，不少新战士竖起大拇指夸奖。团局域网上，大家也纷纷点赞、顶帖，称范正明“有血性”“够爷们”，他也由此成了战士心目中的“明星人物”。
    “一出激情澎湃的短剧就是一场鼓舞士气的战斗动员！”提起连队小品短剧创演，一营教导员范斌赞不绝口。一年来，情景短剧《军旅有梦苦作舟》《十公分的差距》《走与留》等一批集中反映部队官兵训练演习的小品短剧相继出炉。
    抒情篇：汇聚兵心士气
    “换个角度看挫折，它就是你通向成功路上的垫脚石。咱们舟桥兵，铁肩能扛千斤重，铁臂擎起万重天……”团长的话掷地有声，久久地回荡在战士汪宁的脑海中。
    今年上半年，小品《转个弯就见阳光》中动人的场景令官兵们至今难忘。修理连战士汪宁家庭遭遇重大变故后，团长罗建文以小小乒乓球为桥梁，逐步叩开列兵心扉，帮助他重树生活信心。作为该情景表演的编剧及“俱乐部主任”角色的扮演者，上士唐孟可谓用心良苦。为了更好地把故事呈现舞台，他和连队几个文艺骨干利用业余时间特意对汪宁和他身边的战友进行了采访，反复打磨演出脚本。唐孟还特意从湖南大学表演系请来自己的同学指导汪宁尽快“入戏”。演出当天，唐孟、汪宁及“团长”张雨军生动的演绎，引得官兵时而捧腹大笑、时而锁眉深思。最后，当汪宁满含热泪深情喊出“团队就是我最温暖的家”时，演出现场掌声经久不息。
    第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，部队涌现出的不少官兵友爱、战友情深的故事，逐一被官兵们挖掘出来搬上舞台。小品《第一次拉练》、情景短剧《难忘的新年》等作品多角度地体现了这种浓浓的战友情。
    育人篇：颂扬爱民担当
    疾风骤雨中，一支小分队匆匆奔向前方村庄。队尾，一名瘦弱的战士面色惨白，疲惫地跟随部队前行。终于，一阵眩晕之后，他再也支撑不住，身体缓缓地瘫倒在了地上。“刘晓明，你怎么了！”战友们迅速围了上来，班长欧尚枝伸出手掌在刘晓明额头上一探，不禁惊呼：“好烫……”
    伴着音响中的雷雨效果，情景短剧《生命之舟》又把官兵拉回了不久前的一个夜晚：今年7月中旬，该团奔赴湖南常德市桃源县执行抢险救灾任务，迎战沅水历史最高洪峰。来自北方的新战士刘晓明因不适应南方天气，感冒发烧数日，仍坚持高强度作业，最终晕倒在执勤路上。“咱们是‘塔山精神’的传人，死都不怕，一点感冒发烧又算得了什么？”剧中，面对班长 “身体不舒服为什么没及时报告”的质问，刘晓明的回答道出了台下官兵的心声，一时掌声四起。
    作为一支国家级的应急专业力量，该团被驻地群众誉为“生命之舟”，各营连都很注重挖掘整理本单位在执行任务过程中的典型素材。情景短剧《一面迟到的锦旗》、小品《103元水费》再次彰显了部队官兵与人民群众的鱼水深情。
    该团政委王珂感慨地说：“这些小品短剧的创演虽不专业，但确实反映了官兵的真实生活，接地气、情感朴实，能打动人，更能激励人。”
    本文剧照邬连兵摄
    情景短剧《生命之舟》
    小品《转个弯就见阳光》
〖-ZW/正文〗
