〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处的飘翠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃省总队酒泉市支队以文化培育军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为/郭成有/马伟杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警甘肃省总队酒泉市支队以文化培育军人核心价值观纪实
    ■李 为 郭成有 马伟杰
    酒泉，古丝绸之路入关后第一重镇，一个多民族聚居的地方。这里，不仅有世界文化遗产敦煌莫高窟，也有中国目前唯一的载人航天发射场，同时还是“铁人王进喜”的故乡。驻守在这里的武警甘肃省总队酒泉市支队，用先进军事文化凝聚官兵思想和力量，不断探索适应环境任务、顺应时代发展和符合青年官兵精神需求的基层文化建设之道，给警营注入勃勃生机和活力。
    支队地处祁连山下，被巴丹吉林沙漠环绕，自然气候极其恶劣，建设一个美丽温馨的工作生活环境一直是支队几代官兵的共同心愿。多年来，他们把营区绿化作为警营文化建设的基础环节，作为凝心聚气、励志怡情的有效载体，积极开展营区美化工作。针对支队所处地域的土质和气候环境等特点，他们多次请来驻地林业局专家进行指导，形成了符合驻地环境特点的综合整治规划。同时，他们多方筹措资金，在官兵中进行深入思想发动，号召大家积极开展“栽一棵树、种一片绿”的绿化活动。几代官兵以“敢教日月换新天”的决心，努力克服自然条件的限制，硬是在沙漠戈壁建起了一片“绿洲”。
    如今，走进驻守在戈壁深处的支队营院，营区内绿意盎然、花团锦簇，文化长廊内容丰富，道路两旁的先进典型人物灯箱以及体现时代精神的标语牌令人目不暇接。漫步营区，浓厚的人文气息让人陶醉：一块块“文化石”散落有致，上面是战士们精心刻写的“精武”“忠诚”等字样；一个个灯箱整齐划一，陇原卫士精神、支队建设目标等尽在其中；一排排橱窗内容精美，支队训练尖子、典型标兵、岗位能手荣列其中……“良好的人文氛围，能对人的观念、意识、态度和行为等产生影响，从而在潜移默化中熏陶人、教育人。”政委刘兴贵介绍，注重环境熏陶是他们探索警营文化建设的主要做法之一。
    “大漠敦煌是飞天的故乡，鸣沙月牙是战士的心房……”周末，从敦煌市中队文体娱乐室内传出了嘹亮的歌声，这是支队组织的丰富多彩的文艺汇演节目正在火热上演。河南梆子、山东评书相继登场，街舞表演、乐器演奏精彩纷呈，现场气氛热烈、掌声不断。
    而几年前这里却是另一番情景。河南籍士官李坤鹏快人快语：“那时，营区地处大漠，很少看到绿色；扑克篮球电视三样宝，逢年过节少不了。”
    为改变这一现状，支队党委以规范营区文化设施和文化环境建设为抓手，以打造特色警营文化为目标，以开展形式多样的文化活动为途径，着力加强先进军事文化建设。他们多渠道筹措资金为基层单位建起了荣誉室、阅览室、电子图书阅览室、篮球场、排球场、羽毛球场等文化活动场所，购买配发了电脑、电视机、编辑机、照相机和摄像机等器材设备。同时，架子鼓、电子琴、电贝司、电吉他、手风琴、投影仪、功放机、点唱机等文化设备也相继落户中队。
    支队坚持利用周末组织开展篮球、排球、乒乓球、台球、沙滩足球、沙滩排球等体育比赛；配合忠诚卫士主题教育活动，开展参观见学、读书演讲、歌咏比赛、卡拉OK演唱、文艺节目汇演、书画作品展览、知识讲座等活动。每逢元旦、春节等传统节日，还要举办文艺晚会。同时，为不断激发大家爱警习武、苦练精兵的昂扬斗志，训练场在哪里，文化舞台就搭到哪里，并利用训练间隙组织官兵举办故事会，开展拉歌比赛，同时开放流动书屋供大家阅读，一系列富有浓郁特色的文化活动如片片绿荫飘翠大漠深处，有效提高了官兵的训练热情。
    “我们要发扬航天精神，立足本职岗位，争做党和人民的忠诚卫士……”金塔县中队“七一”前夕举行“迎党日、颂辉煌”主题演讲比赛，官兵们踊跃上台，抒发自己的感想，表达自己的决心。“五一”期间，玉门市中队全体党员怀着崇敬的心情来到“铁人王进喜”纪念馆，参观浏览纪念馆珍贵的文物和文献资料，重温“铁人”精神。
    支队充分利用驻地独特的资源优势，用“载人航天”“铁人王进喜”“大漠胡杨”和“戈壁红柳”精神激励和砥砺官兵扎根戈壁、艰苦创业、爱岗敬业、无私奉献，培育官兵当代革命军人核心价值观，使官兵的文化素养在潜移默化中得到提升。
    加强文化骨干队伍建设是抓好警营文化建设的关键。支队在调整配备干部、调动兵员、新兵分配时，注重把有文化特长的官兵均衡分配到各中队，充分发挥他们的“酵母”作用。二中队战士宋超群入伍前主攻架子鼓，而且会演奏笛子、唢呐等乐器。新兵集训结束分到中队后，他发挥特长教战友演奏各种乐器，成立了“橄榄小乐队”，周末假日为官兵表演。近年来，支队每年都举办文化骨干培训班，邀请驻地院校、文化局、群艺馆、文化团体的专业人员对“理论辅导员、思想宣传员、心理疏导员、新闻报道员、信息安全员、网络管理员、文体小教员、体育裁判员”等“八大员”进行培训，培养了一批小能人。
    嘹亮的歌儿唱起来，快乐的竹板打起来，优美的舞蹈跳起来。逢年过节，周末闲暇，各中队营区一片欢乐景象。支队长张彦国欣慰地说：“丰富的文化活动催人奋进、提升士气、振奋兵心，为官兵提供了源源不断的精神动力，有力地助推了部队战斗力的全面提升。”
    标题书法：杨新华
〖-ZW/正文〗
