〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用文化形式增强党课吸引力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，湖北省南漳县人武部在对官兵实施党课教育时，改变以往单一的灌输方式，通过播放党课录像片、开展板报宣传、实施网上交流等方法，增强了党课教育的吸引力。
    （聂 敏）
    “才艺大讲堂”提升官兵素质
    夏末，77575部队利用节假日设立“才艺大讲堂”，邀请有特长的官兵和驻地学校老师登台讲授音乐、雕塑、绘画等知识。同时，部队还依托局域网定期组织作品展览和评选活动，丰富了官兵业余文化生活。（张劲松、陈顺秋）
    动漫创作激发训练热情
    9月上旬，新疆军区某教导大队根据官兵训练中的真实故事创作动漫作品，受到官兵欢迎。这些作品不仅生动直观地展示了官兵们的风采，还真实表达了他们在训练中的苦乐酸甜，提高了大家积极参训的热情。 （徐 毅）
    人武部助力社会文化发展
    今年以来，针对山区县交通不便、信息闭塞的实际情况，保康县人武部指导基层民兵组织成立了文化宣传小分队，利用“青年民兵之家”这一平台积极开展群众性文体活动，促进当地社会文化发展。 （汪正保、周国辉）
〖-ZW/正文〗
