〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂之源，一簇永不熄灭的圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走进古田追寻红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 田 源 代 烽
    历史的短暂一瞬，铸就了恒久辉煌。
    究竟是怎样一个村庄，能在中国革命史上留下绵延不绝的历史回响？究竟是怎样一次会议，能让“农民军”转变成为无产阶级革命军队？究竟是怎样一份决议，能凝聚成久盛不衰的精神力量？
    金秋时节，丹桂飘香，我们怀着崇敬之情前往革命圣地古田，踏访我军建军史上铸就军魂的源头。
    “你们看！”顺着讲解员廖晓霞的手指方向，不远处的山坡上，树林掩映处“古田会议永放光芒”8个红色大字，犹如一团团火焰，格外耀眼。
    “古田会议是在我们廖氏家族祖上的祠堂里召开的，这让我们后人倍感荣光。”小廖一脸自豪。去年大学毕业后，她放弃留在大城市的机会，选择回乡宣讲古田会议精神。
    1929年那个冬天，朔风凛冽，大地沉吟。在中国革命面临生死抉择的紧要关头，正是这个会场燃起的星星之火，开启了中国革命的燎原之势。
    革命道路无坦途。遥想当年，毛泽东高吟“红旗跃过汀江，直下龙岩上杭”，那是何等的豪迈情怀。然而，当时残酷的事实却这样呈现：初到闽西的红四军，组成复杂、思想混乱、军心涣散，官兵对前途充满迷茫。
    林林总总事，沉沉浮浮路。“在红四军第九次党代会即古田会议之前，对红军到底归谁领导、听谁指挥这个核心问题，马克思没有给出现成的答案，红四军一个又一个的会议，并没有达成共识。甚至在红四军第七次党代会上，毛泽东担任的前委书记也被选掉了。”古田会议纪念馆馆长曾汉辉介绍。
    的确，当时战场上屡战屡败，内忧外患，让红四军如同一盘散沙，随时都有可能灭亡。
    “最黑暗的时刻，也是最接近光明的时刻。”曾汉辉说，生死关头，胸怀坦荡的陈毅于1929年8月奔赴上海，专门向党中央汇报红四军的情况。党中央深入研究红四军的问题后，于9月28日发出《中共中央给红军第四军前委的指示信》，即著名的“九月来信”。来信明确指出，毛泽东“应仍为前委书记”。
    历史选择了毛泽东，毛泽东改变了历史。“赋闲”4个月有余的毛泽东重新出山，一个让红四军脱胎换骨的计划在他脑海中酝酿。
    “以今天的眼光看待那段历史，我们很难想象那开创先河的艰辛探索，很难体会那惊心动魄的艰难抉择。当时，不少人对政治工作人员带有偏见，甚至认为思想政治工作可有可无。”曾汉辉感叹道，古田会议以党的决议的形式，第一次明确了红军的任务，第一次确立了党对军队绝对领导原则，第一次阐明了军事与政治、军事机关与政治机关的关系，从此彻底改变了我们这支军队的命运。
    “魂者，器物之统摄也”。思想建党、政治建军，是古田会议精神的鲜明特色。从此，坚持党对军队绝对领导，成为我军永远不变的军魂。罗荣桓元帅曾评价说：“红四军第九次党代表大会以后，我军要建立一支什么样的军队，就定型了。”
    战地黄花香，如诗亦如画。经过古田会议洗礼的人民军队面貌一新，“山下山下，风展红旗如画”。
    革命，随时随处都会流血牺牲。廖晓霞还给我们讲述了红土地上一个可歌可泣的故事――
    陈容埃闽西一名普通的革命女战士。1928年3月，她参加了后田暴动，多次舍生忘死为红军送粮送盐。古田会议后，她不幸被捕。敌人用大把香火烧她的身体，逼迫她供出红军下落，但她视死如归。被敌人枪杀时，由于未击中要害，她死里逃生。重伤未愈，陈容坝址懿还松硗度敫锩，1937年1月再次被捕。敌人架起柴堆，熊熊大火中她壮烈牺牲。
    慷慨赴死，从容就义。从陈容吧砩希我们看到“铁心跟党走”的力量。同样，在人民军队的行列里，无数英雄战士前赴后继，谱写了听党指挥的历史强音。
    “军魂就是一种信仰的力量，让原本一盘散沙的部队凝结成钢铁战斗集体。”正在古田会议旧址参观的南昌陆军学院政委李弘深有感触地说，党对军队的绝对领导，始终是我军最大的政治优势，是克敌制胜的法宝，任何时候都不能动摇。
    军旗永向党，军魂聚军心。当记者离开时，回望这个“铸魂”之地，“古田会议永放光芒”再一次跃入眼帘――
    是啊，85年来，古田会议闪耀出的光芒，就像一簇永不熄灭的圣火，照耀过去、现在和将来！
〖-ZW/正文〗
