〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向打赢负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 义
    正如工人要做工、农民要种田、当兵要打仗一样，学生自然要学习。又是一个新学期，我们聊聊关于学习动力的话题。
    毋庸讳言，当前不少军校学员存在“考上军校就等于进了保险箱”的心态，学习动力不足，学习状态堪忧。
    军队院校是培养高素质军事人才的摇篮，担负着为部队输送能打仗、打胜仗合格人才的重任。从某种意义上讲，院校关注学员的学习动力，就是关注战斗力标准在院校的抓建和落实情况。
    学习动力构成复杂影响深远，值得院校管理者特别关注。学习动力是以学习动机为核心，由学习兴趣、学习态度等构成的一个动力系统，其背后受学员主体的思想观念、认知水平、视野范围及周围环境等因素影响制约。学习动力一旦缺失，将直接作用于学员心理和行为表现，消极情绪明显，学习上不主动、成绩下滑，进而出现“混日子”思想，甚至是厌学退学现象。
    学习动力问题源头多样。解决学习动力问题，必须统筹多方力量，综合施策、多管齐下。机关业务部门要树立对人才培养中心工作的政策导向，注重资源的投向投量向教学一线倾斜，牵头发挥院校技术资源优势，加强引导学员提升对专业发展及应用的认识水平，坚持知行合一、学以致用。教员、管理干部和家庭要建立起良好的沟通交流机制，多维度提升学员在校期间学习状况的感知体系，全方位做好学员的思想和教育管理工作。
    学习动力成效表现形式不一，需要我们清醒认识。学员个人的学习动力提升改善短期内会有明显变化，一个学员营或是学员集体的学习动力提升改善将是长期的、隐性的变化过程，容易被忽略或是被误读。在追求整体效能跃升的前提下，院校管理者要在充分论证规划基础上，持续用力、久久为功、跟踪问效，形成对学员学习动力发展趋势的清醒的客观的认识，为决策提供重要依据。
    毛主席曾经说过：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”对待学员学习动力，院校应该将其作为加强人才培养工作的一个主要参照系加以关注，结合当前学员思想特点和形势任务，透过现象抓本质，制定行之有效的措施，始终保持学员在校期间的蓬勃朝气和昂扬锐气。
    未来10年、20年，我们培养的学员将成为部队的中坚力量。关注学员学习动力，就是向打赢负责、向未来负责，就是在院校工作中抓住了战斗力标准落到实处的关节点。
    （作者为信息工程大学政委）
〖-ZW/正文〗
