〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给网购加道“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石榴/胡卫卫/陈建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/保密观察室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 榴 胡卫卫 陈 建
    “鼠标一点，送货上门。”近年来，互联网裂变式发展，网购大潮随之冲击军营。如何加道 “防火墙”，科学规避网购可能引发的失泄密等风险，已成为各级普遍关注的一个课题。今年以来，沈阳军区某旅采取多种措施规范官兵网购行为，力求规避网购风险。
    给有害信息上把“锁”
    前不久，该旅保障部邹助理网购了不少奶粉、洗护液等妇婴用品。没想到从那以后，“推销炮弹”滚滚袭来，让他不堪其扰。通信科参谋刘源分析后告诉他：“肯定是个人信息泄露了！网购商品派送过程中，中转、投送环节多，缺少保密监管手段，送货单上的个人信息很容易泄露，造成个人信息被恶意收集、出售，甚至形成非法贩卖产业链。”
    “如果官兵在网购时暴露军人身份和部队番号等信息，订单一旦落入别有用心的人之手，后果不堪设想。”旅政委汪占军介绍说，为堵住这一漏洞，他们及时组织开展法制教育和“四反”教育，剖析了近年来地方发生的非法贩卖个人信息案件，让官兵认识保护身份信息的重要性。他们严禁官兵在订单上填写部队番号、部职别等涉密信息，在互联网上购买手机卡、预订宾馆及办理银行卡等，不得暴露军人身份。同时，建立邮包地址审查机制，发现违规行为予以严肃处理。
    为网购商品“提前安检”
    8月22日，该旅指挥连排长周光阳拿到网购的鼠标后，直接送到自动化站进行拆解检查。检查合格后，小周才将鼠标带回连队。网购商品经检查合格方可使用，这在全旅已经成为一种惯例。
    网络的虚拟性，导致网上商户的身份背景难以辨别，一些别有用心的人能够根据邮寄地址查证军人身份、部队性质等相关信息，就可以在商品派送前或运输途中嵌入窃听器、摄像头、定位器之类的微型窃密装置，或者在手机、笔记本、MP3等数码产品上，预植“木马”和 “摆渡”病毒。这样的电子产品带到部队，无异于 “定时炸弹”，极易发生失泄密。
    为严防 “变身木马”进军营，该旅制定下发了 《网购商品检查规定》，依托自动化站建立检查点严格检查网购商品。他们还严禁快递人员进入营区，收发室定期对商品包装作集中销毁处理，有效防止了失泄密案件发生。
    对“网购陷阱”早做预防
    提起网购，自动化站陈助理工程师就一肚子怨气。不久前，陈助工网购了一款照相机，但拿到手后却发现，承诺赠送的原装电池变成了山寨电池，数次沟通维权未果后，陈助工给了差评。结果，商户竟然使用“呼死你”软件报复他。
    以次充好、售后缺失、恶意诈骗……随着官兵网购次数的日益增多，种种侵犯消费者权益的问题也随之而来，进而引发一系列交易纠纷。网购维权机制不完善、消费者维权手段缺乏等，是网购交易纠纷出现的主要原因，加之官兵外出不方便、打电话时间有限制，一旦碰到交易纠纷，维权就更难。据不完全统计，去年以来，该旅累计有8名官兵遇到交易纠纷。
    为帮助官兵维护自身合法权益，该旅邀请驻地工商局工作人员为官兵介绍16种常见网购“陷阱”及识别方法，围绕商户选择、商品鉴别等方面为官兵传授网购技巧，谨防上当受骗；结合 《消费者权益保护法》，教授官兵如何正确处理交易纠纷，有礼有节维护合法权益。为防止官兵消费过度，他们还将网购适度教育纳入经常性思想教育之中，引导官兵树立正确的消费观，建议官兵不在网上购买较为昂贵的商品，避免造成损失。
    招法
    1
    招法
    2
    招法
    3
〖-ZW/正文〗
