〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本的东西要守住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈弘扬古田会议精神、增强政治工作时代性感召力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈弘扬古田会议精神、增强政治工作时代性感召力
    ■本报评论员
    恩格斯说：“历史从哪里开始，思想的进程也应当从哪里开始。”1929年12月召开的古田会议，是我们党和军队建设史上的重要里程碑，《古田会议决议》是我军政治工作史上具有首创意义的纲领性文献。今天，我们纪念古田会议召开85周年，重温《古田会议决议》，目的就在于弘扬古田会议精神，从走过的历史中汲取深刻教益和启示。
    事危则志远，情迫则思深。85年前，在党内分歧严重、部队思想混乱、关乎红军生死存亡的紧要关头，以毛泽东同志为代表的中国共产党人，围绕如何建设无产阶级政党和党领导下的新型人民军队问题进行了重要探索。《古田会议决议》鲜明地指出，“红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”，决不能“军事领导政治”“以军队控制政权”；强调红军必须实行党委制，坚持在连以上各级建立党的组织；规定党委不仅领导党的建设和政治工作，而且领导军事工作，要求党的领导机关成为“领导的中枢”，从而创造性地回答了“建设什么样的军队、怎样建设军队”、军队“归谁领导、听谁指挥”“为谁扛枪、为谁打仗”等一系列根本性方向性问题。
    古田会议最大的历史贡献，就是第一次以党的决议的形式，充分肯定了自三湾改编以来毛泽东同志的建军主张，把党对军队绝对领导这一新的军事领导制度理论化、制度化、规范化，实现了中国历史上军权由个人掌控向无产阶级政党掌握的转变。古田会议成为人民军队同旧式军队的一个分界线。罗荣桓元帅多次讲：“红四军第九次党代表大会以后，我军要建立一支什么样的军队，就定型了。”
    党对军队的绝对领导，是我军的军魂和命根子，是立军之本、强军之道、制胜之源。85年来，正因为守住了这个“根本”，所以确保了部队的高度集中统一和各项使命任务的完成，确保了我军军魂不变、宗旨不忘、本色不褪。“兵权之所在，则随之以兴；兵权之所去，则随之以亡。”如果忘了“根本”、丢了“根本”，人民军队就会变质、变色，就不成其为“人民军队”。
    当今世界，人们价值追求多元多样多变，各种思想文化交流交融交锋，尤其是敌对势力加紧对我军进行意识形态渗透，千方百计想把军队从党的旗帜下拉出去。他们打着所谓“民主政治”“公器公用”的幌子，鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点。这些论调很有欺骗性、蛊惑性和煽动性，目的就是妄图动摇我们的“根本”，抽掉我们的“根本”。而青年官兵涉世不深，正处在世界观、人生观、价值观形成时期，如果不加以教育引导，很容易受到侵蚀，甚至误入歧途。当年，苏联解体很重要的一个原因，就是苏共放弃了对军队的领导，把军队思想搞乱了，关键时刻军队同党三心二意，不听指挥，甚至站到反对派一边。
    “根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。”一支军队只有信念坚定、思想统一，才能上下同欲，所向披靡。在守住我军“根本”这个问题上，一定要有很强的战略定力，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，咬定青山不放松。必须深扎信仰之根，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习习主席国防和军队建设重要论述，坚定政治自信和政治自觉。必须铸牢忠诚之魂，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，打好意识形态领域斗争主动仗，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。必须坚决执行党的决策指示，严格党的政治纪律和组织纪律，做到平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
〖-ZW/正文〗
