〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军蚌埠士官学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员上舰当“士官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绕奇/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军蚌埠士官学校――
    教员上舰当“士官”
    ■李绕奇 本报特约通讯员 吕海华
    这个暑假，海军蚌埠士官学校23名教员接受了一项特殊任务：到东海舰队某驱逐舰支队当“士官”。
    23名教员无论年龄大小、职务高低，一律佩戴士官军衔，与舰上士兵同住、同吃、同值更、同训练。该校训练部部长王永平说，作为任教士官的教员，必须了解士官岗位特点和任职要求，做到了然于胸。
    指挥自动化教研室教员祝陈上舰后担任电子战兵，几场演练下来，他深有感
    触地说：“士官作为武器装备的操作者，任何一个操作动作都直接关系一场战争的胜败。”
    基层是最生动的课堂。实习中，教员们虚心拜士官为师，收获了一批真知灼见。巧合的是，动力教研室教员田野所在的班上，战士张文达竟是他以前教过的学员。这次“徒弟带师傅”的经历，让他倍感欣慰，受益匪浅。
    与此同时，教员们还利用舰上装备新、型号全、演练任务多等有利契机，带回了一批鲜活的案例和资料。担任高炮分队长的舰炮教研室教员牛效兵发现，舰炮和火控两个专业目前已密不可分。新学期一开课，他就将火控专业知识“搬”进了舰炮专业课堂。
    “这样的‘真经’，正是搅活课堂的催化剂。”该校领导说。
〖-ZW/正文〗
