〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦圆圆梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手张梦圆首日射击比赛连夺两金速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/当仁不让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092100801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我军选手张梦圆首日射击比赛连夺两金速写
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    从名不见经传的新秀，到大红大紫的亚运双冠王，来自八一军体大队的90后射击小将张梦圆，只用了两小时。
    角色变化之快，如过山车。但幸好，小姑娘并未眩晕。走出赛场，面对蜂拥而至的记者，她依然还是那个文静的邻家女孩，低调、谦虚，回答完每一个问题都要诚恳地说声“谢谢”。
    拿到个人国际赛事的第一枚金牌，24岁的张梦圆表现出超乎年龄的平静。记者问她名为梦圆，这次是否圆了自己的梦。她说：“父母取名字，都是带着望子成龙的美好愿望。自己并没有设定具体目标，只是按照教练要求踏踏实实做自己，老老实实把握好每一发，这和做人的道理一样。”
    新闻发布会上，摘下粗框射击眼镜，换上一副精致的窄边近视眼镜，赛场上那个睥睨对手的女汉子，变身文艺小清新。不过，看上去文质彬彬的她，绝对有着一颗“大心脏”。
    在早上率先开始的女子10米气手枪团体赛上，张梦圆和队友周庆媛都是新人，刚进国家队没多久，但她们俩都没有怯场，在老将郭文B带领下，一路过关斩将。三员女将齐心协力，以1146环的成绩，将仁川亚运会首金收入囊中，为中国代表团实现开门红。
    首金殊为不易。中国射击队总教练王义夫戏言，“为了首金，头发都白了”。好在没让他失望。赛后，郭文B由衷称赞张梦圆，“年纪虽小，却有大将风范”。
    拿下仁川亚运会首金，对于此前只拿过省内比赛名次的张梦圆来说，算是极大的突破。后面比赛就是没拿奖牌，她也不虚此行了。但状态来了，谁也挡不住。
    随后，张梦圆又在个人赛中折桂。这一战，堪称经典。在决赛中，张梦圆面对北京、伦敦奥运会双料冠军郭文B，韩国射击“当家花旦”、奥运冠军金将美等实力强大的对手，心态依然平和，展现出了绝佳的技术、心理状态。
    “我就是抱着学习的态度，做好自己，打好每一枪。其他真没多想。”赛后，在众多记者一再“逼问”下，张梦圆才算把制胜秘诀总结出来。至于平常的苦练，洒下的汗水，承受的伤痛，她没有多讲。
    因为心态淡定，所以当决赛第一枪发挥失常，打出不可思议的7.6环，在8名选手中名列末位时，张梦圆没有自暴自弃、自乱阵脚，而是稳扎稳打、后来居上；也是因为淡定，当队友郭文B在第六轮被淘汰时，她都没有留意到，只是专注地打好自己的枪。
    心无杂念，方能制胜。最终的胜利，属于张梦圆这样的心胜者。
    不过，心理素质超好，说起话来有条不紊的张梦圆，今天也有紧张的时候。第一次，是站在领奖台上，“国歌奏响时，本来想好要敬个军礼，结果一紧张，给忘了。”
    张梦圆的姥爷、姥姥都曾是军人，受家庭熏陶，她从小对军人就有特殊好感。爱屋及乌，她慢慢喜欢上与军事相关的射击项目。“我2006年进的八一队，在军营收获了很多，军人敢打必胜的气质影响着我。我把金牌献给全军战友。”张梦圆颇为动情地说。
    第二次紧张，缘起于一位眼尖的记者发现她左手无名指上的戒指，追问她是否有情况。这下，张梦圆立马羞涩起来，有些语无伦次地向记者“招供”：准备结婚。至于“另一半”的具体情况，她始终不肯多透露一句。好吧，祝福梦圆，今天的两枚金牌，想必是最好的贺礼了。
    末了，被问及下一步计划，张梦圆坦言：“今天只是起点。还有更大的梦要圆。”
    闻听此言，记者分明感到，赛场上那个霸气十足的女汉子，又回来了！
    （本报仁川9月20日电）
    左上图：9月20日，郭文B、周庆媛和张梦圆（从左至右）为中国队夺得仁川亚运会首金，张梦圆在随后的女子10米气手枪个人赛再夺一金。图为她赛后向观众挥手致意（右图）。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
