〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我的特一营》主创 向抗战老兵致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗懿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092100502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗 懿
    在纪念中国人民抗战胜利69周年之际，湖南卫视播出以台儿庄战役为背景的电视剧《我的特一营》。在该剧开播前，一次由剧组主创人员和抗战老兵参加的见面活动引起良好反响。
    《我的特一营》讲述的是1938年台儿庄战役前夕齐鲁英雄儿女抗击日本侵略者的故事。在该剧摄制过程中，湖南卫视官方微博和剧组联合全国老兵网发起“《我的特一营》寻找老兵”活动，向全社会寻找当年参加过台儿庄战役的老兵。在老兵志愿者和热心网友的努力下，最终来自湖南郴州和张家界的两位亲历过台儿庄战役的老兵周永纯和余华庭参加了这次见面活动。
    活动中，两位老兵深情追忆了当年那段烽火岁月，并和大家一起观看了《我的特一营》第一集。剧中枪林弹雨的战争场面，一下子就把两位老兵吸引住了。周永纯老人告诉笔者，台儿庄战役在中国抗战史上具有极其重要的地位，他说：“我们打了一个月，虽然武器装备方面明显弱于敌军，但每个人都冒死作战，打击了日军的嚣张气焰。”在剧中饰演特一营营长周天翼的演员徐佳坦言，拍摄中最大的感受就是每个人物的牺牲都是一出悲壮的大戏，他说：“我演的特一营营长周天翼，其实就是个普通人。他难过了也会哭，也怕死也想活，但在民族大义面前，他用自己的死来换取更多人的生，这就是特一营中的英雄。”
    在这次活动结束时，该剧制片人陈静还代表剧组为两位老兵分别送上了慰问金。陈静表示： “《我的特一营》既是对那段历史的致敬，也是对当年老兵的致敬。他们在战场上抛头颅、洒热血，绝大部分人都是无名英雄，他们的爱国精神值得永远铭记。”
    主创人员与抗战老兵合影留念
    作者提供
〖-ZW/正文〗
