〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人证件岂能流落古玩市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向佳/曾洪国/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■向 佳 曾洪国 本报特约记者 孙绍建
    “我的退伍证已经丢了整整30年，没想到还能失而复得，真是太好了！”8月7日，四川省广汉市退伍军人张博远从该市人武部部长任春雷手中接过泛黄的退伍证时，激动的心情溢于言表。
    前不久，同样是退伍军人的肖华到广汉市古玩市场淘宝时，在不计其数的古书奇石丛中，发现了一个破旧的小本子。拣起来一看，原来是一本退伍证。经过讨价还价，肖华最终以50元的价格买下了这个退伍证，并委托该市人武部将这个珍贵的证件交到了失主张博远的手上。
    尽管物归原主，但人武部党委一班人心头却沉甸甸的：究竟还有多少类似证件在古玩市场上流通？经过深入调查，他们发现，该市古玩市场里不仅有退伍证，还有一些军校学历证书、过期的军官证、士兵证等物品出售。这些证件，除部分被藏家购买后留作收藏外，还有一些被不法分子用于假冒军人身份、从事非法活动。有的利用军人良好形象欺骗未婚女青年感情，有的以许诺帮助办理入伍、考学等事宜为由骗取不义之财，还有的打着部队旗号四处推销书籍、纪念品，致使一些群众上当受骗。
    军人证件是国家和军队机关制作颁发的有效证件，怎能在市场买卖甚至沦为犯罪分子从事非法活动的工具？为此，该市人武部在全市退伍军人中组织开展“珍惜荣誉、爱护证件”教育，要求大家珍惜军人荣誉、严格证件管理，并对退伍军人相关证件进行了一次全面清查。
    9月初，该市人武部联合市工商、文化、公安等部门，依法对全市广告制作、古玩和旧书市场进行了一次涉军证件专项清理整治。军地相关部门向群众散发千余份宣传资料，并出动宣传车进行流动宣传，先后清理整顿了21家商店，清查出退伍军人证36本、士兵证12本、军官证18本。相关商家被要求停业整改，并上交违法所得。
    为进一步做好军人证件的管理工作，该市人武部与地方相关部门联合建立了长效机制。他们依托民政部门退役士兵管理系统，对全市军人证件进行统一登记，建立军人证件管理数据库，安排专人负责管理，及时注销和补办遗失证件。在政务中心开设涉军证件事务服务窗口，收集百姓拾得的军人证件，帮助群众辨别军人证件真伪。他们还与当地公安部门协作建立健全工作协调机制，通过设立举报电话、举报信箱等方式，加大查处和打击力度，有力震慑了不法分子，维护了军人形象及合法权益。
    方 汉绘
    依法加强军人证件管理
    ■济南军区政治部司法办公室主任 王 正
    军人身份证件是部队制发的用以证明军人身份、资历和荣誉等事项的凭证和依据，既具有实际使用价值，如现役军人凭军官证或士兵证可优先购票，又具有纪念意义、教育意义和史料价值，如抗日战争时期八路军颁发的退伍证被列为革命历史文物。
    买卖军人证件，是国家法律法规和部队条令条例明令禁止的违法或犯罪行为。我国《刑法》第三百七十五条规定：伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺武装部队公文、证件、印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。《内务条令》中也规定，军人身份证件应当随身携带，妥善保管，严禁转借、复制、伪造、涂改，防止遗失和损坏；军人在职务、军衔、工作单位发生变动或者转业、复员、退伍、离（退）休时，必须及时上交原军人身份证件，换发新证件。
    军人证件一旦作为商品随意流通买卖，不仅影响军队形象和军人声誉，还易被不法分子用于从事违法犯罪活动，危害群众利益和公共安全。因此，各级发证机关在申领、补办、收回、换领军人证件时，应依据条令条例严格把关，从源头上堵塞管理漏洞。广大官兵也要增强谨慎持证和维护军人证件权威的意识和责任感，妥善保管好军人证件，积极同非法转借或买卖的行为以及利用军人证件违法犯罪的行为作斗争。
〖-ZW/正文〗
