〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某旅发挥大学生士兵优势学好习主席系列重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把政治工作根本任务落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 我军是用党的科学理论武装起来的人民军队。理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步。推动基层学习贯彻习主席系列重要讲话精神，很重要的是开展群众性学习活动，积聚起强军兴军的磅礴力量。第14集团军某旅发挥大学生士兵优势和特点，帮助官兵学起来、学进去，兴起群众性学习热潮，把政治工作的根本任务落到实处的做法，值得肯定。
    本报讯 特约记者银军、龙绍华报道：9月17日，滇东某训练场，一辆装甲步战车冲破烟障，呼啸而至，战术动作既熟练又准确。叫好声中，陆军第14集团军某装甲旅大学生士兵苏美华走下战车，利用训练间隙为官兵讲课，题目是《落实强军目标，士兵的责任与担当》，26分钟的课激起11次掌声。战友们赞扬道：讲得精彩，听得解渴。
    “像苏美华这样上车能操作，上台能讲课的大学生士兵理论骨干还有40名。”旅政委陈江说，党的十八大以来，大学生士兵在自身学好习主席系列重要讲话精神的基础上，发挥理论素养高、亲和力强的优势，在连队和驻地学校、社区，为广大官兵和群众讲了107课，有效传播了党的科学理论，掀起群众性学习热潮，促进了政治工作根本任务落到实处。
    在学习习主席系列重要讲话精神热潮中，该旅大学生士兵自发组织起来，精读部分原著，梳理出200多个新思想新观点，制成近万张小卡片，建成30多万字的理论学习数据库，开设“领学网页”，还创作了一批小品、动漫和歌曲，把学习讲话精神融入日常生活。
    为带动更多战友学起来，他们在旅电视台开设“士兵讲坛”，连讲8课，反响热烈。他们利用业余时间走进各营连宣讲答疑，大受欢迎。
    题目来自基层，语言贴近官兵，是大学生士兵宣讲受欢迎的主要原因。记者翻阅部分讲课提纲，发现他们所讲题目很有针对性，内容也丰富多彩。记者旁听了上等兵黎芮讲的《强军，女兵的队伍里没有花瓶》一课，讲课从提问进入，用论点加故事的办法，生动回答了为什么强军、强军强什么、士兵的责任是什么等问题。黎芮告诉记者，这堂课已受邀讲了7次，听众超过千人。
    台上真情传播，台下躬身践行。去年，通信连的女兵主动要求学习驾驭主战装备，旅里成立女子步战车冲击排和射击排。经过一年强化训练，大学生女兵轻武器射击全优，多数骨干取得装甲步战车通信、驾驶等级证书。
〖-ZW/正文〗
