〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵娃画出大梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭新宁/王雪振/姚雷雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092100505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭新宁 王雪振 姚雷雷
    7月30日，新疆军区某防空团上等兵毛碧源历时74天创作的长12米、宽3米的巨幅油画《利剑出鞘震昆仑》终于出炉，官兵争相观赏，赞声一片。
    毛碧源出生在湖南省衡阳市一个书画世家，父亲是当地有名的画家，母亲在一所少儿美术培训学校任教，他从小浸润在浓郁的墨香中。2012年，20岁的毛碧源将自己开的画廊交给父亲，准备报名参军。亲朋好友都很不理解：“一个月能挣万把块，到新疆当兵图个啥？”他却说，戍边卫国一直是自己的梦想，军人的热血与担当，能让自己的作品更加富有雄浑之气。
    自从到喀喇昆仑脚下服役，毛碧源便非常注重从点滴的军营生活中去收获创作的灵感，对军营生活总是全身心投入。营领导获知毛碧源的绘画特长后，曾经表示如果有习画作画的需要，一些日常性工作他可以不参加。但对于这样的“特权”，毛碧源从没有用过。相反，他的综合考评成绩一直排在连队前列，作品也接连不断地创作出来并获奖。问他秘诀，他嘿嘿一笑：“近精微方能致广大，绘画只是生活的一种表现形式，不融入军
    营生活的方方面面，便会遮蔽发现美的双眼，创作也就无从谈起。”
    去年底，师里组织书画大赛。毛碧源围绕“能打仗、打胜仗”的主题，以身边战友张军“轻伤不下火线”为题材，奋战一周，创作出四幅人物素描，均获“一等奖”。
    前不久，毛碧源跟随部队赴雪域高原进行适应性训练，广大官兵不畏千辛万苦、一心谋打赢的场景让他深受震撼，创作一幅《利剑出鞘震昆仑》大型油画的想法油然而生。说干就干！历经74天的艰辛付出后，这幅巨幅油画最终完美收官：疾驰冲击的战车，朝天怒吼的火炮，呼啸而出的导弹，奋勇突击的步兵，绵延不断的雪山……精细的构思，宏阔的意向，高超的技艺，将戍边将士践行强军目标的坚定信念描绘得淋漓尽致。
    毛碧源潜心创作画作 田新洋摄
〖-ZW/正文〗
