〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年国家司法考试报考人数创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/白阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月20日电 （记者邹伟、白阳）9月20日、21日，2014年国家司法考试正式举行，这是国家统一司法考试实施以来的第13次考试。据国家司法考试办公室介绍，今年的国家司法考试报考人数达45.4万余人，比去年增加近1.8万人，报名人数创历史新高。
    其中，普通高等院校在校四年级学生报考人数达8万余人，占全国报名总数的17.6%，全国31个省区市及香港特别行政区、澳门特别行政区共设置255个考区，1.5万个考场。
    为做好2014年国家司法考试工作，司法部加强了对考试工作的组织领导，考试期间派出12个巡考组，明察暗访各地考试组织情况。各级司法行政机关按照司法部统一部署要求，明确一把手责任，落实属地管理，强化安全保密，完善考试各项预案，开展以“倡诚信、守纪律、反作弊”为主题的宣传活动，教育引导考生诚信参考；进一步强化与公安、网监、无线电管理部门的沟通协作，加大打击违法违纪作弊力度，努力为考生营造风清气正的考试环境。
〖-ZW/正文〗
