〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军自上而下严抓细抠确保教育实践活动取得实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整改不打折收尾不松劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宇、特约记者向勇报道：“我们部里一名转业干部违规占用的公寓房，通过实行领导包干负责，耐心细致做工作，现已按时腾退。”“士官公寓有两户厕所下水道不通畅，相关业务科已进行了重新整修”……9月中旬，第39集团军召开党的群众路线教育实践活动问题整改“回头看”汇报会，集中听取和讲评问题整改情况，要求问题见底归零，切实交出让官兵满意的答卷。
    整改不打折，收尾不松劲。该集团军政委张书国说：“抓好整改落实是教育实践活动取得成效的关键，越到后期越要严抓细抠，绝不能前紧后松、虎头蛇尾。”为此，集团军从9月初开始，自上而下组织“六看三问”：看应该解决的问题有没有遗漏、看重点纠治的问题有没有见底、看限期整改的问题有没有完成、看整改了的问题有没有反弹、看“服务基层、服务官兵”的承诺有没有兑现、看已有制度规定中的要求有没有落实，对存在的差距和问题，问产生原因、问领导责任、问解决举措。
    活动中，集团军党委机关带头检查自身整改情况，以第一批教育实践活动“问题清单”为账底，查找出2个整改有缺失、3个纠治不到位、2个出现反复的具体问题。师旅团党委机关和基层党委、支部结合第二批教育实践活动，对照“集体像”和个人“自画像”中的问题，通过到群众中“回访”、听上级督导讲评，形成新的整改列表。
    “六看三问”，看到了差距，问出了责任。在查摆问题的基础上，集团军要求认真分析原因，克服松懈情绪，推进整改落实。目前，该集团军各级计划解决的问题，均得到有效落实。同时，他们还本着上下承接、破立并举、求实管用的原则，聚焦重难点问题建章立制，力求改进作风规范化、常态化、长效化，受到基层好评。
〖-ZW/正文〗
