〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党的军事理论最新成果引领军队政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻习近平主席国防和军队建设重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习贯彻习近平主席国防和军队建设重要论述
    ■张 阳
    党的十八大以来，习近平主席着眼坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦，在建军治军实践中作出一系列重要论述，深刻阐明了国防和军队建设带根本性方向性全局性的重大问题，鲜明回答了新形势下建设一支听党指挥能打胜仗作风优良的人民军队的重大课题。这些重要论述是习主席系列重要讲话精神的“军事篇”，开辟了党的军事指导理论的新境界，为在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化提供了根本指导。我军政治工作肩负着确保党从思想上政治上建设和掌握军队的根本职责，必须自觉用习主席国防和军队建设重要论述引领发展进步，在实现强军目标中更好地发挥生命线作用。
    一、自觉把习主席重要论述作为科学指南牢固确立起来
    习主席国防和军队建设重要论述，在强军兴军中彰显出巨大理论价值和实践威力。政治工作必须充分认清习主席重要论述的根本指导作用，切实用以指导全部工作实践，把握发展大势、提升起点标准、保持正确方向。
    ――集中体现了党在军事领域的意志主张，为政治工作指明了前进方向。习主席站在我国由大向强的历史交汇点谋划推进国防和军队建设，发出实现强军目标的伟大号召，要求军队为实现中华民族伟大复兴中国梦提供坚强力量保证。必须深刻认识习主席重要论述充分体现了国家和民族最高利益对人民军队的历史重托，体现了党的执政使命对军队建设的时代要求，也从根本上规定着新形势下军队政治工作的方向和任务。政治工作只有高举实现中国梦强军梦的时代旗帜，才能筑牢官兵团结奋斗的共同思想基础；只有紧紧围绕党、国家和军队工作大局思考筹划，才能科学确立发展目标和思路；只有准确把握新的伟大事业赋予的使命责任，才能更好地适应新形势、经受新考验、实现新发展。
    ――丰富发展了党的军事指导理论，为政治工作提供了理论引领。习主席围绕建设巩固国防和强大军队，提出许多富有创见的新思想新观点新论断新要求，与毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想既一脉相承又与时俱进，续写了马克思主义军事理论中国化的新篇章。必须深刻认识习主席重要论述为党的军事指导理论注入新的时代内涵，丰厚了政治工作的直接理论依据；贯穿强军目标这条红线，拎起了政治工作的“魂”和“纲”；蕴含科学的立场观点方法，为政治工作提供了有力思想武器，切实作为科学理论深入学习贯彻好。
    ――包含着新形势下政治建军的战略运筹，为政治工作拓展了发展空间。习主席对军队政治工作极为重视，作出许多重要指示，特别强调政治工作永远是我军的生命线，必须把思想政治建设摆在首位，围绕强军目标加强思想政治建设，为全面加强我军革命化现代化正规化建设提供可靠政治保证、强大精神动力、有力人才支持。这些重要指示涵盖军队政治工作的方方面面，科学阐明了政治工作的地位作用、方针原则、内容任务和基本要求，把我军政治工作的理论和实践推进到新的发展阶段，为保持和发展我军特有政治优势、加强和改进政治工作提供了根本遵循。
    ――凝结着当代革命军人的价值追求，为政治工作集聚了强大动力。习主席重要论述高扬中国特色社会主义的精神旗帜，为政治工作铸牢官兵信念根基构筑了精神家园；承载全党全军全国人民建设强大军队的热切期盼，为政治工作聚合强军兴军正能量创造了良好条件；体现中国梦强军梦与官兵个人梦想的高度契合，为政治工作发展进步注入了力量源泉；立起合格军人、优秀党员、好干部的时代标准，为政治工作解决官兵立身做人问题提供了行为准则；展现理论真理力量与领袖人格力量的高度统一，为政治工作树立了光辉典范。（下转第二版）（上接第一版）
    二、围绕强军目标这个核心思想把握政治工作的作用机理
    党在新形势下的强军目标，是习主席国防和军队建设重要论述的核心思想。政治工作为实现强军目标提供推力和助力，必须以强军理论为引领，把服务保证强军兴军的内在机理研析透、把握准、落实好。
    在掌握思想领导中确保强军方向。掌握思想领导是政治工作发挥作用的核心要求和基本途径。面对意识形态领域斗争的复杂形势，要把这项工作作为第一位政治责任紧紧抓在手上。抓住党的科学理论武装这个首要任务，坚持突出重点抓领导干部、扭住大头抓基层官兵、着眼长远抓院校学员，把学习贯彻习主席系列重要讲话精神不断引向深入，做到常学常新、常用常新。抓住确保听党指挥这个根本职责，以强化军魂培育为基础，以落实制度体系为根本，以增强实际能力为关键，以严明党的纪律为保证，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。抓住思想政治教育这个中心环节，围绕强军目标优化教育布局，盯着现实问题和活思想开展教育，发挥真理真情真实的力量，特别要加强网络思想政治教育，使教育入脑入心。抓住拥护支持改革这个时代课题，有针对性地做好思想政治工作，加强改革教育、政策解读、舆论管控，为改革顺利推进营造良好氛围。
    在激发精神动力中汇集强军力量。推进强军实践，离不开磅礴精神力量。要充分发挥政治工作凝军心、励士气的功能，持续抓好基础工程，大力培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，引导官兵勤学、修德、明辨、笃实，在强军征程中创造精彩人生；繁荣发展强军文化，注重运用红色革命文化滋养官兵，活跃军营文化生活，在以文化人中塑造中国心、民族魂、强军志；常态培树战斗精神，深化我军根本职能教育，发挥军事训练和重大任务磨砺作用，深入开展战斗力标准大讨论，着力锻造一不怕苦、二不怕死的军人血性，大力弘扬爱国主义和革命英雄主义；建立健全激励机制，完善聚焦打赢的表彰奖励机制、凸显强军的工作评价机制、崇军尚武的社会支持机制，树立起强军打赢的鲜明导向。
    在打造人才方阵中壮大强军骨干。治军之道，要在得人。政治工作要担负起坚固强军人才支撑的重任，努力造就大批高素质新型军事人才。着眼推进强军事业需要选贤任能，贯彻习主席“两个坚持”、“三个注重”、“四个反对”要求，下气力把用人导向和风气搞端正，营造有利于优秀干部脱颖而出、施展才干的政治生态。突出军事斗争准备急需培养人才，紧盯打赢明天战争、紧盯军队现代化转型、紧盯人的全面发展，加快推进人才战略工程，构建军队院校教育、部队训练实践、军事职业教育“三位一体”人才培养体系，形成大规模培养强军人才的生动局面。积极稳妥推进干部政策制度调整改革，以建立军官职业化制度为牵引，以完善军官和文职人员管理基本法规为基础，以健全选拔任用、培训交流、退役安置、福利待遇机制为重点，逐步构建科学规范、系统配套的干部制度体系。
    在发挥组织优势中坚固强军中枢。强军的主体责任在各级党组织，组织强才是真的强。要按照“四个始终坚持”要求加强军队党的建设，把党的政治优势和组织优势转化为强军兴军的强大力量。着力把好政治方向，在多元思想文化中保持政治定力，在重大原则问题上站稳政治立场，在贯彻执行命令指示上强化政治自觉，特别要高度警惕和抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点影响，见微知著、防患未然。着力提高打赢能力，认真落实议训制度，开展岗位练兵活动，研究现代战争制胜机理，钻研信息化知识和联合作战理论，做到平时能组织部队练精兵、战时能指挥部队打胜仗。着力强化集体领导，加强民主集中制学习培训，严格按程序、按规则、按集体意志办事，提高科学决策水平。着力弘扬优良作风，在抓常抓细抓长上下功夫，坚持立破并举、扶正祛邪，持续反“四风”改作风，注重纠治发生在士兵身边的不良风气，巩固扩大党的群众路线教育实践活动成果，推动作风建设常态化长效化。着力纯洁党的肌体，把反腐肃贪作为关系党和军队生死存亡的一场硬仗，高举反腐败大旗，以零容忍态度惩治腐败，严格高中级干部教育管理和监督，健全惩治和预防腐败体系，充分发挥巡视作用，绝不让腐败分子在军队有藏身之地。运用徐才厚、谷俊山等案件搞好警示教育，引导党员干部把“三严三实”作为为官之道和行为准则，在强化党性锻炼、正确使用权力、严格遵纪守法、纯洁对外交往、培育良好家风等方面作表率，以人格魅力取信官兵，以一身正气带出部队清新风气。
    三、运用科学的世界观方法论增强政治工作时代性和感召力
    习主席国防和军队建设重要论述，体现了共产党人的政治立场、价值追求和思想风范，闪耀着马克思主义真理光芒。必须深刻把握蕴含其中的精髓要义，着力改造主客观世界，把政治工作抓得更加富有成效。
    以坚定信仰追求保持政治定力。坚定信仰信念，是习主席重要论述贯穿的核心和灵魂。必须坚持马克思主义指导地位不动摇，强化共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想；坚持党对军队绝对领导不动摇，把听党指挥作为最高政治原则来坚持、最高政治要求来落实、最高政治纪律来遵守；坚持人民军队性质宗旨不动摇，把维护人民利益作为根本出发点和归宿，实现党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队高度统一。
    以历史担当意识强化党性原则。习主席重要论述，贯穿着强烈的忧患意识、使命意识、进取意识。政治工作具有鲜明的党性，必须坚持大是大非面前敢于亮剑，旗帜鲜明批驳各种错误思潮，在根本原则问题上保持底气硬气正气；矛盾难题面前敢于攻关，勇于应对各种考验，积极研究新情况解决新问题；歪风邪气面前敢于斗争，对不讲原则的现象敢抓善管，对无视纪律的行为严肃纠治，对以权谋私的问题铁规治理。政治干部要带头坚持原则、捍卫真理，言行一致、表里如一，树好“党代表”形象。
    以真挚为民情怀树牢群众观点。一切为了群众、一切相信群众、一切依靠群众，是习主席重要论述的根本立场。政治工作必须解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”这个根本问题，把以民为本、以人为本要求落到实处。一方面，引导部队弘扬拥政爱民优良传统，发挥战斗队工作队生产队作用，在维护社会大局稳定、支援地方经济建设、完成急难险重任务上积极作为；另一方面，注重促进官兵全面发展，尊重官兵主体地位和创造精神，帮助官兵排忧解难，搭建官兵成长平台，提高官兵综合素质。
    以务实思想作风增强工作实效。求真务实是习主席重要论述的鲜明特色。政治工作要发挥作用，必须端正工作指导思想，在求实务实落实上下功夫。重心下移接地气，把真情实况摸清楚，把群众意见集中好，使工作指导更加贴近实际；盯着问题做工作，调查研究重在找准问题，筹划部署紧紧围绕问题，组织实施着力破解问题；扭住基础钉钉子，树牢功成不必在我的理念，各项工作都要久久为功、善作善成；踏石留印抓落实，定下的事情抓紧实施，部署的任务一抓到底，确保工作见底见效。
    以科学思想方法谋划开展工作。深入把握习主席重要论述蕴含的基本观点和方法，以战略眼光观察形势，把政治工作放在国际战略格局深刻调整大背景、实现中国梦强军梦大目标、全面深化改革大环境下来运筹把握；以辩证方法分析事物，准确把握社会深刻变革和高度开放环境下政治工作面临的矛盾和问题，坚持 “两点论”、“两分法”，透过现象看本质，因事制宜、趋利避害；以系统观念谋划全局，围绕实现强军目标，统筹铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基各项工作；以创新理念推动发展，克服对过时观念固守不放的僵化思想，对习惯做法机械套用的教条主义，对新生事物消极防范的鸵鸟心态；以底线思维应对挑战，立足最复杂情况，做好拒腐防变、转改作风、军事斗争政治工作准备等，确保措置裕如。
    四、适应时代发展推进政治工作运行模式和指导方式改革创新
    习主席国防和军队建设重要论述，站在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争高度，创造性回答我军建设发展面临的时代课题。政治工作必须紧跟时代发展步伐，顺应国家治理体系和治理能力现代化要求，使生命线在创新发展中焕发新活力。
    适应信息技术革命新浪潮，提高政治工作信息化水平。把握信息化这个最鲜明的时代特征，注重用数据链加固生命线，以信息力强化生命力。把运用信息化作为基本指导方式，强化信息意识、网络思维、共享观念，推动信息手段在政治工作领域广泛运用；把开展网络政工作为重要引擎，加强网络平台建设，开发和用好大数据，赋予传统做法新的实现形式；把提升信息素养作为重要支撑，培养熟练运用信息技术手段开展工作的政治干部队伍。
    适应依法治国治军新要求，提高政治工作法治化水平。坚持完善法规与严格执纪并重，规范职权与有序运转并行，强化自觉与监督惩戒并举，把各项工作纳入依法决策、依法指导、依法落实的轨道。树立法治思维，注重学法用法，使敬畏法治、坚守法治成为重要理念和行为习惯；坚持依法指导，部署任务恪守法治要求，解决问题运用法治手段，工作落实依靠法治保障；强化制度约束，把依法指导开展工作作为作风建设的重要方面、干部考核的重要指标、行政监察的重要内容，防止发生“破窗效应”。
    适应军事力量运用新拓展，提高政治工作实战化水平。坚持平战一致原则，深刻把握信息化战争的特点规律，始终着眼打仗谋划推进各项工作特别是军事斗争准备中政治工作，做到一旦有事拿得出、用得上、有作为；围绕多样用兵行动，做好政治攻略、舆论攻心、法理攻势等工作，发挥政治工作的威力；紧贴国家利益拓展，探索完善与之相适应的组织模式和运行方式，做到军事实践延伸到哪里，跟进结合渗透工作就做到哪里。
    适应军民融合深度发展新趋势，提高政治工作开放化水平。充分利用社会资源，最大限度吸纳社会文明进步成果，丰富内容形式和方法手段；积极拓宽协作领域，总结军地协作有益做法，探索更广范围、更高层次、更深程度的军民融合；健全共建共享机制，形成军地资源共享、工作共融、发展共赢的政治工作格局。
    （作者：中央军委委员、总政治部主任）
    （原载2014年第18期《求是》）
〖-ZW/正文〗
