〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队首次访问伊朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁思成/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊朗阿巴斯港9月20日电丁思成、特约记者刘亚迅报道：中国海军第17批赴亚丁湾、索马里护航编队20日停靠伊朗南部阿巴斯港，开始对伊朗进行为期5天的友好访问。这也是我海军舰艇编队首次访问伊朗。
    20日上午，护航编队“长春”号导弹驱逐舰、“常州”号导弹护卫舰由伊朗海军“阿尔万德”号导弹护卫舰引导，平稳驶入阿巴斯港。伊朗海军第一海防区参谋长塔吉珀上校率伊海军部分官兵在码头列队迎接。中国驻伊使馆工作人员和华侨华人代表参加欢迎仪式。
    编队指挥员黄新建说：“中国海军舰艇编队是为和平友好而来，为加深彼此了解而来，为增进两国海军的交流而来，相信此行定能推动两国海军友好合作关系不断向前发展。”
    据悉，中国海军舰艇编队指挥员一行将拜会伊朗海军第一海防区司令、南方舰队司令和霍尔木兹甘省官员。双方还将举行甲板招待会和舰艇开放活动。两国官兵还将开展足球、乒乓球、拔河比赛等一系列文体活动。
〖-ZW/正文〗
