〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院教练团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列兵助教被“点赞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福龙/阮轶磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院教练团――
    列兵助教被“点赞”
    ■刘福龙 阮轶磊
    新学期，装甲兵工程学院教练团装备认知课上发生了一件新鲜事：学员在教学质量反馈表中“点赞”最多的，竟是该团特装一连列兵助教姜世豪。
    一个入伍不到1年的战士为何能在众多“老手”中脱颖而出，迎来开门红？走出课堂的姜世豪给出了答案：“成绩的取得得益于连队组织的暑期军事技能强化训练。”
    原来，这个暑假连队没有闲着。他们把休整时间用来集体“充电”，组织技术骨干分析以往教学过程中出现的问题，完善教案，制定强化训练计划，为每名助教建立训练档案。对训练内容、时间和强度实行动态管理，并根据列兵专业学习不系统、知识掌握不牢靠等实际，有针对性地进行“动作要领讲解与示范”“复杂路段驾驶技巧”“特种车辆操作”等多个专项教学法训练，探索出“以老带新、分组特训、集体点评”的办法，有效提高了连队教学保障能力。
    笔者在课堂上看到，姜世豪授课从容自若，完全没有“新人”的慌张，讲解战车基本情况时，不仅能够准确详细地说出各组数据参数和操作原理，还能结合装备恰到好处地进行动作示范，灵活组织学员开展体会练习和小比武，调动学习积极性。他自己总结的多个操作小窍门，学员们听了连连称赞。
〖-ZW/正文〗
