〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明行车依法维权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺强/赵军朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/走进部队看法制教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺 强 赵军朝
    9月15日，一场别开生面的“文明行车、依法维权”教育咨询活动在湖北鄂州军分区礼堂展开。官兵们纷纷就驾车出行时容易出现的涉法纠纷问题，向律师现场咨询提问，寻求最佳解决方案。
    今年8月，军分区机关干部黄参谋将私家车借给了老乡钱某，钱某回城时发生交通事故，对方多次找到黄参谋索要赔偿。对此，律师陈飞向黄参谋介绍了 《侵权责任法》的相关规定后告诉他，由于他在此次事件中属无过错方，无须承担赔偿责任，让黄参谋如释重负。
    无独有偶。士官小王免费搭乘客车时发生交通事故，小王受伤。咨询现场，陈飞向小王介绍了 《合同法》中 “承运人应当对运输过程中旅客的伤亡承担损害赔偿责任”的规定后，小王高兴地说： “开办这样的教育咨询活动，不仅使我们更加懂得了自觉遵守交通法规、掌握安全行车常识的重要性，也让我们进一步明白，法律才是维护自身权益最有力的武器。”
〖-ZW/正文〗
