〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后组织党史军史工作观摩研讨活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文双/花晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文双、特约记者花晓报道：9月17日，来自总政机关和全军各大单位编研部门的领导、有关院校党史军史专家，齐聚大别山深处某部，与总后各单位从事史料编研工作的60多位同志共同参加观摩研讨活动。这是总后加强和改进新形势下党史军史工作的实际举措。
    总后各单位坚持按照“主动建设、积极作为，紧贴现实、服务中心，以史鉴今、资政育人”的工作思路，认真抓好党史军史工作各项任务落实，在保障中心工作、促进部队建设、服务现代后勤“三大建设任务”中发挥了积极作用。观摩研讨过程中，部队、院校和医院等8个不同类型单位介绍了党史军史工作经验，组织观摩了网上史馆群演示和“颂史强军”特色文化展示，围绕“党史军史工作服务强军目标”开展了专题讨论。观摩研讨活动总结了一批新鲜经验，研究了一些新情况新问题，探讨交流推进工作创新发展的方式方法，形成党史军史工作必须在促进“举旗铸魂、服务打赢、正风聚气”上发挥更大作用的共识，明确了当前和今后一个时期总后党史军史工作的指导思想、目标任务，为总后部队持续抓好存史续史、学史用史创造了有利条件。
    总后副政委刘生杰出席活动并讲话。
〖-ZW/正文〗
