〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区财务部门教育实践活动着力强化服务意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为偏远基层单位上门解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜红军/罗治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜红军、罗治国报道：9月19日，青岛警备区市北区人武部干部小宋到警备区机关财务部门报账，仅用15分钟就办完了所有结算报销业务。他感慨地说：“现在财务科办理业务，真可谓热情、快捷、高效。”这是该警备区财务科着力整改教育实践活动中梳理出的作风问题，强化服务意识赢得的口碑。
    在教育实践活动中，该财务科自我剖析时查摆出为偏远基层单位服务不到位，以及个别干部脸难看、事难办等作风问题。为彻底纠改、提升服务质量，他们按照“基层至上、依法保障、规范操作、精准高效”的服务理念，为偏远基层单位提供上门服务，并建立为基层服务质量考评制度和奖惩机制，在整改过程中自觉接受官兵监督。
    他们每月定期到偏远基层单位提供财务政策法规咨询，帮助解决基层单位在财务方面的实际困难。在新兵入伍、老兵退役时，安排专人深入基层连队，对关乎士兵切身利益的生活待遇及相关经费发放的法规等进行宣传讲解。此外，他们还整理印制了《基层官兵待遇法规常用手册》和《领导干部常用财经法规手册》，开设阳光理财网页，设立经费待遇公示平台，对基层反映的难事急事做到心想到、力尽到、事办到。
    据了解，仅年初至今，该财务科就主动为基层办理了20多件暖心事，受到基层官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
