〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四点主张高瞻远瞩传播友情共谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会积极评价习近平主席出访〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国际社会积极评价习近平主席出访
    新华社北京9月20日电 综合新华社驻外记者报道：上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议12日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行，中国国家主席习近平出席会议并发表题为《凝心聚力 精诚协作 推动上海合作组织再上新台阶》的重要讲话，提出了维护地区安全、共同发展繁荣、促进民心相通和扩大交流合作4点主张。此外，习主席还对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡和印度进行了国事访问。海外人士认为，习主席此次出访意义重大，成果丰硕。
    韩国东北亚历史财团首席研究员车在福说，习主席在上合组织杜尚别峰会讲话中提出4点主张，是基于对国际形势的深刻剖析，这将有力推动上合组织向更完善和成熟的机制迈进。习主席讲话强调地区安全的重要性，凸显了上合组织凝聚各成员国力量共同打击“三股势力”和共建安全大环境的坚定决心；强调实现共同发展繁荣，将进一步推动各国更广泛、更高层次的合作，从而推进区域经济一体化；强调促进民心相通、扩大对外交流合作，将保持上合组织旺盛的生命力，推动上合组织的发展壮大。
    尼泊尔中国研究中心主席雷格米教授说，习主席讲话中提出的4点主张非常具有针对性，立意很高，着眼长远，其现实意义不仅局限于上合地区，对全球事务都有指导性价值。目前，世界上一些地区恐怖主义势力猖獗，习主席提出加强反恐合作，这将使相关国家都受益；习主席倡导更广泛和更深层次的经贸合作，也将为扫除恐怖主义打下坚实的经济和物质基础。此外他倡导全方位开展友好交往和人文合作，将消除隔阂、加强互信，团结一切可以团结的积极因素，为地区乃至世界的和平、稳定与繁荣作出贡献。
    俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究院专家丘夫林说，习近平主席的讲话值得全世界认真倾听。中国在世界上的影响力不断提高，中国的发展为全世界提供了难得的机遇。习主席提及的丝绸之路经济带建设，与上合组织的理念及欧亚经济一体化理念相辅相成，能极大促进上合地区国家间的经济联系，从而促进全世界经济的发展。
    哈萨克斯坦国际商学院地区发展研究所所长图列绍夫说，习主席关于建设丝绸之路经济带的构想将把所有上合组织成员国联合起来，并与欧盟等重要的国际一体化组织展开合作，这将使上合组织得到更大发展，有助于提升其地位。
    印度资深战略分析家、退役陆军准将乔普拉说，习主席的讲话切中当前上合地区的政治经济形势，是推进该地区和平发展和安全合作的重要指南。当前亚洲地区安全形势错综复杂，上合组织作为地区重要的政治经济和安全合作组织，其成员和非正式成员间应夯实各领域合作，共同打击“三股势力”。习主席关于加强经济合作的提议非常重要，只有人民生活水平得到提高后，才能消除包括恐怖主义在内的各种安全威胁的根源。上合地区各国应在现有多边合作框架内加强经贸和投资合作，共同为地区的和平发展作出贡献。
    泰国《亚洲日报》副社长钱丰表示，中国信守承诺，强调在“一带一路”的建设中，各国实现互利共赢、共同繁荣、共同发展。中国的发展给上合组织成员国带来了机遇，其他非成员国也希望能加深与中国的交往，借着中国发展带来的机遇共同发展。
    斯里兰卡国际关系与战略研究院院长阿桑加说，对于斯里兰卡而言，习主席的到访是一个历史性的重大时刻。斯里兰卡和中国友好交往历史悠久，目前更是处于历史最好时期。多年来，斯中之间的友情几经考验而弥坚，尤其是在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互支持。去年年底，两国领导人共同决定将斯中关系提升为战略合作伙伴关系，助推两国友好关系进一步发展。
    印度尼赫鲁大学国际问题研究院中国研究中心主任瓦拉普拉萨德说，印中两国之间有很多共同之处，两国都强调包容性增长，都将经济发展放在首位，中国有“中国梦”，印度也有“印度梦”，两国能够通过帮助对方，实现各自的梦想。
    印度立法问题研究专家范达娜・赛特说，习主席在印度世界事务委员会发表了重要演讲，习主席引经据典，引了很多古往今来印中交流的典故，还引用了很多泰戈尔的诗歌，这说明他是个博览群书的人，更说明他真诚希望发展两国关系。可以说，习主席给两国关系打开了一扇新的大门，有助于人们消除偏见或成见。
    印度经济学家苏什玛・拉马钱德兰表示，习主席在演讲中希望双方务实合作全面发展，共同实现民族复兴，这实际上也将促进印中两国贸易的增长。从投资上讲，中国扩大对印投资有助于减少目前的贸易逆差。习主席还说，要推动中国“向西开放”和印度“东向”政策实现对接，这将推动双方经济合作向更深层次迈进。
    柬埔寨和平发展研究院高级研究员强万纳里说，习主席的出访为增强到访国家与中国的战略互信和发展共同利益作出了卓越的贡献，这些国家和中国的双边关系及多边合作未来将继续携手向前。
〖-ZW/正文〗
