〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学搭建学校与部队联教联管平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“学员召集人”助力教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守畔/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨守畔、特约记者罗金沐报道：9月上旬，国防大学15名“学员召集人”牵头召开各自大单位在校学员会议，第一时间传达学习中央军委和总部关于加强任职培训班风气建设指示精神，跟踪掌握新学员思想动态和学习需求，并就加强学员教育管理和推进学习交流作出部署要求。该校政治部主任李升泉说，以大单位划分建立“学员召集人”制度，是他们充分尊重学员主体地位，搭建学校与部队联教联管平台的创新举措。
    据介绍，从2010年起，该校协商全军各大单位和武警部队，并报总政干部部同意，在学员中建立召集人制度：每年春季开学前，由各大单位从联合战役指挥培训班学员中，指定一名责任心和组织管理能力强、群众威信高的军师职领导干部为本大单位召集人，协助学校加强对本大单位在校学员的教育管理和思想工作，督促学员圆满完成培训任务。
    记者从《国防大学关于学员召集人工作暂行规定》上看到，“学员召集人”主要有以下职责：做好大单位、学校、学员三方之间联系沟通工作，发挥桥梁纽带作用；及时组织传达总部、大单位和学校有关指示要求，动态掌握所属学员思想状况，解决思想和实际问题；辅助学校机关、院队抓好对本单位学员的教育管理工作，展示各大单位“代表队”形象；积极配合课程学习，收集反映学员学习需求和意见建议，开展群众性学习交流和科研活动等。同时，学校还赋予“学员召集人”话语权，在年底总政和各大单位干部部门来校考核时，注意倾听“学员召集人”意见。
    这项活动开展以来，各大单位学员以召集人为纽带，强化大单位“代表队”意识，比思想、比作风、比学业、比风格，营造了潜心笃学、严谨治学的良好学风，促进了人才培养质量效益提升。
〖-ZW/正文〗
