〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备学院昌平士官学校悉心培养军地通用型人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场能打赢 市场能立身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风铭/吕进中/唐新春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场能打赢 市场能立身
    ■赵风铭 吕进中 唐新春
    总装某部士官孟令山坦言，之前来装备学院昌平士官学校学习是经领导反复做工作才来的。作为特有通信专业士官，他入伍时间不长就崭露头角，感到自己实在没有必要去专门培训。
    如今，孟令山不这样想了，他感谢士官学校对他的悉心培养。原来，孟令山在完成规定学业取得毕业证书的基础上，又考取了计算机和通信技术两个专业的职业资格证书。前不久，他兴奋地向学校报喜：在部队组织的专业技术比武中获得第一名。同时，家乡的一家通信公司也向他发出邀请，退役后可持证上岗。
    作为全军和总装部分专业鉴定指导中心的办事机构，该校梳理出装备型号、功能用途、操作规程、使用环境、训练标准等5个方面300余条意见建议，确立了“促进军事训练、引导士兵成才”的指导思想，确定了一套考核标准、一套鉴定教材、一套试题库、一支考评员队伍、一个鉴定实训条件等“五个一”建设标准。他们依据国家和军队有关政策规定，完成了《车辆装备保障专业士兵职业技能鉴定实施办法》等10余项法规制度，构建了完整的鉴定质量管控体系，逐步形成了覆盖工程装备保障、车辆装备保障、总装特有专业等多个专业方向，初级工、中级工、高级工、技师、高级技师等5个等级的鉴定工作体系，为培养“战场能打赢、市场能立身”的士官人才做了科学的顶层设计。
    院校教育的关键在于教员。针对部分教员不注重储备专业前沿知识等问题，该校鼓励教员进修学习，有计划地选派部分教员到院校轮训，提高教员专业知识层次；鼓励教员参加军内相关专业的理论研讨活动，运用强军目标战略思想提升专业课程的实战化标准，运用前沿理论解决教学科研中遇到的实际问题，一支满足教师、工程师标准的“双师型”教员队伍初步形成。
    “教好军地通用专业，不仅提升学员在装备更新发展中的适应能力，还让学员在将来就业中有竞争力。”该校领导说。
    多年来，该校先后组织培训全军各专业鉴定站站长200余名、高级考评员和考评员1000余名，对6500余名学员或其他单位士兵进行鉴定考核，通过率达88%。毕业学员退役后95%以上都能凭借专业技术找到工作，过半人员成为技术骨干或技术负责人。
〖-ZW/正文〗
