〖ZQ/总期〗20708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开幕式or演唱会？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/亲仁善邻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    借鉴来自星星的剧情、邀请炙手可热的明星，仁川亚运会开幕式美轮美奂地演绎了“45亿人，同一个亚洲的梦想”。从昨晚到今天，不少媒体纷纷为开幕式和主办方献上赞美之词。然而，也有很多人不买账，其中不乏韩国本地人。
    “既然是亚运会开幕式，为什么出来这么多艺人？李英爱来点火，真是无语了！丢人啊，丢人！”“玄彬亮相，是因为他是宣传大使，而张东健呢？他是仁川人？仁川亚运会难道是演艺人体育大会？”
    以上，只是韩国网民在“推特”上吐槽的冰山一角。而韩国《首尔新闻》著名体育记者任炳先也发出了相似的声音：在历史上，只有一次非体育人点燃奥运及亚运会圣火的先例，那一次是用机器点燃。但这次，仁川亚运会让与体育无关的演员李英爱点燃圣火，实际上是“伤了韩国体育人的心”。
    仔细想想，其实这几天郁闷的人还真不少――
    这次来仁川采访亚运会的记者，特别是摄影记者的心情很不爽。因为主办方预算有限，很多场馆、设施非常“节俭”。有的场馆文字记者席没有电脑桌，电源更是别想了，手脚慢的，没等写完稿，就得找地方充电了。摄影记者更郁闷，以往大赛，少数焦点赛事要去现场抢名额、占位置，可这回主办方把所有决赛以及游泳、射箭、棒球、体操等约10个项目的全部比赛都列为“高需求”，必须提前48小时申请，参加充其量10进1的海选，方能进入赛场。结果，现在摄影记者见面打招呼的口头禅都变成了“报名了吗？中签了吗？”
    不过，要论这些天心里最别扭的，可能就是主办方和亚奥理事会了。有媒体报道，截至仁川亚运会开幕式当天，所有赛事的门票在经过连续促销和各种优惠后，才仅仅售出20%，足球、田径这些大项赛事的门票销售只有可怜的5%。
    这些年，亚运会关注度不断下降是不争的事实，前阵子国奥队不敌朝鲜队时看台上的空空荡荡，不久前韩国关于亚运会民调显示，80%民众不关心，都是充分的佐证，而越南以“差钱”为由弃办亚运会的举动，更让这一亚洲最大的综合性体育赛事遭受重创。好在印尼雅加达接手下届亚运，要不亚奥理事会的心还不得伤透了。
    说到底，亚运会伤了开幕式主创人员的心也好、伤了韩国体育人的心也罢，可千万不能伤观众的心，因为他们才是决定这项赛事何去何从的“上帝”。
    （本报仁川9月20日电）
〖-ZW/正文〗
