〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塔琳托娅重彩画展”特色鲜明等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔简妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塔琳托娅重彩画展”特色鲜明
    2013年7月20日，由中国美术家协会民族美术艺委会主办的“塔琳托娅重彩画展”在深圳文博宫开幕。
    塔琳托娅是解放军艺术学院美术系资深教授、中国美术家协会民族美术艺委会委员。本次画展是塔琳托娅2012年以来在解放军艺术学院文体中心、中国美术馆、天津美术馆举办个人画展之后的第四个画展，展出重彩画作品60余幅。
    本次画展展出的作品尺幅宏大，内容上以军旅生活和蒙古族风土人情为主题，形式上运用源远流长的中国重彩画创作元素，结合西洋画技法进行创作。其手法独具匠心，形成了写实与抽象相结合、绘画性与装饰性相结合、本土艺术与外来艺术相结合、现实主义和浪漫主义相结合的鲜明艺术风格。
    据悉，本次画展结束之后，“塔琳托娅重彩画展”还将在广州、台北等地展出。 （乔简妮）
    老干部书画展抒情怀
    “八一”前夕，总参通信部第一干休所举办了“秉承优良作风，情系革命前辈”书画展，老干部们创作的44幅书画作品从不同侧面抒发了爱党爱国情怀。 （开志仁、孙彩云）
    军民联谊庆祝建军节
    为庆祝建军86周年，北京长城艺术团、东篱诗社近日与武警北京市总队九支队五中队举办联谊活动，并赠送武警官兵“忠诚卫士，爱民模范”条幅。 （卢玉佩）
    文化互享促进警民团结
    连日来，武警驻疆某部开展警民文化互享活动，部队官兵到驻地文艺单位进行骨干培训，驻地学校师生、企业员工到部队开展联谊活动，促进了警民团结。 （裴学兵、余爱贤）
〖-ZW/正文〗
