〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千米文化长廊扮靓军港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立波/戴华/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080400505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王立波 戴 华 本报特约记者 胡春雷
    走进南京军区某训练基地船艇大队，仿佛步入一个文化气息浓郁的海滨主题公园，而最让记者印象深刻的是军港码头上那条千米文化长廊。该长廊依码头防波堤而建，设有人文、尚武、使命、励志、荣誉、英模5个篇章，充分展现了陆军船艇部队的战斗精神。
    大队所在海岛，是一片捍卫祖国海疆的热土：抗倭名将戚继光两次率兵在此安营扎寨，抗击倭寇；民族英雄郑成功为从荷兰殖民者手中收复台湾，在此训练水师、建造舰船；清朝水师名将施琅，也是从这里挥师入台，完成祖国统一大业……
    徜徉文化长廊，驻足在一幅幅故事性、艺术性兼具的浮雕前，官兵们思绪万千、激情澎湃。
    在海岛，有一位当年曾随解放军渡海解放海岛、随后又带领群众建设海岛的老书记谷文昌。他带领群众埋头苦干14年，用辛勤的汗水把一个荒岛变成了宝岛。他以亲身实践树立了“为民务实清廉”的党员干部形象，赢得了当地群众景仰和怀念。
    谷文昌一心为民的高尚情怀，也成为大队官兵宝贵的精神财富。每逢新兵上艇、战士入党、老兵退伍等时机，大队都会组织官兵前往谷文昌浮雕前进行思想教育。
    沐浴着清新海风，三卷长长的兵书浮雕映入眼帘：《孙子兵法》《鬼谷子》《战争论》。而这三部兵书浮雕，又与对面船艇泊位一幅幅战斗口号交相辉映，无时无刻不在释放着精武气息，让人顿提精气神。
    士官艇长朱洪平告诉记者，每次从文化长廊前登艇出航，大家的番号声都喊得响亮了几分；每次出色完成任务返航从文化长廊前走过，大家胸中都充满了自豪。
    “文化建设能让我们充分利用环境，形成一种浓郁的育人氛围励人上进。”大队林政委介绍，他们抓文化建设的一个重要支撑就是培育官兵的尚武精神。
    文化长廊上，“枕戈待旦”“劈波斩浪”“决战决胜”三座仿铜雕塑彰显着大队官兵紧盯使命厉兵秣马的决心。
    作为一支担负海上输送作战保障任务的陆军船艇部队，从组建之日起就是一支名副其实的战斗队。近年来，他们与多个军兵种开展联战联训，全面检验提高了大队的联合作战能力，赢得总部、军区的褒扬。而每次执行重大任务前，整齐列队的官兵都会在文化长廊的浮雕前宣誓：“比狂风更坚韧的是我们的意志，比巨浪更猛烈的是我们的胆气，比怒涛更强悍的是我们的精神。我们随时准备为祖国劈波斩浪……”
    图片说明：
    千米文化长廊成为官兵自我教育的生动教材。
    翁一舟摄
〖-ZW/正文〗
