〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人崇尚体育，除却强身之需，亦有天性使然。
    因为，赛场如战场，虽不见真刀真枪，却仍现令人热血奔涌的剑拔弩张；
    因为，战术如兵法，虽困于方寸之地，却仍存使人莫测难料的谋略之道；
    因为，竞技如人生，虽止于分毫胜负，却仍可让人尝尽酣畅淋漓的快意恩仇。
    这一切，我们期冀通过两周一期的 《体坛风云》专版，为广大官兵及所有读者奉上更饱满、更全面的呈现：
    在这里，体育报道不再局限于一场比赛的简单记录，而是致力于赛场风云变幻的深度解读；
    在这里，体育报道不再拘泥于运动员的一次临场发挥，而是着眼于他们励志人生的娓娓道来；
    在这里，体育报道不再仅仅专注于竞技赛场，也会思考军体训练从赛场夺冠到战场打赢的职能拓展；
    在这里，体育报道不再只是聚焦于明星大腕，也会关注体育之于你我，之于普通人的那份惬意与感悟；
    ……
    《体坛风云》将深入体育火热的现场，我们不会止步于浮光掠影的浅尝辄止，当电视镜头网络语言实现了热点体育全覆盖时，这里有你通过镜头看不到的精彩。
    《体坛风云》将讲述体育背后的故事，故事的主人公，是与体育相关的人和事。而最终要道出的，是体育作为一种精神和力量相伴于我们生活的存在。
〖-ZW/正文〗
