〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘昕：一刀一刻总关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐 生
    在南京市郊区的一座军营里，记者见到南京军区空军某部政委刘昕时，他正沉浸在一枚印章的篆刻中。
    统观刘昕的作品，一刀一刻充满着对军营工作、学习、生活的真挚情感。《人民空军成立60周年纪念》《军民一家亲》《数风流人物还看今朝》《没有共产党就没有新中国》《正义之师》《拒腐蚀》等篆刻印章章法严谨，刀法有力，方寸之间，别有洞天。
    刘昕在石头上刻印始于中学期间，之后举家迁到南京，没想到他转入的那所中学居然开设了篆刻兴趣小组。也就是从那时起，加入这个小组的刘昕开始真正认识篆刻，涉猎了《怎样刻印章》《篆刻学》《青少年篆刻50讲》等入门书籍，知道了秦汉印玺和明清诸家，学会了使用《汉印分韵》《说文解字》等工具书。1989年，刘昕应征入伍，带着一袋石料走进了军营，因担任电影放映员，有了较多时间学习刻印。1993年，他在部队提干分配到杭州。在杭州的5年间，他学篆书、临汉印，技巧不断提升，对篆刻有了进一步的认识。后来由于工作频繁调动，刘昕几乎放弃了篆刻。直到2008年春节一时兴起，他又操起了闲置近十年的刀石，刻了一方“新年更上一层楼”，从此“旧情复燃”，一发不可收拾。
    刘昕觉得篆刻要注重两种美：一是形式美，二是刀法美。他认为，篆刻能把深刻的思考、精辟的道理、微妙的感悟以几个字浓缩在方寸之间，且可存留久远，正所谓“石言志，以刻我心”。
    “方寸之间自有金戈铁马，刀笔微茫如同剑胆琴心。”刘昕告诉记者，篆刻丰富了他的军营业余生活，给他带来了无限的乐趣，同时也给了他一个感受中国文化的机会。篆刻不仅是他学会的一门技艺，更是一种生活态度。
    方寸之间尽显精彩人生，篆刻让刘昕对人生有颇多感悟，更让他找到了精神上的追求。
〖-ZW/正文〗
