〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原创歌剧慰问首都军民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080400503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    为庆祝中国人民解放军建军86周年，总政歌剧团于近日在解放军歌剧院隆重推出该团经过3年多精心创作、修改、打磨，荣获2011――2012年度国家舞台艺术精品工程资助剧目的大型原创歌剧 《永不消逝的电波》，于“八一”之际倾情慰问首都军民。
    歌剧《永不消逝的电波》塑造了我党地下谍报员李侠的光辉形象。李侠的英雄事迹和传奇人生不仅家喻户晓，而且也是通信兵官兵的骄傲和自豪。该剧首场演出专场慰问总参信息化部官兵。让红色电波在当代通信兵心灵中激起共鸣，把官兵们心中的英雄立在歌剧舞台上，成了总政歌剧团艺术家们塑造英雄的动力，他们把这次演出列入“高雅艺术走基层、进军营”系列活动的重要内容，团长黄定山说，在建军节之际，我们把这部完整的歌剧奉献给这支新组建的高科技部队，用他们的英雄前辈激励官兵们的战斗精神，也是我们文艺战士践行“能打仗、打胜仗”要求的实际行动。
    该剧的第二场演出，总政歌剧团邀请了驻地周边的街道及社区基层干部、职工、居民观看演出，让高雅艺术真正融入百姓生活。许多居民激动地说：在“八一”建军节专门邀请社区百姓观赏歌剧，体现了部队艺术家坚持艺术深入基层、服务群众的优良作风，让百姓倍感亲切，深受教育。
    图片说明：
    图为歌剧《永不消逝的电波》剧照
    作者提供
〖-ZW/正文〗
