〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰海天格斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空航空兵某团海上自由空战真打实抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新华/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新华、记者刘一伟报道：侦察与反侦察、干扰与反干扰……7月30日，沿海某机场警铃骤响，在此驻训的北空航空兵某团顷刻间密集编队起飞，挟雷裹电直扑某海域，与蓝方机群对阵格斗。
    海空战机轰鸣，数百公里外的指挥所气氛紧张。指挥大厅显示屏上，蓝方战机灵活机动。红方自由组合编队选择战术，紧紧咬住蓝方，形成包抄之势。
    “这次对抗没有制订预案，完全在未知条件下，根据作战任务自由空战。”正在组织指挥的团长肖军介绍，演练评估组从导演变成了裁判，依托“军事训练信息化管理系统”全过程、全要素对红蓝双方空中战术动作细节进行控制、指挥和评判。
    为增强真打实抗水平，该团坚持按照作战流程组织战术训练，把每一次战术训练都视为一次战斗行动，不断加大战术训练难度；鼓励飞行员根据空战实际需要，自主运用各种战术，练出机动灵活的真功夫。
    据悉，驻训以来，该团与地导、雷达、通信等部队建立了集成战术训练协作区，在海上战斗空域设置预警监视、电子干扰、火力封锁等逼真战场环境，采取红蓝对抗形式，研练海上作战筹划、低气象编队协同、机群隐蔽接敌等多套战斗预案。
〖-ZW/正文〗
