〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有梦志在必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与新毕业干部谈谈“官之初”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国梦牵引强军梦，强军梦支撑中国梦。”自从习主席提出“中国梦” “强军梦”后，关于“梦”的讨论便在全国人民、广大官兵中热烈展开。
    心中有梦，志在必胜。今年新毕业干部已经走上新的岗位，他们正是在中国梦的感召下，揣着憧憬，带着梦想，正式履行军官之职。
    把路子走正。新毕业干部任职之初，怀着一腔热血和建功军营的远大理想，但随着在基层任职时间的增长，在竞争激烈的现实环境下，会越发感到理想与现实有差距，从而容易产生心理失衡。因此在新毕业干部任职之初，引导他们端正价值取向，搞好精力投放，增强抗力保持定力显得十分必要。各级领导要以身作则，一身正气，尤其在用人等敏感问题上，必须客观公正，确实把能力、才干、素质作为选人用人的鲜明导向，从而激发年轻干部的上进心。
    把步子迈实。要克服“急功近利”的思想，防止好高骛远，确定合理的期望值。由于刚刚走出校门，实践阅历不足，对基层缺乏了解，往往对自己的优长看的过高、对短处估计不足，结果越想证明自己反而越得不到认可。“不想当将军的士兵不是好士兵”，作为激励可以，但不能将此作为人生成败的评判标准。要客观地认清成长进步的基本要素，明确自身努力与形势、政策、环境等方面的关系。有追求但不强求，有上进心但不能想入非非，本分做人，踏实做事。
    同时，我们还要引导新毕业干部处理好婚恋与事业、读研与工作、机关与基层、能力与人脉等关系，真正把素质能力的提升、政绩的建树，作为成长进步最大的实力和资本。
〖-ZW/正文〗
