〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参针对新兵训练机制改革开展新兵训练教学法集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名新训“教头”探讨新兵训练新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苌永欣/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日电 苌永欣、特约记者安春红报道：8月2日，为期一周的总参新兵训练教学法集训落下帷幕。来自总参各新训机构的百余名军事训练骨干，重点探讨今年征兵时间调整、新兵训练机制改革后可能遇到的新情况、新问题以及解决办法，为建立与部队战备要求相统一、与岗位需求相适应、与专业培训相衔接的“先训后补”机制奠定了基础。
    今年新的征兵时间公布后，总参立即组织力量开展调研，在广泛征求意见的基础上，采取集训的方法，深入研究新兵训练的计划、管理、保障等问题。集训中，他们通过教学法训练、专家辅导、座谈交流、实弹实投等形式，对大纲规定的9个训练课目逐一教学，规范训练方式方法和动作要领，统一内容标准，提高新训骨干带兵素质和组训能力。
    为应对新兵成分结构变化带来的新挑战，他们邀请心理专家辅导授课，提高骨干做好新兵思想工作的针对性和有效性；6个训练机构还集中交流了思想政治教育、军事训练、骨干培训和安全管理等方面的经验做法，为新训提供新思路新方法。总参管理保障部军务训练局局长宋海巍告诉记者：“这次新兵训练教学法集训，对新问题研究了新办法，对新情况进行了新分析、制定了新对策。”
〖-ZW/正文〗
