〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰恒天然集团奶粉出现质量问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新政府建议暂停向宝宝喂食可瑞康2段奶粉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/刘洁秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社惠灵顿8月3日电 （记者黄兴伟、刘洁秋）新西兰初级产业部3日宣布，新西兰乳制品巨头恒天然集团旗下部分产品可能含有肉毒杆菌毒素。可能受污染的产品被用于婴儿配方奶粉和运动饮料的生产。
    初级产业部负责食品安全的代理局长斯科特・加拉赫在声明中说，初级产业部已将情况通报主要海外市场的政府监管机构，并加紧调查核实。
    恒天然集团表示，检测结果显示，这些浓缩乳清蛋白可能含有肉毒杆菌的菌株，有可能造成食用者中毒。据介绍，这种浓缩乳清蛋白被广泛用于婴儿奶粉、儿童成长奶粉和运动饮料中。
    恒天然集团全球首席执行官西奥・史毕根斯定于3日从欧洲前往中国，向相关机构和客户通报最新情况。
    据新华社惠灵顿8月3日电 （记者黄兴伟、刘洁秋）新西兰初级产业部3日发表声明，建议新西兰父母暂停为6个月以上宝宝喂食“可瑞康”牌2段婴儿配方奶粉，因为这种奶粉可能使用含有肉毒杆菌的浓缩乳清蛋白粉。
    新西兰初级产业部表示，受影响国家包括澳大利亚、中国、马来西亚、泰国、越南和沙特阿拉伯。
〖-ZW/正文〗
