〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区羽毛球队女队主教练陈伟华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080400403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    特约记者黄建东 本报记者刘化迪
    “大卫本来就藏在石头里，我只是把多余部分去掉。”
    谈起自己的执教之道，陈伟华引用了意大利文艺复兴时的著名雕刻家米开朗基罗的一句话。
    与达芬奇、拉斐尔齐名的米开朗基罗曾把大卫像雕得出神入化。陈伟华则用谜一般的方式点拨出一批羽毛球世界冠军――林丹、李雪芮、赵婷婷、蒋燕皎、汪鑫、潘攀……
    “他们都是难得的‘璞玉’，我很幸运，来到南京军区羽毛球队当教练，发现了他们。”操一口福建龙岩口音的陈伟华说。
    教练的职责不仅仅是培养，还有发现
    培养出这么多世界冠军，南京军区羽毛球队“火”了，慕名而来的人络绎不绝。球队总教练高路江让男女队主教练先“试拍”。
    “你的小孩真的不适合走这条路，还是回去专心读书吧！”经过几天试训后，哪怕是面对再热切的期待、再渴望的眼神，陈伟华感觉真不行，就会找到家长，话语总是直截了当。难怪有人说“陈导冷酷无情”。
    “竞技体育竞争很残酷，先天条件要求很高！”陈伟华说，“教练的职责不仅仅是培养，还有发现。小孩从10多岁就送到队里，作为教练，我既要对球队负责，更要对小孩一辈子负责！”
    但陈伟华发现林丹的过程纯属“无心插柳”。父母本想让林丹学琴，可林丹活泼好动，根本静不下来。有一次，父母带林丹找关系甚好的陈伟华打球。哪知，小家伙灵敏性好，爆发力强，特别是那种拼抢精神、求胜欲望让陈伟华很欣赏，“感觉真是块好料，就留在了身边”。
    若干年之后，林丹坦言，如果没有陈导欣赏和父母支持，他不可能打羽毛球！
    1996年全国少年赛上，蒋燕皎没被一家省队相中。“当时10岁的小燕皎，要身高没身高，要力量没力量，还有些驼背。”但陈伟华观察她比赛时却发现，蒋燕皎在赛场上展现出与她年龄不相符的“王者风范”，沉着冷静，心理素质过硬。特别是她步伐灵活、手法细腻，让陈伟华感到是可塑之才。
    陈伟华找到总教练高路江商量，高路江一开始有些不信。但当他俩再次看蒋燕皎比赛时，“不错，就选她了！”事实印证了他们的决定：从2008年到2010年，蒋燕皎创造了中国羽毛球超级赛女单三连冠！
    下手“雕琢”之前，首先得发现他的特点
    经陈伟华之手带出的6名世界冠军中，林丹个性之强众人皆知，其他五位女弟子的性格和打法也各具特色。
    常有人刨根问底，探寻陈导的“冠军培养模式”。
    “竞技之道，不能走院校式教育之路。”陈伟华认为一成不变的模式终将失败，他的模式是“没有模式”。“竞技体育其实很残酷，生于长板死于短板！正如人不能十全十美，对每个运动员也一样，在赛场上要想发挥出色，无非是扬长避短罢了。”
    陈伟华善于发现每个队员的长处，并加以引导和“伸长”。汪鑫来自辽宁丹东，有东北人的强悍和豪气。陈伟华因势利导，充分挖掘她的长处，培养她进攻积极、拉吊突击的“战法”，小小年纪的汪鑫，很快崭露头角。
    指导训练的时候，队员们发现陈伟华经常半天一句话不说，就默默地看。“雕塑家经常会孤独地迷恋着一块大理石，细细揣摩玩味，直到在石料中幻视到美好形象时才会动手雕刻。”陈伟华说，“每个队员都像未经雕琢的‘璞玉’，下手‘雕琢’之前，首先得发现他的特点，才能开始塑造他的打法。”
    不是每名队员都能成为世界冠军，但陈伟华“帐下之兵”无不个性鲜明，“如果把他们的个性特点磨平了，这个运动员也就没有希望了！”
    身材矮小的蒋燕皎虽然扣杀技术一般，但手法精准，特别是网前小球回击，经常“侥幸”蹭网而过，让对手欲哭无泪。陈伟华遂打破常规，专门训练蒋燕皎这样的“侥幸”，网前小球处理，别人每组练300个左右，他给小蒋加到1000个，让蹭网更加精准。
    2002年前后，蒋燕皎屡屡参加国内重大赛事，陈伟华给蒋燕皎下达了一个指标：每局球力争打蹭网球2个，而蒋燕皎更是“自我加码”，她的目标是3个。面对当时11分的赛制，滚网而过的3个球无疑是给对手致命的心理打击，这种“怪才式”打法常使对手叫苦不迭。
    国内羽毛球界普遍认为运动员不宜在15岁前确立个人打法。但在陈伟华等教练的倡导下，球队量身定制个性化“成长路线图”，避免在运动员培养中走弯路。
    运动员善于自我发现，才能触类旁通
    现在，南京军区羽毛球队队员都有一个良好习惯，每天晚上做训练笔记，记下当天训练比赛的得失感悟。而夜深人静时，陈伟华总是戴上眼镜，认真阅读，在每一篇笔记上仔细批注。陈伟华强调这并非“务虚”，且非常重要，“运动员善于自我发现，才能触类旁通，获得快速突破和提升！”
    有时，陈伟华甚至让这些小队员睡觉前躺在床上“过过电影”。“今天哪个球接发得不好，要是用另外打法会怎样？”这种意念训练也是增强训练效果的科学方法。
    重庆“辣妹”李雪芮，刚来到羽毛球队时，就像一匹“黑马”，以凶猛推压、快打快攻“战法”著称。
    但事物都有两面性，一直强攻，气势容易压倒对方，开局极易得分，但对体能是巨大消耗。2009年全运会预赛，在与湖南队陈晓佳对垒时，第一局李雪芮狠命扣杀，偶尔得分，陈晓佳被迫防守，虽败不馁。但到第二局后，李雪芮体能明显下降，陈晓佳反守为攻，李雪芮最终败北。
    “整场合理分配体力，始终保持进攻态势才是我以后的努力方向！”这次失败，让李雪芮体会到陈导所说的“一味扣杀不见得就是进攻”的道理。之后，李雪芮球越打越好，直到在伦敦奥运会上演“黑马奇迹”。谈起弟子的成长进步，陈伟华特别欣慰：“她已经能更深地阅读比赛，学会在思考中打球了。”
    训练间隙，年过半百的陈伟华常站在一群90后中间，穿着同样的运动服，谈吐举止倍显年轻。“只有真正融入他们，才能与这些运动员一起成长进步！”他说。
    陈伟华（中）与队员合影。（资料照片）
〖-ZW/正文〗
