〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里投送万里精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平使命-2013”联演中方陆军战斗群兵力投送见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗直击“和平使命-2013”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080400301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    万里投送 万里精彩
    ――“和平使命-2013”联演中方陆军战斗群兵力投送见闻
    ■本报记者 罗 铮 特约记者 李祥辉
    当地时间8月3日上午10时，随着一声响亮的汽笛，经过6天5夜的万里跋涉，搭载“和平使命-2013”联演中方参演陆军战斗群第三梯队的军列，顺利抵达俄罗斯车里雅宾斯克米夏什车站。至此，我参演陆军战斗群铁运梯队官兵全部抵达俄演习地域。
    站台上，官兵们的身影渐渐远去，喧嚣的车站又恢复了平常的宁静。
    镜头一 铮铮誓言
    满洲里，中俄边境口岸，五星红旗迎风飘扬，镶嵌着巨大国徽的长方形国门横跨在铁路两侧。
    7月27日18时许，搭载着出征将士的军列长鸣汽笛，缓缓驶出国门，奔赴俄罗斯车里雅宾斯克演习地域。这是“和平使命-2013”联演中方陆军战斗群铁运第二梯队。
    列车上，官兵们整齐地排列窗前，表情严肃地凝视着镶嵌在国门上的闪闪国徽，某炮兵团二营五连连长段文明朝着国门庄重地敬了一个军礼。段连长告诉记者：“许多人都利用短暂的休整时间，把个人卫生搞得干干净净。因为我们不仅代表个人，更代表国家和军队！”
    汽笛长鸣，国门渐远。该梯队梯队长孙万刚面朝祖国的方向，代表全梯队官兵立下誓言：“请祖国人民放心！我们一定不负重托，圆满完成任务！”
    镜头二 车厢学习
    7月30日早，第二趟军列第25号车厢。狭长的过道上，某团二营四连排长李晓平，正带领官兵们做俯卧撑、仰卧起坐和扛人深蹲，有的战士还利用床架作单双杠训练。
    大约两小时后，记者再次来到这节车厢，只见官兵们又坐在铺位上分成3个组进行学习。中士李春波正在翻看导演部印发的《中俄联合反恐军事演习外事工作手册》，从中学习了解俄罗斯民族风俗和外事活动礼宾安排注意事项等内容。
    出发几天来，所有参演官兵就像平时在部队营区一样，遵守严格的作息制度。无论起床、出操、整理内务，还是练习俄语、学习外事礼仪、开展专业训练，如无特殊情况，都与在营区无异。
    镜头三 共庆“八一”
    《莫斯科郊外的晚上》《喀秋莎》……中俄两国军人一同唱起这些旋律优美的俄罗斯歌曲，语言的隔阂与文化的差异在欢乐友好的气氛中逐渐消融。
    8月1日中午，在“和平使命-2013”中俄联演我陆军战斗群铁运梯队军列上，随车的俄军全权代表萨依多夫中校带领两名助手和俄罗斯军列乘务人员，与中方参演官兵齐聚一堂，共庆中国人民解放军建军86周年。
    军列车厢里，挂上了喜庆的中国结和鲜红的小五星红旗，处处洋溢着节日的气氛。俄方军官在火车过道中每次见到中国军人都会送上一句：“节日快乐！”
    进入俄罗斯境内后，俄军一路上派出全权代表及警卫分队协助我参演部队开展安全警戒，俄方乘务人员也全程服务。铁运第二梯队政委赵军说，一列火车上朝夕相处，中俄两国军人的友谊更加深厚。
    镜头四 顺利抵达
    阵阵雨水过后，车里雅宾斯克米夏什车站被冲洗得格外干净，似乎是特意为远道而来的客人而准备的。
    8月3日上午10时，搭载中方陆军战斗群第三梯队的军列，缓缓靠近站台。火车还未停稳，车厢里和站台上中俄官兵，就不停地挥手互致问候。
    车门打开后，军容严整的中方105名参演官兵精神饱满地跑出车厢，迅速在站台上列队。陆军战斗群群长、某机步旅旅长华义立即整队，向先期抵达的中方战役指挥部指挥员、第39集团军军长潘良时报告。之后，身着民族盛装的俄罗斯妇女向华义献上面包和食盐，以传统礼仪欢迎中方参演官兵。
    目睹此情此景，很多人也许想不到在铁路输送过程中，我参演官兵克服了多少困难――
    进入俄罗斯境内前，铁运梯队需在满洲里换乘俄方列车，官兵们不顾国内旅途的疲惫，连续作战，在最短时间内完成了人员和装备的转移。
    为抵达后能迅速展开训练，大伙对每一台战车层层加固，并认真细致地为每台战车上的车灯和玻璃窗贴上了保护层。
    顾不得洗去6天5夜的征尘，抵达演习地域的陆军战斗群官兵，又立即投入到了反恐战役的针对性训练中……
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月3日电）
    左上图：当地时间8月3日上午，位于俄罗斯车里雅宾斯克的“和平使命―2013”中俄联演野营村正式开营。这是双方参演官兵在开营仪式上整齐列队。
    本报记者 罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
