〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对党收集杜马议员签名提议解散政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统表示不会支持解散政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京2日在莫斯科西北部特维尔州参加一个青年论坛时，一位俄罗斯共产党青年代表问其政府是否会被解散。普京回应说，他对下属的态度始终是严格而公平的，“公平地讲，政府正勤勉履行其全部职责”。
    对于此前俄罗斯共产党收集到100多个国家杜马议员签名，提议解散政府一事，普京答道，“我向俄共这个最大的反对党表示致敬，这种提议（解散政府）是宪法赋予反对党的权利，但如果问我是否会投票支持解散政府，答案是否定的。”
    今年以来，普京两次在公开场合强烈批评政府工作。5月7日，普京批评政府对他去年宣誓就职当天签署的11条总统令执行情况不力；7月16日，普京对政府未按期落实远东发展计划80%的项目表示不满，严厉指责在场官员说：“你们还想不想干了？”
    普京对梅德韦杰夫政府的批评令外界猜测前者有可能解散政府。正在猜测声不断时，普京与梅德韦杰夫7月下旬一同休假，两人一起钓鱼、游泳，关系亲密依旧。2日普京这番对政府工作的正面表态显示出他对梅德韦杰夫的信任。
〖-ZW/正文〗
