〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹“四风”，群众也有责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □开展党的群众路线教育实践活动，群众不是局外人。只有群众敢尽主人之责、善行监督之权，才能对作风之弊、行为之垢来一个内外夹攻，增强“治病”之疗效
    习主席近日再访西柏坡时恳切希望：解决干部身上的作风问题，群众也有责任，这种责任就是多提建议、认真监督。中国共产党是代表人民群众、全心全意为人民服务的党，群众监督我们党、各级组织和广大干部，责无旁贷。
    党员干部“赶考”，人民群众是“考官”。优秀合格的“考卷”，既有赖于各级组织和党员干部的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，又需要充分调动广大人民群众的积极性、主动性、创造性。只有群众敢尽主人之责、善行监督之权，才能对作风之弊、行为之垢来一个内外夹攻，增强“治病”之疗效。
    开展党的群众路线教育实践活动，群众不是局外人。因为开展这项活动的根本目的，就是为了解决群众反映强烈的突出问题，纯洁党的肌体、端正党的作风，以更好地团结带领全国各族人民实现十八大提出的“两个一百年”奋斗目标。
    敢作谔谔之士。知屋漏者在宇下，知政失者在草野。党员领导干部的世界观、人生观、价值观是否正确，是否始终以人民群众为念，群众的眼睛最雪亮，心里最明白，最有发言权。千人之诺诺，不如一士之谔谔。在这个攸关党的性质宗旨甚至生死存亡的大问题上，谔谔之士殊为可贵。决不能一味逢迎说好话，或者听之任之、事不关己高高挂起，而要敢于当“出头的椽子”，对那些瞧不顺、看不惯的不良现象，严厉批评，坚决斗争。要走出“拿起筷子吃肉，放下筷子骂娘”的怪圈，既充分享受党的阳光雨露，更要尽“园丁”之责，“一心为党好，无话不可言”。
    敢拿剔毒之刀。“党出了问题，受伤受害的还是我们的人民群众，所以打内心里希望我们的党好。”一位老党员的话，道出了人民群众的心声。忧党兴党，重要的是保持党的肌体健康，保持党组织的纯洁巩固。当前，党的群众路线教育实践活动正如火如荼地展开，建言献策的言路之门已然敞开，从严治党的制度机制日臻完善，群众也要对照“四风”整治要求，帮助党员领导干部 “照镜子”“正衣冠”，为一些同志“洗洗澡”“治治病”。对问题严重的，还要敢于拿起手术刀，排除“毒素”，切除“毒瘤”，彻底铲除“四风”滋生土壤。
    人民群众是推动历史发展的真正英雄。只要我们坚定爱党信党的理想信念，恪尽忧党兴党的责任担当，就一定能确保党永远纯洁、永远先进，就一定能实现“玉宇澄明，天下归心”。
    （作者单位：广州军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
