〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区组建人才科研攻关团队破解作战部队建设难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让人才与任务对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴益/邓伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/人才建设新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 益 邓伟峰
    “有了这个设备，犹如给雷达配了‘保健医生’，眼睛更亮了、反应更快了、命中率更高了。”7月上旬，笔者在兰州军区某防空团采访时，雷达站技师张超生兴奋地说。他说的这个设备就是某雷达修理所总工程师孟晓军带领团队研发的新型雷达电视跟踪系统综合诊断仪。
    近年来，兰州军区注重发挥人才集聚优势，依托技术密集型单位和博士后工作站（点）单位，组建人才科研攻关团队，吸纳基层部队技术骨干，集智破解部队战斗力建设重难点问题，并通过高层次人才帮带、科研攻关实践锻炼，培养壮大中青年专家骨干队伍，走出一条人才培养与战斗力提升双赢的路子。
    前几年，一位军区机关领导到某旅蹲点调研，单位领导反映部队发展关键靠人才，希望上级在人才培养补充方面给予倾斜。而座谈时一名自动化专业研究生干部却满肚子牢骚：这里没有啥发展，不能调离就转业。调查问卷显示，一些高学历干部往往不愿在作战部队干，而希望到技术密集型单位发展。一头反映单位缺人才、部队建设技术问题解决难，一头反映个人缺平台、作用难发挥。这个问题引起军区党委机关的高度重视。
    “人才最在乎的不是条件苦不苦，最渴求的是机会、是平台，事业是最大的吸引力。只有实实在在地提供施展空间、搭建事业平台，他们才可能在作战部队这片充满生机活力的绿地上生根开花结果。”在人才建设分析汇报会上，军区一位首长如是说。
    让最重要的人才资源流向部队战斗力建设最需要的地方。军区政治部干部部主动当好“红娘”，每年一季度，他们按照个人申报、单位推荐、专家评审的程序，遴选与部队战斗力建设联系紧密、具有较高军事效益和推广应用价值的重点项目，抽组专业骨干科研攻关团队，实现人才与任务的对接。
    某旅工程师冯智凯是中国科技大学模拟识别与智能系统专业硕士研究生，到部队后很想在科研上有所作为，但由于个人力量单薄、缺乏科研项目，总感到有想法没办法。正当他郁闷时，上级结合他所学专业，选派他给边防学院肖瑜教授担任科研助手，这让他很快找到了施展才华的平台。
    “像冯智凯这样，熟悉部队又有厚实专业基础的作战部队基层技术骨干有很多，要把他们的成才梦融入强军梦，关键是要找准部队需求与个人成才的结合点。”军区政治部领导告诉笔者，去年以来，兰州军区从部队申报和机关业务部门掌握的200余个项目中，评审确定了37个重点项目，涉及信息系统、数据工程、装备革新等10余个领域，并公开选拔专家担任项目负责人，从全区范围选配科研助手，组建人才团队，集智破解难题，在科研实践中催生骨干人才。
〖-ZW/正文〗
