〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联训”如何“联教”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅在联合训练中培育官兵战斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭军/朱晓峰/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080400601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭 军 朱晓峰 本报特约记者 周 林
    “训练当先锋，打仗当尖兵”“不怕苦和累，誓要夺阵地”……仲夏时节，空军某联合训练基地，战机轰鸣、雷达巡天，新一轮陆空对抗演练即将拉开战幕。南京军区某防空旅与空军航空兵某部、电子对抗分队等诸军兵种剑拔弩张，一场空地“大战”一触即发。只见一支由10余名诸军兵种政治干部组成的战场鼓动组，正活跃在阵地一线，根据战斗任务和战场态势进行思想鼓动和战斗精神激励，官兵个个士气冲天，战斗口号响彻长空。
    让战史激励功能成倍提升
    “在抗美援朝战争中，我航空兵凭借着敢于牺牲、顽强拼搏的战斗精神，先后击落敌机330余架，涌现出赵宝桐、王海等7名王牌飞行员……”联训期间，这个防空旅专程组织官兵参观与他们一起联训的航空兵某部军史馆，老旧新多代战机模型、经典空战的史实介绍、弥足珍贵的历史照片，生动展示了人民空军从无到有、从弱到强的光辉历程，令参观的官兵赞叹不已。
    据参演的该旅旅长王宁介绍，联训的诸军兵种都有着辉煌战史，有的单位甚至多次参加过战斗，涌现出不少全国全军闻名的战斗英雄。为此，这个旅结合联合演训的时机，积极与诸军兵种进行协商沟通，建立起战斗精神联合培育机制，通过实地参观见学、联合教育授课，组织“回顾辉煌战史、讲述战斗故事”教育实践活动，齐抓共管培育官兵昂扬向上的战斗精神。
    联合培育大课堂，官兵争着登讲台。随着联合演训逐步深入，训练强度进一步加大，一些官兵产生烦躁心理。根据这种情况，联训指挥部特意安排该旅指挥一连四级军士长黄九根给联训联演部队官兵上了一课。黄九根结合参加2003年淮河抗洪经历，生动讲述全旅官兵在抗洪大堤上连续奋战40余天，先后战胜10余次大洪峰的感人故事，台下听众无不为之动容。
    让典型示范效应相互叠加
    航空兵某部特级飞行员吴生祥，多次驾机完成重大演习任务。前不久，在一次编队飞行中，他沉着冷静果断应对，成功处置一起重大空中险情。走出机舱，他便被该旅邀请给部队官兵作报告。
    “过硬的心理素质来源于平时的刻苦训练，只有平时训练不怕苦，上了战场才能不畏死。”吴生祥的发言引发官兵强烈共鸣。
    以往，典型在培育战斗精神方面的引导作用，往往只局限于本单位、本兵种；如今，联训联教为扩大先进典型的影响力提供了平台。据了解，今年联训联教展开后，先后有7名来自不同军兵种的先进典型走上讲台，到该旅作报告、谈体会、话使命。
    “亲眼见证兄弟单位的先进典型，亲耳聆听他们的感人事迹，教育成效事半功倍。”该旅导弹营发射连指导员汪林彪跟记者谈起了自己的听课感受，受兵种专业等限制，在战斗精神培育上，以往，每个单位都有自己特定的模式，即便是典型引导也总靠那几名官兵。让不同军兵种单位的典型走进官兵中间，跟大家一起交流战斗精神培育的经验体会，有利于开拓官兵视野，在相互学习中焕发新的战斗意志。
    不仅如此，该旅还积极与诸军兵种一起，广泛开展“联训对抗锤炼战斗技能，联教共育砥砺战斗精神”实践活动，把“联训联教”有机地融为一体，极大地激发了官兵的旺盛斗志。
    让战斗精神在演兵场愈加昂扬
    “如果胆子大一点，将开火距离压缩一下，等‘敌’进入最佳射击空域再打伏击，效果可能要更好一点。”
    “空情处理分发的时间比较长，导致阵地准备时间仓促，暴露出我们平时练得不实，贴近实战还不够。”
    空地对抗演练一结束，刚刚还相互杀个你死我活的诸军兵种官兵就围坐在一起，你一言我一语，除复盘演练得失外，还查找各自在战斗精神方面存在的问题。
    “联训每打完一仗，官兵的战斗精神都能更加昂扬一分。”刚刚走下复盘会的旅政委告诉记者，这次演练中，他们着眼实战环境，与诸军兵种共同设置了强电磁环境、恶劣气象条件和长时间大强度对抗等课题，着力锤炼官兵连续作战和处置复杂情况能力，目前，已收集整理出4类28项作战数据，为下一步演练提供了依据。
    对抗演练步步惊心，官兵意志愈加顽强。记者在该旅演习指挥所看到，指挥系统屏幕上光标闪烁，情况显示，有数十批目标相继临空，一场陆空大战迫在眉睫，官兵们虽然已经过8小时连续作战，但脸上却不见一丝倦容，接收处置空情、分析判断情况、下达作战指令，所有动作都有条不紊，忙而不乱。
    “联教”带来训练场上“虎虎生威”。自4月初野外联合驻训以来，该旅官兵围绕训法战法开展研究攻关，先后破解20余个训练难题。前不久，在驻训分队组织的分业训练考核中，12人次刷新训练纪录，34名官兵被评为训练标兵。
    上图：演训场上，官兵斗志昂扬。
    郭敏杰摄
〖-ZW/正文〗
