〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2013”联演中方参演兵力全部抵达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗切巴尔库尔合同训练场野营村开营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080400106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月3日电 记者罗铮、特约记者李祥辉报道：当地时间今天上午10时，随着搭载“和平使命-2013”联演中方参演陆军战斗群第三梯队的军列，顺利抵达俄罗斯车里雅宾斯克米夏什车站，中方参演兵力全部抵达演习地域。这标志着本次联演兵力投送与部署阶段已经完成，下一步将转入战役筹划阶段。
    7月27日，中方战役指挥部开始组织参演部队从地面与空中展开兵力投送。8月1日，中方陆军航空兵两架米-171运输直升机和4架直-9武装直升机率先飞抵俄罗斯沙戈尔机场；8月2日下午，通过铁路输送的中方铁运第一、第二梯队经过7个昼夜的万里开进，先后抵达米夏什火车站；8月2日晚上，中方空军5架歼轰-7A飞机编成两个梯队，分别由1架伊尔-76引领，克服气象恶劣、环境复杂等不利条件，在沙戈尔机场安全降落。
    “只有机动到位，才能展开后续行动。赴俄参加联合军演，兵力投送距离远、跨度大、难度高，是对部队实战能力的一次锻炼和检验。”联演中方导演部总导演、沈阳军区副司令员石香元说，这次兵力投送总体顺利，反映了中俄两军的联合行动能力，实现了预期目的。
    当地时间8月3日12时，“和平使命-2013”中俄联演联合导演部在俄罗斯中部军区切巴尔库尔合同训练场举行野营村开营仪式。中方总导演、沈阳军区副司令员石香元，俄方总导演、俄罗斯中部军区司令伯格诺夫斯基分别在仪式上致辞。
    石香元说，近年来，中俄两国全面战略协作伙伴关系不断成熟牢固，两军友好合作和务实交流不断深化。相信此次联演将为两军务实交流合作注入强大活力，成为中俄两军友好交往史上新的里程碑。
    伯格诺夫斯基说，俄中两军近年来先后开展了不同形式、模式的合作，双方以反恐为目的的历次演习证明，两军有能力联合行动，完成好不同类型的任务。
    下图：8月3日，“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习在俄罗斯切巴尔库尔合同训练场举行开营仪式。
    本报特约记者 谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
