〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析央企负责人经营业绩考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080400303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    考核要点
    ◇考核最终结果分为A、B、C、D、E五个级别，并将考核结果作为央企负责人任免的重要依据
    ◇央企负责人平均年薪约为税前35万元，其中约15万元是基本薪酬，约20万元是与企业经营挂钩的绩效薪金
    ◇国资委也不断对一些考核指标进行相应调整。比如强化对科技创新、节能减排、管理创新等方面的考核，以促进企业转方式、调结构
    “我要让他们（央企负责人）睡不着我才睡得着，如果他们都睡着了我就睡不着！”10年前，国资委首任主任李荣融在第一次中央企业负责人会议上的一番话至今仍为人乐道。
    李荣融让央企负责人睡不着的办法就是考核。2003年10月，国资委出台《中央企业负责人经营业绩考核暂行办法》，并于2004年开始对中央企业负责人的经营业绩进行年度考核和3年任期考核。
    据了解，国资委最初制定的考核办法包括基本指标和分类指标，其中基本指标包括主营业务增长率、国有资产保值增值率、利润总额和净资产收益率，分类指标根据各企业所处行业、发展阶段等因素而各有不同。国资委根据企业负责人经营业绩考核得分，将年度和任期经营业绩考核最终结果分为A、B、C、D、E五个级别，并将考核结果作为央企负责人任免的重要依据。
    央企负责人的薪酬又是如何确定和兑付的呢？以开展考核的第一年2004年为例，国资委给央企负责人确定的平均年薪约为税前35万元，其中约15万元是基本薪酬，约20万元是与企业经营挂钩的绩效薪金。根据《暂行办法》，绩效薪金中有60%为当年兑付，剩余40%要等到任期结束并经过审计后才兑付；对于获评D、E级的企业负责人，国资委还将根据其考核分数扣减绩效薪金。
    变则通，不变则壅。随着央企不断做大，国资委也不断对一些考核指标进行相应调整。比如强化对科技创新、节能减排、管理创新等方面的考核，以促进企业转方式、调结构；2010-2012年任期央企全面实行经济增加值考核，以引导企业从注重利润转变为注重为股东创造价值；2012年底修订的《暂行办法》将绝大多数企业的经济增加值权重提高到50%，而利润总额指标权重下降到20%。
    （据新华社北京8月3日电 记者何宗渝）
〖-ZW/正文〗
