〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院实施“教员任教资格认定办法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练硬身板好打铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥珂/高密〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李祥珂 本报特约记者 高 密
    “首倾五度，深度50米，开始下潜”“深度50米到”……7月18日，潜艇学院潜艇操纵模拟实验室里口令声此起彼伏，潜操教研室主任刘常波在3名实验员的配合下，一气呵成地完成潜艇操纵演示，在场的10多名考官纷纷为其亮出高分。
    对于这次考核，刘常波颇感新鲜：“作为教研室主任，在自己的实验室里接受别人的考核，这是第一次。”
    去年年底，潜艇学院出台《教员任教资格认定办法》，规定无论是系、教研室领导还是普通教员，都必须通过资格认定，才能承担相应课程的授课任务。《办法》明确，对目前已承担课程主讲任务的教员，要通过三年时间全面考核认定一遍。据了解，今年上学期，首批30名新教员和163名已承担课程主讲任务的教员已全部通过认定考核，拿到了相应课程的“讲台通行证”。
    然而，这一规定在正式颁布前，曾惹起非议。
    “我上了大半辈子课，任教资格还需要认定？”去年7月，《办法》的征求意见稿在校园网发布，个别老教授对这项工作颇有微词。
    对此，学院机关在广泛征求意见的基础上，将《办法》的具体条款内容进行了修改完善，既保证认定工作科学有效，又充分尊重部分教员的特殊情况。同时，部分系、教研室领导、高职人员主动带头参加考核，形成了良好的工作氛围。
    俗话说“打铁还需自身硬”，潜艇学院在开展教员任教资格认定时，坚持“身板硬了再打铁”。活动开展以来，该院上下形成了一个共识：学历、资历都不等于能力，只有通过资格认定方可走上讲台。
    在严格把关教员任教资格的同时，该院把任教资格认定考核当成一次全员性专业“大练兵”的契机，全方位提高教员任教能力。
    据该院训练部领导介绍，任教资格认定考核工作重在过程，目的是以考促训，力争通过考核促进教学工作的规范性建设，提高任教能力，提升教学质量。对于考核期间发现的问题，专家组及时与教员进行面对面交流，特别是对承担重要培训班次课程的年轻教员，有重点地进行“手把手”业务指导，传授教学经验，促进任课教员教学水平和组训能力的提高。
〖-ZW/正文〗
