〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵演兵节目播撒快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区空军业余演出队巡演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘若男/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘若男 本报特约记者 王 军
    7月26日，东北某深山雷达站，一台以“聚焦强军目标，服务基层官兵”为主题的慰问演出正在进行。舞台上，曼妙的舞姿、优美的歌声让常年坚守在战备训练一线的官兵享受了一场文化大餐，现场掌声、欢呼声不绝于耳。
    这是沈阳军区空军“刀尖勇者”业余演出队赴基层部队开展文化服务活动的第4场演出。7月份以来，该演出队带着为兵服务的深情厚意，跋山涉水，让广大基层官兵近距离感受到军营文化的独特魅力。
    沈空部队“小、散、远”单位较多，由于地处偏远，环境艰苦，官兵文化活动形式单一。如何让先进军事文化更好地服务基层部队、服务广大官兵，提高基层官兵文化生活质量？有人建议：邀请文艺团体和知名演员到部队演出。但沈空党委坚持认为，丰富基层文化生活，并非只有邀请文艺团体和知名演员到部队演出这一条道；挖掘基层官兵才艺，以官兵自娱自乐的形式丰富文化生活才是根本。
    为此，他们组织开展了基层业余文艺调演，从全区师旅团以上单位选送了35个节目，组织近200名基层业余文艺骨干围绕“聚焦强军目标，服务基层官兵”这一主题进行比赛，最后精选出15个节目。
    为将这些全部来自部队一线的作品更好地奉献给全区官兵，沈空组建了“刀尖勇者”业余演出队，广泛开展了赴基层部队文化服务活动。
    “满腔热血唱出青春无悔，望穿天涯不知战友何时归……”在驻深山某部队慰问演出时，当歌手刘蕊深情唱起这首《为了谁》时，常年驻守在此的官兵眼中噙满泪水。在某雷达站，雷达操作员张荣生与女歌手共同演唱一首歌曲后依旧意犹未尽，自告奋勇地为战友们唱起了《海阔天空》。小张平时就喜欢唱歌，但由于他工作的台站小、官兵少，平时没有施展才华的舞台，歌瘾一上来就忍不住在走廊里唱起来，时间长了战友们送他个“走廊歌手”绰号。张荣生向记者透露：这次能跟演出队演员一起登上舞台，真是过足了唱歌瘾，希望演出队以后经常来慰问，给像他一样热爱文艺的官兵提供展示才艺的舞台。
    除了慰问演出，演出队还担负着另一项任务――培训基层文艺骨干。每到一个部队，他们都坚持开展“五个一”文化服务活动，即“教唱一首歌曲、认识一段简谱、推荐一本好书、组织一次影评、编排一个节目”，为丰富基层文化生活注入了源头活水。于是，天线飞转的雷达旁，剑指苍穹的导弹下，简洁整齐的营房门前，随处可见官兵们围着演出队队员一招一式学习文艺技巧的景象。
    一路风雨，一路辛劳；付出真心，播撒欢乐。夜色中，大巴车缓缓驶出偏远的营区。车上，演职人员依依不舍地向官兵告别；车外，雷达站官兵整齐列队用庄重的军礼向演职人员告别……
〖-ZW/正文〗
