〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克雨夜出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅夜暗条件下实弹射击打出满堂彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王龙、翁伟立报道：全车协同好，战术运用得当，雨夜照样能打出好成绩……7月29日晚，野外驻训地风雨交加，电闪雷鸣，沈阳军区某装甲旅按照训练计划组织坦克分队进行实弹射击，取得不凡成绩。
    20时整，随着两发红色信号弹升空，隐蔽在集结地域的一辆辆战车，冲破暗夜雨幕，向“敌”前沿发起攻击。
    “夜间坦克战斗射击，对乘员协同配合能力要求高，再加上夜暗条件下人员视线受限，训练难度和危险系数大！”该旅旅长张开创话音未落，一辆坦克不慎驶进了沼泽，指挥所立即调来抢修车进行抢救。
    冲在最前面的是坦克五连223号车。只见车长马伟康指挥全车快速接“敌”，驾驶员殷科控制好车速，一炮手范金治快速搜索目标。“正前方，‘敌’坦克，穿甲弹，歼灭！”马伟康下达指令。只见一团火光从炮口喷射而出，“敌”目标顿时开花。
    首发命中后，范金治判断下个目标会出现在4号高地南侧，可没想到目标却出现在高地北侧。见此，范金治及时调整射向，果断按下按钮，再次摧毁目标。短短一分多钟，223号车便打出了4发4中的战绩。
    21时30分，鸣金收兵。该旅先后有10个车组在雨夜打出了满堂彩。
〖-ZW/正文〗
