〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市出台政策确保军人子女教育优待落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余军人子女中高考享受优待加分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符仁行/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 符仁行、特约记者丁绍学报道：“八一”前夕，守岛26年的上海警备区干部虞为民喜事盈门：今年参加高考的儿子虞光远在享受军人子女优待加分政策后，如愿收到武警警官学院的录取通知书。在今年上海的高考和中考中，共有106名军人子女享受到优待加分。
    喜讯来自今年初开始施行的《上海市军人子女教育优待工作实施细则》（以下简称《细则》）。总政和国家教育部联合下发《军人子女教育优待办法》后，上海市军地专门组成调查小组，深入驻军团以上单位和17个区县教育局调研论证，联合出台了《细则》。
    《细则》共分22条，分别对军人子女学前教育、义务教育、中高考优待条件等内容进行了细化明确。在政策上，坚持“三个突出”：突出向基层一线、艰苦岗位、特殊贡献的军人倾斜，在国家规定烈士子女高考享受降20分录取优待基础上，增加“因公牺牲军人子女，长期在驻国家边海防、高山海岛、舰艇部队、高风险高危害、特殊艰苦岗位工作的军人子女和飞行员子女”高考降5分录取优待新内容。在经费保障上，注重向学前教育延伸，在国家规定军队义务教育享受地方公用经费补助基础上，增加了“部队所属幼儿园由所在区县教育行政部门按其接收的学生人数给予公用经费补助”。记者了解到，仅此一项，今年驻沪部队幼儿园享受地方补贴就达100余万元。
    上海警备区还会同上海市教委联合出台《〈上海市军人子女教育优待工作实施细则〉办理程序手册》，确保优待工作公开公平公正。
〖-ZW/正文〗
