〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区举行军营向社会开放活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两千多名群众近距离感受军营生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈玲/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报广州8月2日电 屈玲、特约通讯员陈孟报道：8月1日，广州军区某通信团组织“军营向社会开放”活动，2000多名驻地群众走进军营，近距离接触该团武器装备，了解官兵训练生活。
    据广州军区政治部办公室群工处处长丘仕坤介绍，这是根据国家国防教育办公室部署，组织军营向社会开放配合地方开展国防教育试点任务之一。军地双方都表示，组织这项活动对展示军队良好形象、促进全民国防教育具有重要意义。
    上午9时许，前来参观的人群陆续入营，在引导员的带领下观看了拳术表演、野战通信枢纽开设演示、轻武器分解结合演示等训练课目，参观了部队装备车辆展示和国防教育文化长廊展览。该团还邀请大家走进营连，参观连队荣誉室、俱乐部、网络室等场所，组织大家体验叠被子、军游对抗等活动。中午时分，大家现场观看了野战炊事技能表演，品尝战士制作的点心、菜肴。
    在军营开放活动中，该团官兵展现出的良好精神风貌和高超军事技能，不时博得参观者的阵阵掌声。市民荣浩说：“部队装备先进，官兵个个都像‘小老虎’，我看了以后很振奋。”看到演示官兵在烈日炙烤下满身大汗却依然精神抖擞，带着儿子前来参观的王女士说：“一直想带孩子来部队看看，今天终于有机会了，就是要让他学习解放军不怕苦不怕累的精神。”
    “军队打胜仗，人民是靠山。组织这样的活动，既能让人民群众了解部队，又能增强大家对部队的认同感、信任感，对增进军民感情、促进军民团结非常有意义。”该团政委丁江涛对笔者说，让广大民众走进军营了解部队，是最好的全民国防教育，有利于增强干部群众的国防观，今后他们还会将这项活动常态化开展下去。
    上图：官兵们演示轻武器分解结合。
    於 晨摄
〖-ZW/正文〗
