〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立带头意识发挥表率作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁省军区开展教育实践活动坚持以上率下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞鸿/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立带头意识 发挥表率作用
    辽宁省军区开展教育实践活动坚持以上率下
    本报讯 何飞鸿、特约记者黄长刚报道：辽宁省军区党委近日出台《党委常委带头深入开展党的群众路线教育实践活动六条措施》，并下发部队接受官兵监督，在教育实践活动中树立了带头作为、求真务实的新气象。
    “活动要有力有序推进，必须抓好党委机关和领导干部这个重中之重。”省军区政委张林介绍说，在教育实践活动开展之初，省军区党委就研究制订了《六条措施》，要求每个常委牢固树立带头意识，充分发挥表率作用，在军区所属部队形成鲜明导向，营造浓厚氛围。记者翻阅文件发现，“带头先学一步深学一层、带头妥善处理工学矛盾、带头严格组织生活、带头开展批评和自我批评、带头落实制度规定、带头密切联系群众”这六条措施被细化为16项具体要求，紧紧扭住反对“四风”这个要害，瞄准作风方面存在的突出问题，使每个常委做有标准，让下级党委学有参照。
    在此基础上，省军区党委为每名常委制订了学习计划，并通过严明的制度、严格的执行、严密的监督，把各项措施落到实处。他们通过下发简报、网上公布等形式，及时通报省军区党委机关开展教育实践活动动态情况，方便所属单位实施有效监督。
    省军区党委机关在进行教育活动体会交流时，所有常委按照《六条措施》要求，结合自身感受和思考谈体会，无一人让机关人员代写发言材料，受到官兵好评。一名机关干部感慨道：“《六条措施》不虚、不空、不偏，充分体现了党委常委真抓真改、立说立行的决心，确实为我们带了个好头。”
〖-ZW/正文〗
