〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队二支队一中队注重抓好经常性思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个兵一把钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志平/何宗卯/于卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何志平 何宗卯 于卫华
    日前，大学生士兵王昭君被警校录取的消息传开后，武警江西省总队二支队一中队指导员朱海博高兴地拿起电话，向王昭君的父母报喜。
    这个喜讯来得并不容易，今年部队院校招生考试前，军事素质和文化成绩优异的大学生士兵王昭君突然提出放弃考试，急得班长龙新伟直跺脚。“种子选手”怎么关键时刻出问题？朱海博没有急于做思想工作，而是结合自己的考学经历给官兵上了一堂题为《坚定信心，敢于追梦》的教育课。课后，王昭君主动找朱海博袒露心声，原来，他的父母近期经常来信督促学习，并甩下一句硬话：没考上警校就退伍回校复学。王昭君心理压力大，于是萌生了弃考的想法。那几天，朱海博每天陪王昭君散步、打篮球，接着，又打电话与他的父母沟通。得到理解与鼓励的王昭君轻松上阵，最终以高分考取警校。
    类似的事例还发生在今年3月下旬。中队按照个人申请、班排推荐、群众评议、全面考核、支部研究的程序，组织竞选班长骨干，一名当了3年班长的士官因有时带兵方法简单、训练不讲科学在这次竞争中落选，取代他的是一名上等兵。这名士官为此感到脸上无光，对前途失去信心。代理排长胡坤经常找他谈心，在帮他分析查找缺点和不足的同时，发现他的笔记本上写满了在无光状态下武器分解结合的知识要点。胡坤鼓励他发挥这方面优势，陪着他进行强化训练。5月初，总队组织军事技能比武，这名士官从30多名训练尖子中脱颖而出，获得第二名，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
