〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗易建联休赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男篮19分负伊朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天国/黄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉8月3日体育专电 （记者张天国、黄杰）亚洲男篮锦标赛小组赛3日展开了最后一轮角逐，缺少易建联的中国队以51∶70负于劲敌伊朗队，以三战一胜位列小组第三，进入第二阶段的循环赛。
    上一场缺阵的易建联继续高挂免战牌，李晓旭顶替阿联进入首发阵容。开场陈江华即传球失误，巴赫拉米打板命中为伊朗队先得2分。首节还剩5分39秒，刘晓宇在24秒即将到时前强行出手打板入筐才为中国队第一次得分。虽有王治郅的三分和刘晓宇的单骑闯关，但比分差距被继续扩大，半场中国队以24∶41落后17分。易边再战，中国队加强了防守，前三分钟没有让伊朗得分。41∶54，中国队落后13分进入末节。王哲林中投得手拉开了第四节比赛的序幕，本场面对伊朗队员的强壮身体对抗，王哲林显得很不适应，他出战20分钟，仅抢到1个篮板，得到6分。比赛还剩4分42秒，刘晓宇五犯离场。凭借5号达沃迪的罚球，伊朗队将分差拉大到20分以上。最终中国队以51∶70吃到了本届亚锦赛的第二场败仗。
    扬纳基斯则认为，过多的丢球给了伊朗队太多反击的机会，“我们给了对方太多的投篮机会，当你犯了很多错误时，肯定无法赢球”。
    小组赛结束，伊朗、韩国、中国队位列C组前三，将与D组前三名哈萨克斯坦、巴林和印度队进入F组，开始第二阶段循环赛争夺，小组前四名将晋级八强。
〖-ZW/正文〗
