〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程大学全力推进院校教学向部队靠拢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000学员开赴一线实习锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹唯溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日，武警工程大学近2000名学员开赴内蒙、青海等7省区执勤处突反恐维稳一线，开始一个月的暑期当兵实习锻炼。这是该校着眼培养“能打仗、打胜仗”的现代警官，贴近实战办学，全面锤炼学员敢打硬拼战斗精神的有力举措。
    该大学紧跟部队训练步伐，加大军事训练教学比重，强化实践教学环节，全力推进院校训练向部队靠拢。他们采取野外训练与校内训练结合，模拟代职与部队实习相结合，现代化云课堂与部队实践大课堂相结合的方式，努力实现院校教学与部队训练全面接轨。针对大学多学科多专业融合特点，他们以秦岭腹地、关中平原、渭河两岸为综合实兵演练场，让学员在模拟实战环境下练指挥、练战法、练作风、练意志。大学还与陕西总队、江西总队、安徽总队、8670部队等13个单位建立人才共育实践教学基地，把课堂搬到执勤反恐一线，让学员在真操实练中学技能长本领。为了营造更加逼真的实战环境，大学新建了现代化的射击场，满足对固定目标、移动目标及夜间射击的教学训练需要；新征500亩土地建设综合训练基地，内设体能、摔擒、400米障碍、心理行为等训练场地，可同时展开24种勤务及单兵战术课目训练。同时，注重强化战斗精神培育，通过在学员连开展创连训、绣连旗、唱连歌等活动，构建各具特色的连队文化，培养学员坚韧顽强、敢打硬拼的血性胆气。
〖-ZW/正文〗
