〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两岸青年交流呈现新趋势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由“个体”迈向“社团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈汝发/许雪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60余家两岸青年法人社团参加2013年海峡青年节，创下单次两岸青年交流活动中法人社团数量之最；220家大学生社团参加，数量创下两岸青年交流之最。这是活动承办方福州市政府副市长黄忠勇透露的。
    由国台办、全国青联、福建省政府主办，福建省台办、福建省青联、福州市政府承办的2013年海峡青年节8月2日至4日在福州举行。
    此间举行的第五届“两岸青年社团负责人圆桌会议”备受关注，会议的主题是“新形势下两岸青年社团的交流合作机制”。与会人士认为，由“个体”迈向“社团”，建立组织化的制度渠道，是两岸青年交流的主要趋势。
    “以往青年交流很多是个体交流，现在逐渐建立团体交流模式。”台湾中华青年交流协会名誉理事长张昌吉认为，在此过程中，两岸社团开始有一个共同目标，就是形成制度性的联系渠道。
    在会议期间，福建、河北等大陆省份青联与台湾部分青年社团签署了社团交流和项目的合作备忘录。
    全国青联副主席贺军科说，最早参加圆桌会议的社团负责人就五六人，去年18人，今年达到21人。“桌子越来越大，以后可能要分两圈、三圈，说明我们的社团交流越来越扩大了。”
    “每一个青年社团背后，可能都有成千上万粉丝，影响范围非常大，表达了两岸青年的价值追求。”贺军科说，社团交流是今后两岸青年交流的大势与走向。
    社团交流已经在实践中受到两岸青年的欢迎。2013年海峡青年节的重头戏“青春创想秀”暨两岸大学生社团活动策划大赛就是两岸社团共同设想开展的。
    专家认为，两岸通过社团合作确立了两岸青年交流的团体结构、团体合作模式，非常重要。两岸青年如何磨合，组建共同目标，有很多需要考虑之处，而经过这样的活动，让两岸青年社团把梦想汇聚在一起。
    中国国民党中常委李德维长期从事两岸青少年交流活动，他建议两岸社团可以在专业领域有更多合作与交流，甚至可以共同组建社团。“在科技、金融、创业等领域，可以先行操作。”
    全国台联副会长、全国青联副主席纪斌也认为两岸青年可以共组社团。他透露，全国台联一直支持台湾人士在大陆组成社团活动。
    （据新华社福州8月3日电 记者沈汝发、许雪毅）
〖-ZW/正文〗
