〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创两军务实合作新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“和平使命-2013”联演中俄双方总导演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗直击“和平使命-2013”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中午，“和平使命-2013”联合反恐军事演习中方总导演、沈阳军区副司令员石香元，俄方总导演、俄罗斯中部军区司令伯格诺夫斯基，在演习野营村共同接受了记者采访。
    本次联演进展顺利
    目前，中方参演兵力全部抵达演习地域，本次联演第一阶段即兵力投送与部署阶段已经完成，下一步将转入战役筹划阶段。
    对此，伯格诺夫斯基说，为了这次演习，双方先后举行了3次磋商，深入交换讨论了演习的所有问题。为了演习能顺利举行，双方做了大量工作，这个崭新的野战兵营就是由我们准备的。中国参演兵力投送顺利完成、对细节认真研究，让我更加坚信这次演习将取得成功。
    联演有三方面意义
    自2005年以来，中俄两军已多次举行联合反恐军演。谈起“和平使命-2013”联演的意义，石香元归纳了3个方面：首先，反映了两国更高程度的战略互信；其次，体现了两国更高水平的战略协作；第三，开创了两军务实合作的新模式。
    石香元表示，这次演习是沈阳军区与俄罗斯中部军区共同组织实施的，开创了一种崭新的合作模式。在俄罗斯武装力量中，中部军区兵力占了很大比重。俄中部军区部队战功卓著、能征善战。相信沈阳军区和俄中部军区参演部队一定能够不负众望，出色完成中俄联合反恐军演任务。
    消除恐怖主义威胁需要各国合作
    众所周知，恐怖主义是世界各国共同面临的问题。石香元说，中国人民和俄罗斯人民都深受恐怖主义危害，这次演习就是要深入演练好反对恐怖主义这样一个重大课题，用实际行动向全世界彰显我们反恐的鲜明思路和意图。中俄联手反恐不仅符合两国人民的利益，也同样造福于全世界。俄罗斯军队在反恐方面有着丰富的经验，通过演习，我们会把这些经验学习好、研究好。
    伯格诺夫斯基说，彻底消除恐怖主义威胁既需要各国合作，也需要有一支强有力的反恐力量，这也是我们举行联合反恐演习的主要目的之一。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月3日电 记者罗 铮）
〖-ZW/正文〗
