〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当“闪电”再次划过田径世锦赛的百米跑道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗短跑运动，将毁灭还是重生？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080400402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    下一个，会是“闪电”博尔特吗？
    百米赛跑，被誉为田径运动“皇冠上的明珠”。当今世界，只有9人在百米跑道上跑进了9秒80，如今却有8人卷入禁药丑闻。最后仍保持清白之身的，就是博尔特。
    非常幸运的是，清白的牙买加人是最快的一个！
    今天的博尔特，不仅代表着人类对速度追逐的极致，也在捍卫着短跑项目的道德和尊严。
    当跑进10秒对黄皮肤的中国人几乎仍是一个有点儿遥远的梦想时，世界短跑运动在近年来取得了巨大“进步”――
    第一个跑进9秒80的是本・约翰逊，他在1988年汉城奥运会用时9秒79，但没过两天，这位加拿大人就因为“欺骗了整个世界”而遭到“整个世界”的唾弃。
    11年后，美国人和牙买加人开始垄断剩下的8个9秒80，两家平分秋色。
    1999年，格林先后跑出9秒79和9秒80，但他因购买兴奋剂而广受质疑；格林的美国同胞加特林随之也创造出9秒77的好成绩，不幸的是，加特林惨遭禁赛直到2012年伦敦奥运会前才得以复出；2003年美国巴尔科实验室兴奋剂丑闻曝光，曾经跑出9秒78的“飞人”蒙哥马利和他的“飞人女友”琼斯都被牵扯在内；还有一位美国人以9秒69惊世骇俗，他是美国田径的代表人物泰森・盖伊，当今年7月被查出服用禁药时，一向以“干净比赛”自诩的盖伊让人大跌眼镜……
    剩下的故事，开始由牙买加人演绎。内斯塔・卡特跑出了9秒78，曾与自己的牙买加队友包揽北京、伦敦两届奥运会4×100米接力冠军，他是刚刚被查出使用兴奋剂的前世界纪录创造者鲍威尔的队友；作为曾经的短道“王者”，鲍威尔在盖伊被宣布使用禁药的同一天出事；还有一位进入9秒80大关的是“野兽”布雷克，这位在上届世锦赛上因为“闪电”抢跑捡到一枚金牌的“飞人”甚至跑出了9秒69，但他因为药检不过关也被牙买加田径管理机构禁赛……
    百米赛跑，是人类冲破地球引力和空气阻力挑战速度极限的尝试，是所有田径项目中最能撩动人们心弦的一项运动。
    不知是有幸还是不幸――8位卷入兴奋剂丑闻的超一流“巨星”中，除了本・约翰逊外，记者曾在田径世锦赛和奥运会的现场，观看过剩下7位的比赛。百米赛道上，他们令人荡气回肠的加速和冲刺，至今想来仍历历在目。
    但“飞人”们“药”了短跑和田径的命！当无情的事实证明，他们中的有些人甚至绝大多数，不仅是“飞人”也是“药人”时，那些对美好瞬间的回味顿时变得令人苦涩难当……
    幸亏，还有博尔特，幸亏！
    早有澳大利亚《先驱太阳报》代表无数人在呐喊：“博尔特，拜托，你是干净的。你是所有人对于短跑运动的最后一丝希望。”
    不仅记者本人，更有许多田径迷即使被人耻笑为天真，也宁愿相信：博尔特是不世出的天才，是短道史上的传奇！
    只有博尔特，不仅将其他所有人抛在后面，保有9秒58的传奇纪录；更在北京、伦敦两届奥运会上连续包揽100米、200米、4×100米的金牌。
    只有博尔特，当鲍威尔、盖伊在7月的同一天被宣布使用禁药后，当世人将怀疑的目光投向他时，他仍能够在“伦敦碗”跑出9秒85的赛季最好成绩。
    只有博尔特，至少，在已经进行过的无数次药检中，没有被查出有一丁点儿的问题。
    曾为博尔特写过自传的肖恩・卡斯蒂斯说：“我在为博尔特写书那段时间，有时候在早上六点半时，检测人员就会来敲他住所的门。”
    作为人类跑得最快的那一个，博尔特遭到最多最严苛的检查不足为奇。
    父亲说，博尔特从小吃一种叫“牙买加山药”的东东所以速度超人；科学家说，快速反应的肌肉纤维和大幅的步伐，才让他获得如此杰出的成绩；怀疑论说，那么多人都相继落马，而博尔特独善其身，能嘛？“查出来叫做兴奋剂，查不出来就叫做高科技”，博尔特难道有“高科技”助力？
    历史终将证明一切！
    再过不到一周，8月10日，当田径世锦赛在莫斯科隆重开幕，当所向披靡的“闪电”再次划过世锦赛的百米跑道，让我们共同见证――短跑运动，将毁灭还是重生？
〖-ZW/正文〗
