〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱旭勇：国防动员一尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继承/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵继承、特约记者左贵东报道：近日，浙江省宁波军分区“感恩惜福、不懈奋斗”专题教育事迹报告会上，宁波市国动委综合办专职副主任、军分区副团职参谋钱旭勇《争当后备战线打赢尖兵》的发言，引起与会人员的共鸣。
    钱旭勇曾参与完成海上民兵分队组建、宁波市国民经济动员中心筹建、国防动员战时体制构建等大项任务，先后被表彰为全国征兵工作先进个人、南京军区聚焦使命学雷锋标兵，3次荣立三等功。宁波军分区司令员张明德介绍说：“钱旭勇始终把能打仗、打胜仗作为职责和追求，谋求国防动员平战无缝对接。”
    随着城乡一体化的加速推进，中心城区有组织无兵、有兵无组织的问题日益凸显。钱旭勇看着楼宇林立的商贸中心和熙熙攘攘的人群，提出了组建楼宇民兵分队的设想。
    在充分调查摸底的基础上，钱旭勇依据楼宇企业的经营范围和业务性质，结合现代战场需求，组建心理战、网络技术支援等一批民兵专业分队。如今，楼宇民兵已在宁波遍地开花，占城市民兵总数的半壁江山，成为重点应急力量的骨干。总部专家评价：这是我国城市民兵的“第二次转型”。
    宁波民营经济发达，战争动员潜力丰厚。钱旭勇跑遍全市149个企事业单位，换来数十万字的第一手资料。经过军地共同努力，相继在能源、物资、卫生、食品等行业系统成立12个动员中心，建立67个物资动员储备基地，使医疗器械、野战食品、光学仪器等数十类军民通用物资有了“军事户口”。这一做法，被国家经济动员办公室称为“宁波模式”在全国推广。
    着眼提高国防动员信息化水平，钱旭勇与军地科研人员一起将地方卫星通信、空间地理等多家信息系统，引接到国防动员指挥网，目前全市11个县（市、区）均建起了涵盖军警民等多元力量的国防动员信息化平台。今年春节期间，该市军地通过这一平台组织应急动员拉动演练，各动员力量全部按规定时间到达指定地域。
〖-ZW/正文〗
