〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把实事办到官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某部党委关心基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文化/吴越伟/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文化 吴越伟 本报特约通讯员 赵庆安
    风正则人和，人和则业兴。北京军区装备部某部党委“一班人”带领广大官兵以“几年抓成一件事”的决心和力度，狠抓团队风气建设，用自身的良好形象唱响“正气歌”，让官兵真正受益，促进了部队全面建设。
    这届班子调整之初，也曾经想方设法地为基层解过难题、办过实事，但有的却事与愿违。比如说为增加官兵出行的安全系数，该部协调驻地交通部门在营区门口安装了测速仪，结果没想到晚上测速仪上的闪光灯照得官兵睡不好觉。
    这件事让该部党委意识到：为基层办实事，就该像饿时给馒头、困时给枕头一样，把力气使到基层最需要的地方，把实事好事办到官兵心坎上。经过研究论证，他们定期以“困难问题人人谈”为主题组织讨论，人人对自身存在的困难以及单位发展中的问题发表看法；在局域网上建立“为基层解难寻呼台”等专栏，让官兵的意见有处提。采取召开党委会、纪委会等形式，对意见和问题逐条对照分析、逐项明确分工、逐个规定时限，向官兵公开问题解决的进展，并定期“回头”检查问题解决的效果。
    6月23日，在该部第三保管队官兵的热切期盼中，一口近300米深的水井在营区“安家落户”，白色的水柱伴随着泥土的清香喷涌而出。该队驻守在大山上，饮用水一直没有得到解决，长期靠拉水保障生活，只要下山就背着战备水壶取水成了一大“特色”。尽快为三队钻一眼生活用水井，成为该部党委机关的一件大事。首次作业，打至150米深仍未见水线，钻头却坏了好几个，聘请的打井队不得不中途放弃。多次努力后，该部终于协调军区某给水工程团专家组来队，经实地考察、反复论证，终于打出一眼水井。
    这只是该部党委用良好作风关爱基层的一个缩影。为解决好官兵的就医和婚恋难题，他们积极与驻地医院建立共建关系，有效改善了就诊条件；采取组织“鹊桥联谊会”等办法，帮助不少大龄官兵解决了婚恋难题。
〖-ZW/正文〗
