〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学确立“三个加强、两个拓展”的教改思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型指挥军官健骨又添羽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军/熊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080400701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080400701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 刘迎军 特约通讯员 熊 峰摄影报道
    海军工程大学一直被誉为“海军工程师的摇篮”。随着培养目标转变，如何加快学校教育转型，培养海军建设需要的高素质新型军事人才，成为学校面临的一项新课题。
    校领导多次召开议教会，深入领会全军和海军两级院校会议精神，发动全院官兵深入开展为期6个月的“办学定位大讨论”。官兵在讨论中统一了思想：现代信息化战争对指挥员的综合素质要求更高，也更全面。传统的理工学科院校理应充分发挥办学优势，筑牢学员科学文化基础，全面提升指挥军官的文化素养、科技素养、思维层次和创新能力，培养富有科技文化底蕴的指挥军官。最终，确立了“三个加强，两个拓展”的教改思路，即：“加强战斗精神培养，锤炼军人意志品质；加强科学文化教育，夯实长远发展基础；加强创新素质培养，提升创新意识和能力；拓展军事职业教育内容，提高军事职业素养；拓展军事训练模式，提高军事训练效益。”
    他们以红安革命传统教育基地为平台，每年有计划地安排学员进行300公里长途拉练、木兰湖野外生存训练等，在高温酷暑、荒郊野外开展大强度训练，培养学员顽强的战斗作风，在心理行为训练场上组织开展信任背摔、高空断桥等专项训练，强化学员战斗精神培养，锤炼军人意志品质。
    在高等数学、大学物理、大学英语等科学文化基础课程的学时分配上，与军内外名牌高校看齐，课程实施标准与地方高等教育接轨；扩建了物理、化学、流体力学等一批基础实验中心，构建起实际操作与虚拟实验、课内教学与开放实验、验证演示与创新实验相结合的实验教学模式，为学员长远发展打下坚实基础。
    在人才培养方案设计上，将科技创新、学术活动、学科竞赛等列入业务技能训练计划，并给予一定的学分；广泛开设以新技术、新知识为主要内容的选修课、讲座，使学员充分了解科技创新前沿知识。同时，该校组织学员开展数学建模、电子设计等第二课堂活动，鼓励学员紧贴部队、装备、教学、科研进行毕业设计。该校还挂牌建立了物理创新活动室、电子设计创新活动室、计算机维修兴趣小组等，制定奖励政策，将学员参加创新实践活动及竞赛成绩与评选先进、立功受奖及推荐免试硕士研究生挂钩，为学员开展创新研究提供了条件。近年来，该校学员参加大学生数学建模等全国竞赛，获特等奖、一等奖130多项；在全国计算机仿真大赛中连续三届获特等奖，在全国大学生机械创新设计大赛中，获一等奖数量连续2届居全国高校第一。
    大学通过调整教学内容，成倍增加了军事职业基础课程的门数和课时。全校统一开设了《海军信息战概论》《军事训练学》等23门军事与管理课程，以及海军军事理论概要、海军装备技术基础和世界海军史等海军职业发展必需的课程，同时统一安排了舰艇通信、海军船艺等海军军事基础训练、海上基础训练、海上综合训练等方面的海军特色训练内容，提高学员的军事职业素养。
    他们还创新军事训练模式，建立学员模拟代职制度，成立由学员组成的教学、政工、行政管理办公室，组织实施日常行政管理，指挥阅兵、集会等重大活动全部交给学员。在部分学员队实行高年级到低年级代职，参与新生强化训练和为地方高校新生进行军训，使参训学员组织指挥管理能力得到实践检验和提高。
    实施“三个加强、两个拓展”教改7年来，该校整体办学条件明显改善，综合办学实力明显提高，人才培养质量显著提升，被评为全军教学优秀单位。今年5月，总部联合考核专家对该校合训毕业学员进行军事素质联合考核后指出：“海军工程大学的军事基础教学训练所取得的成绩有目共睹，总合格率连续3年达到100%，我们全体专家为大学取得的优异成绩感到振奋。”
    压题照片：进行帆船训练；
    右图：攀爬绳网训练；
    下图：飞跃软桥训练。
〖-ZW/正文〗
