〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美第十八次人权对话举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就人权保护与国家安全关切、国际人权领域合作、司法问题与人权等问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电 外交部8月2日消息，中国-美国第18次人权对话7月31日在云南省昆明市举行。
    中美介绍了各自在人权领域取得的新进展，就人权保护与国家安全关切、国际人权领域合作、司法问题与人权、言论自由与隐私权保护等问题深入交换了意见。美方充分肯定中方在促进经济社会发展、消除贫困等方面取得的进步。
    中方强调，中国的人权状况处于历史最好时期，人民生活水平不断提高，公民享受的各项权利达到前所未有的水平。中国是个法治国家，各项权利和自由必须在法律框架内行使。中国司法机关依法对有关违法犯罪人员做出相应处罚，行政部门无权干涉。中方反对美方利用个案干涉中国司法内政，希望美方切实尊重中国的司法主权，停止纠缠个案的作法。
    对话中，中方向美方提出了美国内种族歧视、土著人权利得不到保障、反恐中使用酷刑、监狱条件恶劣等侵犯人权问题。
〖-ZW/正文〗
