〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越时空的英雄基因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “长天亘地，成败定乎锋端；巨浪滔天，兴亡决乎一阵。”人民军队浴血荣光的历程，是一幅英勇善战、英雄辈出的历史画卷，是一本厚重感人的革命英雄主义教材。
    我所在的空降兵部队是一支英雄部队，传承黄麻起义的红军火种，在巍巍太行山下孕育成立，在战火纷飞中发展壮大，特别是在上甘岭战役中，官兵们赴汤蹈火、视死如归，与敌顽强战斗43昼夜，创造了以劣胜优、以弱胜强的世界战争史奇迹，涌现出“上甘岭特功八连”、特级英雄黄继光等英模单位和个人，铸就了伟大的上甘岭精神。这种英雄精神引领一代代官兵在新的征程上夺取了一个又一个胜利。这种血脉的贯通、精神的延伸，连接着历史和未来。
    我一直在想，为什么即使隔着重重光阴，英雄事迹仍然让我们热血沸腾、神情激荡？为什么即使从古至今军营的样貌和战斗生活发生了千差万别的变化，身穿军装的我们每每听闻英雄事迹仍然如入军帐、如临阵前？为什么多少年、多少次，英雄事迹仍然或被将帅们于战前动员时引用，或被官兵们抄在笔记本里作为座右铭？我觉得，那是因为以保家卫国、守护和平为己任的军人，其精神内核并没有随时代的变迁而改变，尤其是一往无前的英雄气概更是一脉相承。
    当前，无形的战场、无刃的对决始终围绕在我们身边，战斗文化建设任重而道远，尤其需要我们把弘扬革命英雄主义和加强战斗文化建设结合起来，将英雄基因注入当代革命军人的心灵，为建设一支“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的人民军队提供源源不断的精神力量。
    要通过多种途径培育顽强战斗作风。克劳塞维茨说：“战争是充满危险的领域，因此勇气是军人应该具备的首要品质。”鼓舞斗志，振奋士气，就要用革命英雄主义武装部队。要特别注重在军营文化建设中灌注更多的英雄基因，把体现理想信念、优良作风、军人荣誉、尚武精神等方面的元素，贯穿渗透到深化军事斗争准备、日常战备训练和遂行多样化军事任务等各个领域，传承英雄基因、张扬军人血性，保持和发扬坚贞不屈的战斗意志、勇猛顽强的战斗作风。
    要用好“英雄文化”资源。在金戈铁马、壮怀激烈的军营，崇尚英雄、追慕英雄、争当英雄，是军人的天然情结，而开展向英模学习和立功创先活动，历来是我军思想政治工作的重要内容，是革命英雄主义在我军代代相传、发扬光大的重要途径。基于这种考虑，部队应坚持把特有的“英雄文化”资源作为加强军营文化建设的“精神富矿”，于潜移默化中教育引导官兵“当兵就要当精兵，当兵就要当英雄”。
    要赋予英雄精神新内涵。新时期革命军人除了具备“横刀立马、马革裹尸”的勇气之外，还必须具备“掌握高科技知识”这一时代要求。面对方兴未艾的新军事变革浪潮，面对“电磁空降”“虚拟世界”等新战场，面对“网络对抗”“远程打击”等新战法，更需要我们把弘扬革命英雄主义和遵循现代战争规律结合起来，大力构建与信息化战争相适应的战斗文化，培养大批适应军队信息化建设、胜任信息化条件下作战任务的高素质新型军事人才，为赢得未来战争胜利锻造精神利剑。
    （作者系空军某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
