〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励军心的温馨工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队伤病残军人退役安置工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭青山/任文君/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭青山 任文君 本报记者 卜金宝
    习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调指出，要完善相关政策制度，落实军队离退休干部、伤病残军人移交安置等政策规定，维护军人合法权益。近日，国务院、中央军委领导在民政部、财政部、总参、总政、总后《伤病残军人退役安置工作情况报告》上作出重要批示，强调这是一项稳军心、暖人心、得民心、促进战斗力提升的工作，要求总结经验，完善有关政策制度，切实做好待遇落实和服务保障工作，使伤病残军人充分感受到党、政府和军队的关怀厚爱。
    据国家民政部和总参军务部、总政干部部等有关部门负责人介绍，2009年底以来，军地各级认真贯彻落实国务院、中央军委的决策部署，扎实推进移交安置工作，为推动部队全面建设、扎实做好军事斗争准备提供了有力支持。
    聚焦服务中心 科学统筹谋划
    2009年10月，全国伤病残军人退役安置工作会议在北京召开。全军各大单位政治部领导、各省（区市）领导以及安置部门的同志汇聚一堂，分析形势，部署任务，制定措施，确定用3年时间将全军待安置的20624名伤病残退役军人（其中干部12154名、士兵8470名）全部移交政府安置。
    据了解，这样高规格的专题研究伤病残军人退役安置工作的会议，在共和国历史上尚属首次，充分体现了党中央、国务院、中央军委对军队建设的高度重视和对伤病残军人的深切关怀。
    四总部将伤病残军人移交安置工作列入抓基层解难题的10件大事之一，统一部署，重点督导。各级工作组下部队时，都把这项工作作为一项重要内容，加强检查指导。许多单位把伤病残军人移交安置任务完成情况，与单位评选先进和干部考核使用挂钩。
    各大单位从上至下，成立伤病残军人退役安置工作领导小组，加强统一领导和组织协调；不定期召开专题会议，分析形势任务，研究解决矛盾问题，制定落实的具体措施办法。
    全军各级制定了移交安置3年规划，明确年度任务和责任分工，坚持主官主抓、常委包干负责、机关合力抓落实，形成了上下联动、强势推进的工作态势。南京军区制定了《移交安置工作六项制度》等规定，明确奖惩措施，促进移交工作落实。陆军第14集团军将伤病残军人退役安置工作作为主官工程，摆上党委重要议事日程。
    各省（区市）民政部门想部队之所想，急部队之所急，帮官兵之所需，主动到部队帮助解决实际困难，协调处理交接工作中的突出矛盾问题。
    认识的高度决定工作的力度和成效。来自总部的数据显示：3年来，伤病残干部移交任务完成率超过95%的有沈阳、兰州、济南、南京、广州、成都军区和武警部队等单位。伤病残士兵移交任务完成率超过96%的有沈阳、北京、济南、南京军区和空军、第二炮兵、武警部队等单位。全军有83个先进单位和153名先进个人受到总参、总政、总后联合通报表彰。
    贯彻以人为本 真情帮困解难
    “设身处地为伤病残军人解决实际困难，让历史遗留问题成为历史。”南京军区联勤某分部副政委曹小平向记者介绍了他们的经验。近年来，该分部多方筹措资金，帮助13名伤病残军人解决实际困难，使他们移交地方安置后人人满意。
    成都军区某炮兵旅坚持“真情沟通、真心解难、真诚办事”的原则，为了做好一名伤病残军人陈某的移交安置工作，筹措专项经费，先后派出5名干部，历时97天，协调地方政府帮助解决其房屋拆迁补偿、安置住房落实、医疗经费补助等问题，使他得到妥善安置，其家人专程赶到部队，含泪送来“军旅兄弟、鱼水情深”的锦旗和感谢信。
    总部机关有关部门负责同志告诉记者，这些年来，军队各级始终坚持以人为本，尽心尽力帮助伤病残军人解决住房、医疗等方面的实际困难，取得明显成效。
    ――下功夫落实安置住房。各级将伤病残退休军人优先纳入安置建房规划，营房部门逐级签订责任书，加快住房建设进度，加大房源调剂力度，协调地方政府提供保障性住房，鼓励自理住房并进行补助，3年共为伤病残退休军人落实住房1.2万余套。
    ――不断加大经费投入。各大单位多方筹措资金，用于补助大病医疗、补贴购房经费和解决家庭实际困难，缓解基层压力。一些基层部队拿出家底经费，为待移交安置人员排忧解难。
    ――深入搞好政策宣传。各单位利用报刊、网络等平台，大力宣传伤病残军人安置政策规定。有的专门举办培训班，组织工作人员系统学习理解和掌握政策。有的旅团级单位将安置政策汇编成册，印发官兵学习。
    ――加大重症人员移交力度。各单位建立一人一卡制度，由上级领导和机关安排专人负责沟通联系，协调解决棘手问题，逐人抓好落实。3年来，全军共移交安置滞留部队10年以上的伤病残干部6022人，其中重症人员671人。南京、广州、成都军区对每名重症人员制定个性化移交方案，伤病残干部基本实现全部移交；第二炮兵伤病残士兵100%移交。
    坚持齐抓共管 军地密切协作
    军地各级将伤病残军人退役安置工作作为应尽职责，紧密配合，齐抓共管，开展了一系列富有成效的工作。
    成立全国伤病残军人退役安置工作协调小组，制定工作措施，明确责任分工，定期分析形势，研究解决矛盾问题。将伤病残军人安置纳入“双拥模范城”评比的重要内容，并以此为契机，督促解决矛盾问题。军地联合工作组先后10余次深入一线现场办公，在北京、沈阳、济南、西安等地组织集中交接。
    总参、总政、总后、总装和兰州、南京、成都军区等单位将民政部门的同志请进部队，组织专题调研，开展为伤病残军人送温暖解难题等活动。
    很多地方民政部门主动与部队沟通联系，认真听取意见建议，简化办事程序。有的还深入部队宣讲政策，配合部队做好相关工作。
    总部有关业务部门的同志感慨地说，这些年来，地方各级政府国防意识和大局观念不断增强，提高了伤病残军人退役安置工作的效率。
    立足长远发展 注重制度建设
    做好伤病残军人退役安置工作，政策制度是保障。
    2009年，军地联合颁发《伤病残军人退役安置工作规定》。之后，连续修订《军人抚恤优待条例》《军人伤亡保险规定》《军人因病基本丧失工作能力医学鉴定和因战因公因病致残残疾等级评定管理办法》以及鉴定评定标准、《一至六级残疾军人医疗保障办法》，制定出台伤病残军人安置补助、购买地方保障性住房和给精神病退休军人发放护理费等政策规定。
    2012年，军地有关业务部门制定颁发伤病残退役军人交接安置工作规程，进一步规范安置工作流程。军地各级分别建立了联席会议、联合督导、定期协商、现场办公、集中交接等行之有效的工作机制。
    各部队注重从源头上减少伤病残军人数量，严把征兵体检关，坚持科学组训施训，提高基层医疗保障水平，注重心理服务，规范伤病残等级评定和退休鉴定审批，伤病残军人数量明显下降。
    凝聚军心士气 弘扬尚武精神
    一级战斗英雄史光柱等伤病残军人移交地方安置后，受到地方政府的热情关照，史光柱动情地说：“国家和人民没有忘记我们，给予我们很多关怀和照顾，我们感到很温暖。”
    广州军区在全区叫响“妥善安置一名伤病残军人，就能安抚一个家庭、激励一支部队、温暖一片民心”的口号，连年圆满完成移交安置任务，达到地方、部队和本人三满意。
    总部有关部门负责人介绍说，伤病残军人数量不多，但牵连影响大，社会关注度高，能否妥善安置，影响军心士气，关系国家和军队形象。
    军地各级始终坚持把妥善安置作为工作的根本出发点和落脚点，认真落实有关待遇政策，确保伤病残军人有稳定的生活保障，受到全社会的尊重和关爱。沈阳军区将伤病残退役军人安置工作中的感人事迹汇编成《情暖心田》故事集，印发所属部队作为战斗精神培育教材。许多伤病残军人被请到部队作报告，宣扬我党我军优良传统。部队官兵反映，看到身边的伤病残战友得到妥善安置，感受到党和政府的关怀，进一步增强了爱军精武、献身使命的光荣感和自豪感。
〖-ZW/正文〗
