〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文墨双修情怀高洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在王文杰书法作品展开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗习伟/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080400502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■习 伟 本报记者 李 伟
    流火盛夏，翰墨飘香。7月26日，西安市古色古香的亮宝楼中，兰州军区政治部副主任王文杰将军的书法作品展迎来众多书法艺术爱好者驻足观赏。意外的是，书法展主角王文杰将军却不在现场，因为他正在甘肃岷县地震灾区一线，带领部队官兵进行抗震救灾。或许，这让书法展有些许遗憾，但更让人感受到将军的忠诚情怀和使命担当。
    中国书法，历来讲究文墨并重。书法一旦离开了文气的滋养润泽，不能融入清雅的文人情怀，就会缺乏应有的艺术魅力和价值。书艺之外，王文杰也是一名作家，他长期坚持文学作品创作，著有散文集《大风歌与垓下歌》《蛛网》等多部文学作品和书法专论《滴水乾坤》。他现为中国作家协会会员、中国书法家协会理事，解放军书画研究院书法艺术委员会委员、中国国家画院沈鹏工作室书法课题班成员，兰州军区美术书法研究院名誉院长。
    书法展上，百余幅书法作品都是王文杰将军近年创作的精品。既有气势磅礴的大幅作品，也有一些精美小品。这些作品虽然书写风格不一，形式各异，但对经典的尊重和风骨的体现是一致的。他的书法作品有浓郁的传统味道，根植二王，追索张旭、怀素，吸纳众家之长，渐成风格：沉静而有书卷气，飘逸而不失古拙，给人赏心悦目的审美愉悦。
    王文杰是部队的一位高级领导干部，也是一名倾情笔墨的书法艺术家。在工作非常繁忙之际，他用军人特有的精神和气节，百折不挠、勤奋刻苦，潜心追寻书法艺术的真谛，一步步走来终有所成。戎马生涯中，他既当过军事记者，也从事过作家的文学创作。身居军队领导岗位后，仍然不懈地追求书法艺术精神，终使他不断地走向书法艺术新的壮美和辉煌。繁忙的公务、读书、写作，没有动摇他对书法的挚爱。每每夜色阑珊，他便走进书房，开始临帖习字。他继承了先贤的笔法，于宁静中体察古人的精神境界，一个字、一行字、一幅字地修炼着对书法的理解，修炼着对人生的感悟。
    从将军的字里行间，我们读出了一派魏晋风骨，一片剑胆琴心。细细品味他的每一件书法作品，处处体现着他对传统文化的深刻认识，对书法艺术的透彻领悟，对品格修炼的独特表达。现场参观的一名部队老领导评价说：“在欣赏王文杰同志幅幅力透纸背的书法作品时，我们能强烈地感受到他超越黑白线条的忘我境界、对艺术孜孜以求的攀登精神和饱浸中华文化的高雅情趣。”
    王文杰将军文墨双修的艺术功底，以及丰富的人生阅历和高洁的处世情怀，透过一幅幅书法作品，传递出深邃的人生哲思。在《滴水乾坤》一文中，王文杰参悟着书法与人生。他写道：“人要善于守静、守清、守寂、守一。静，是一种境界；清，是一种基调；寂，是一种克制；一，是一种专情。”体悟到他的心境，再观其书法作品，想必会更多一份感触和敬意。
    图片说明：
    图为基层官兵参观书法展。习 伟摄
〖-ZW/正文〗
