〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基地”策划袭击美国发布恐怖威胁警报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基地”策划袭击 美国发布恐怖威胁警报
    新华社华盛顿8月2日电 （记者易爱军）美国国务院继1日宣布本周末关闭驻中东等地区使领馆以应对恐怖袭击威胁后，2日又发布全球旅行警告，告诫美国公民防范可能发生的恐怖袭击。
    美国国务院旅行警告称，恐怖袭击威胁尤其存在于中东和北非地区，“有可能发生在或源于阿拉伯半岛”。目前掌握的信息显示，“基地”组织及其分支机构在继续策划从目前到本月末，在本地区和其他地区发动恐怖袭击。
    旅行警告说，袭击可能发生在公交系统和其他旅游设施，美方正在与其他国家密切协作应对这一威胁。
    美国国务院发言人玛丽・哈夫1日宣布，今后几天、尤其是4日当天将关闭一些美国驻外使领馆，特别是在中东和北非地区的使领馆，以防范她不愿说明的威胁。4日是星期天，在阿拉伯国家属于工作日。
    去年9月11日晚，美国驻利比亚班加西领事馆遭遇恐怖袭击，美国大使史蒂文斯和另外3名美国人遇难，令美国和世界为之震惊。
〖-ZW/正文〗
