〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某汽车团群策群力抓安全运输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好基层官兵的好点子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 铭 本报特约记者 罗未然
    6月中旬，一大批新型柴油运输车陆续列装到西藏军区某汽车团。由于西藏高寒缺氧、气候恶劣，这些新装备都有些“水土不服”，不同程度地出现了发动机功率下降、启动性能差等问题。
    为尽快啃下这块 “硬骨头”，团党委发动官兵献计献策。没过多久，3名连队战士兴冲冲地宣布：办法找到了。很简单，就是扩宽进气道增加氧气。经过试验，效果不错。团党委“一班人”大受启发：如果把基层官兵的智慧都用起来，产生的效能该有多大啊！
    记者来到五连车场时，指导员袁田正在组织安装副刹车。满身油污的袁田跳下驾驶室，自豪地对记者说：“副刹车是咱连战士发明的，别小看这玩意儿，汽车兵的教练可离不开它！”
    新型运输车缺乏副刹，教练安全难保障，传统的“助教带学兵”方式面临挑战。团党委发动官兵人人想办法、出主意，想出了不少管用之策：一是把学兵分成三类，根据天候路段择机安排教练，把技术差的放到好路段上教练，把技术好的放到差路段上教练；二是采取老兵带新兵、强助教带弱学兵、分层次接力培训的方法，搭建起培养驾驶员的有效平台，学兵下连即可学车，选取士官之后就能放单。
    “这些好点子大多出自基层官兵。我们就是靠走群众路线，将安全隐患消灭在萌芽状态的。”据团长施勇介绍，出发前的车头会、途中休息的小交代、到站后的小讲评，提高了安全教育的针对性、有效性；带队车总控、前后车辆互控、干部骨干监控、驾驶员自控，这些都来自一线官兵的实践创造，已构建起汽车部队特有的安全网络，确保一有事故苗头就能及时发现并消除。
〖-ZW/正文〗
