〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拂晓劲旅”箭在弦上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军按打仗要求提高战备能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王广利/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080400101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 侯国荣 王广利 记者 李秦卫
    仲夏时节，陆军第21集团军历史上距离最远、强度最大、对抗最激烈的一次整建制全员全装战备拉动考核骤然打响。从渭水河畔到戈壁大漠，从河西走廊到祁连山麓，西北大地硝烟弥漫、铁流滚滚。
    “这哪是考核？分明就是在打仗！”战斗还未平息，参考官兵就连声感叹。集团军军长曹益民告诉记者，组织整建制全员全装战备拉动，逼着部队在难局、险局、危局中练打仗本领，是他们提高战备能力的有效举措。
    透过练兵场的硝烟，望着从将军到士兵浸透汗水的衣背，记者深切感到，这支战争年代敢打硬仗的“拂晓劲旅”，如今依然保持着箭在弦上的姿态。
    “战备17条”让实战化不再是标签口号――
    训练难为自己，打仗才能战胜敌人
    凌晨，集团军战备拉动考核展开不久，作训处处长周少军就来到某旅疏散配置地域，打着手电对照“战备17条”逐一检查，纠正该旅演练行动中出现的问题。
    “这本‘战备17条’不仅能像校正器一样查出各种假把式，还能让大家明白什么才是真正的实战化。”周少军介绍说，过去一些官兵对实战化认识比较模糊，有的作战演练背离实战，可在总结报告中随处可见“实战化”的标签。比如在接到出动命令后，一些指挥员把重心放在了人员收拢、车辆启封、物资装载等有形准备上，对情况分析判断、任务理解研究不透彻；还有一些部队对是否拉得出、机动快关注较多，拉出去后干什么、机动为了啥研究不够。
    实战化不是口号、也不是标签，必须把实战化“框进”标准，落到实处。为此，该集团军从突出野战通联、注重数据采集等6个方面入手，制定出《实战化战备演练17条细则》，详细规范了战备演练各环节的标准，使战备演练从此有了“军标”。
    演练中，某旅作训科长李敏时时指导部队与“战备17条”对表。他们根据“战场”变化，淘汰了过时落后的通信方式，将夜间通联方式与新装备对接。侦察分队夜间侦察，也在单兵抵近基础上，增加了无人机侦察等手段。
    “训练难为自己，打仗才能战胜敌人！”军长曹益民介绍说，“战备17条”出台后，部队训练不好糊弄了、考核难通过了、演练中压力大了，但真打实备的氛围浓了，官兵打仗的本领强了。
    多种动中通手段让指挥网络四通八达――
    平时多练几手，战时才能从容出招
    “各部依托实际地形开设指挥所，快速构建野战信息系统并组织组网联调联试。”参加拉动考核的某师刚刚进入贺兰山腹地，师长周建国便向各团下达指令。
    夜幕下，一场近似实战的野战指挥组网演练同步展开。很快，从师到连各级指挥所开设完成，指挥员进入实际位置进行实联实通。
    “无线通信连接完毕！”随着通信科长张书龙的报告，集团军所属某旅在机动中快速完成野战通信枢纽开设。没想到的是，旅长朱永黎在接到报告后却火了：“仅有无线通信怎么行？保证动中通得多备几手！”
    “朱旅长能不上火吗？”集团军信息化处处长彭信平说，部队如果看不远、听不清、联不通，上了战场就只有挨打的份。平时多练几手，战时才能从容出招。
    记者翻阅《战备综合演练指示》发现，集团军明确要求：战备演练全程不准使用对讲机和手机通信，全部运用制式通信指挥装备进行通联，部队必须具备7种以上动中通手段。部队通联能力必须在机动途中进行检验，到达疏散地域后，要迅速构建野战信息系统，实现语音、视频、数据等多种方式通联。
    傍晚，集团军对某旅进行战备拉动，旅长王炳军接到报告：“卫星通信连接，请试机。”随行的记者观察到，从下达命令到多种通信模式全部连接成功，官兵动作快捷准确。
    踏着满是骆驼刺的戈壁滩，记者又来到20公里外的接力站工作点，负责指导该旅构建野战指挥信息系统的集团军信息化处副处长颜学军介绍说，旅里建立了多种通信模式，确保指挥网络四通八达，提高了指挥效能。
    训练考核总结报告，把问题写在最前面――
    今天自我开刀，明天才能自信开炮
    此次全员全装战备拉动展开后，一个由3人组成的特殊小组全程伴随集团军机关。“我们是军里请来的‘敌人’！”听了某研究所研究员张明高教授的话，记者惊诧不已。
    集团军领导向记者解释说，各级信息系统是否具备较强的防护能力，必须在与高手过招中检验。通过请“敌人”来发现问题，才能把问题解决在上战场之前。
    自查短板毫不遮掩，批评部队不留情面。记者了解到，此次战备拉动考核，该集团军查找出了快速反应能力、远程机动能力、野战生存能力和综合保障能力等方面的一系列短板。
    “操作北斗指挥机不熟练，一些指挥员还通过传统的方式下达指令，致使命令被截获”“编配伪装器材不足，一些器材仅能防一般可见光侦察，难以达到隐蔽伪装效果”……连日来，集团军数据采集组、导调组在拉动所属3个团以上单位时，对查找出的各类问题“当面锣对面鼓”，直指要害。对于上级这种毫不含蓄的讲评方式，某炮兵团团长张宏昌感慨：“今天自我开刀，明天才能自信开炮。”
    这次综合演练，集团军所属某装甲团战绩不凡。而在3个月前的一次战备拉动中，该团作战失利。演练总结时，团长金泽华在电视电话会议中当着全集团军官兵的面说：“上次拉动中暴露了不少问题，我们知耻而后勇，攻关解决了不少课题，为这次胜利打下了基础！”
    金泽华告诉记者，过去一些官兵在训练中总是自我感觉良好，结果在演练中吃了亏，才开始学会正视训练中存在的问题。这次拉动考核中暴露出的报文指令传输延时、车载地理信息更新慢等13个问题，是他们此次参考的最大收获。
    “拉动考核结束，发现的训练问题被一一列出。”在给上级的战备拉动考核总结报告中，该集团军将发现的问题写在了最前面。与此同时，他们针对查找出的问题分析原因、制订对策，推出了一系列整改措施。
    “演练场上不怕丢人，上了战场才不至于丢命。”军长曹益民对记者说，如今集团军上下已形成共识：多一些自我开刀、自揭伤疤的勇气，少一些自我满足、消极懈怠的情绪，才能真正锤炼出能打仗、打胜仗的本领。
    压题照片由李宇鹏摄
〖-ZW/正文〗
