〖ZQ/总期〗20295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治理论课的“道”从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学加强政治理论学术研究的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱桁冈/邢海宁/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱桁冈 邢海宁 本报特约记者 马胜伟
    以理论研究促课堂教学，化研究成果为授课质量。解放军理工大学政治理论教学、研究成果迭出，先后获军队级理论研究优秀成果二等奖2项、三等奖3项；主持或参加国家社科基金军事学项目1项、“十二五”全军军事科研计划课题2项、总参政治理论研究重大课题3项；在核心刊物发表学术论文100余篇。
    前不久，该校政治理论教学方面的又一力作《问题的力量》，获全军政治理论优秀成果二等奖。
    可谁也想不到，这项成果缘于学员的一次提问。
    几年前，教员俞红给学员上了一堂名为《经济成份多样化与指导思想一元化》的课。课上学员问：“当前经济成分多样化了，为什么我们还要坚持指导思想一元化？”
    俞红发现学员的问题出于对理论知识的理解模糊：忽视了多样的经济成份中，居主体地位的只有一个；忽视了在多样的社会思想中，作为主流意识形态思想理论根基的只有一个。
    于是，俞红教员由浅入深，由表及里，深入分析问题，精心备课后，一堂全新的《经济成份多样化与指导思想一元化》专题课呈现在学员面前：虽然经济成份多样化，但公有制主体没有变；思想可以多样化，但起主导作用的只能是指导思想。这堂课后来获得了全军“中国特色社会主义理论体系教学观摩竞赛”一等奖。
    就是这样一堂以学员疑问产生的精品课，让教育者发现了“问题的力量”，从而集智攻关，对问题教学法进行深入系统研究，诞生了一项全军教学成果。来自南京大学、南京政治学院等单位的专家鉴定认为，该成果“填补了军内外政治理论教育教学在问题教学法研究方面的学术空白，对于改进创新军校政治育人工作具有重要的实用价值和推广价值，对地方高校也具有重要的借鉴意义。”
    学员一次提问催生一项全军大成果。尝到甜头的政治理论教育者开始思考：以前对政治理论学术研究不是不重视，为啥出不了成果呢？
    缺乏“源头活水”，大而全、空而泛的选题难以“突出重围”。校领导深入分析后认为，必须把政治理论学术研究突出出来，这是政治育人之“道”、学员固魂之本，随后便打出了一套有力的“组合拳”。
    深入部队找课题。分批组织政治理论教员赴部队代职，参加部队演练，深入一线掌握部队现实需求，让他们带着研究成果下部队，带着问题回课堂，把研究的源头延伸到部队、联接到官兵。
    走近学员要课题。教员蹲队住班，参加班务会等，融入学员思想、生活；发挥学员政治理论学习研究小组作用，每名教员指导帮带6-10名学员，开展理论研究，打造理论学术研究的“基因库”。
    青年教员担纲。政治理论研究课题申报不搞论资排辈，以能力论优劣，挖掘有科研潜力的年轻教员担重任，目前80%以上的核心课程、重要课题均由年轻教员担当。
    与此同时，大学加大经费投入，每年投入50万元扶持政治理论学术研究，先后有20余项课题被确定为大学政治理论研究基金项目。
    扎根越深，枝叶越茂。政治理论学术研究如一道光芒照亮了官兵们的心灵，更激发了政治理论课堂新活力。
    教员吴清江由教学实践总结的《当代青年学员思想政治素质培育规律研究》，让不少学员受益匪浅。
    学员童轶驹入学后三番五次想退学，对政治理论课更是兴趣不大。针对这一现象，教员在马克思主义原理课讲解“理论联系实际”这一观点时，专门设置了“眼光为什么比知识更重要”这一问题，让学员明白只有把理论知识内化为思维方式，变为自己的世界观方法论，才能真正掌握科学理论的真谛。
    童轶驹通过教育逐渐转变了思想，当上了学员队政治理论研究小组组长，毕业时主动申请到边疆工作，而《当代青年学员思想政治素质培育规律研究》这项成果，也获得全国高等学校思想政治教育专著优秀奖。
〖-ZW/正文〗
