〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举共产主义协作的红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天等、扶绥、龙津民兵师支援工业立功劳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王笠夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西僮族自治区天等、扶绥、龙津三县民兵师，近四个月来发扬共产主义大协作精神，披星戴月，转战千里，大力支援工业建设，在劳动生产中创造了巨大成绩。
    三县民兵师，都是由具有优良革命传统的桂西僮族农民兄弟组织起来的。去年10月初，他们为了响应为钢而战的号召，打破县界，立即组成了一支八万多人的采煤大军，集中到扶绥县某工地采煤。在他们经过充分地准备之后，曾用一昼夜的时间放出采煤五十五万吨的卫星，接着又以七天的时间赶修了一条四十公里长的公路，并且在十天内将一万多吨原煤运到二十六公里外的渠黎车站。到去年12月18日，三县民兵师又以一个月的时间，突击建成了二十六公里的运煤专用铁路。在这近三个月的采煤、筑路过程中，他们开山劈岭，共完成了九万多石方，三百二十万土方，涌现出了两万多名英雄模范。他们的辉煌战绩和英勇行动受到了区党委和广大群众的赞扬。
    12月底，自治区首府――南宁市，基本建设工程有二百多万个土方急待平整。三县民兵师闻讯后，立即挑选了两万名优秀民兵，高举共产主义协作大旗前往南宁参战。他们的口号是：“远征英雄志如钢，支援南宁建工厂，工农协作齐跃进，不获全胜不还乡。”他们到达南宁没有休息，就投入了战斗。劳动中，他们发挥了高度的劳动热情和冲天的干劲，不畏任何困难，采用大爆破、大剥皮、大突击的先进战术，巧战土方，一举削平了一万五千立方的山头，创造了在三小时挖土十立方的个人纪录。同时他们还实行了运输车子化，提高了施工效率。因此在一个多月的时间里，他们共完成填挖一百七十多万土方的任务；并且在和工人同志的共同劳动中，受到了深刻的教育。
    元月28日，三县民兵在胜利完成支援任务后，全部凯旋回乡，转向农业战线。当三县民兵离南宁之前，南宁市各界代表一万多人举行了欢送大会。中共南宁市委书记、南宁市长阎光彩，代表全市五十多万人民向三县民兵致谢。广西军区司令员欧致富和政治委员覃士晃，为此也亲自写信，勉励三县民兵继续前进，做亦工亦农亦兵的多面手。广西军区领导机关和南宁市各界，还分别向民兵师赠送了奖旗、礼品。 （王笠夫）
〖-ZW/正文〗
