〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社化后的第一个春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石正章/王林祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D423〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农民生活状况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今非昔比
    旧年除夕，我们在红旗生产队和社员一同吃了“年饭”。
    食堂给社员们安排得非常周到：全队三十二户欢聚一堂，一家人一桌，桌桌都有八个菜，平均每人都有二两酒。生产队长吴可银告诉我们，桌上的鱼、肉都是自己生产出来的，每人平均有一斤多。豆腐是自己种的黄豆做的，糯米丸子也是自种的糯稻做的，蔬菜就更不必说了。社员余少华和他的老伴、女儿、四个外孙一起过年，一家人坐满了一张八仙桌。余少华乐滋滋地饮着酒，他看到我们，一定要我们干一杯。他的老伴说：“去年过年，菜是碗装，今年用钵装，又多又好，怎么吃也吃不了。”
    吃罢“年饭”，年青小伙子们和孩子们都跑到生产队俱乐部里去看晚会节目的演出了，年纪大的人就按照“守岁”的习惯，在食堂里的汽油灯下，大家漫谈起来。
    人们的话题，都集中在今昔“过年”的对比上。年纪大的社员回忆起了1934年大旱时逃荒落难的悲惨情景。那一年，两个多月大旱不雨，粮食颗粒无收。全村除了几户生活稍为好的农民和一户地主、一户富农以外，全部背井离乡，四出逃荒要饭。年纪大的人经不起饥寒交迫，活活冻死在人家屋檐下，卖儿卖女也不是少见的，直到那年除夕，还有很多人家没有回来，根本谈不上过年。可是去年，虽然大旱3月，今年的春节却过得比哪年都好。
    社员们一谈到1958年，都兴致勃勃。在大跃进的1958年，人人鼓足干劲争上游，连续同旱灾苦战了三个多月，打破乡界、社界，开展抗旱大协作，在干枯的河床里挖出了一条三丈多深的“河底河”，水车摆开一字长蛇阵，把“河底河”的水车上岸，灌溉了农田，再加上去年每亩施肥三千多担，实行了密植等措施，使去年粮食产量比丰收的1957年还翻了一番多，平均亩产达到一千九百斤，户户增加了收入。在农业社时，还有由于劳力少、吃口多而年年透支的户，现在这样的户没有了。劳力弱的老社员张伯才说：“往年过年点起香油灯不亮，今夜点起两盏汽油灯来吃‘年饭’，多畅快！去年我家过年只两个菜，今年八个菜，而且有酒有香烟，真是与过去不能比了。”
    就这样你一嘴我一腔地谈论不休，直到半夜过后，大家才回家睡觉。
    老而不孤
    敬老院里，也是喜气洋洋过春节。除夕晚上，十多个老人坐了两桌，桌上摆满了香喷喷的菜，有肉、有鱼、有油炸丸子，还有香甜苹果酒。这些无依无靠的老人从来也没有过过这么丰盛的年。苹果酒，更是连做梦也没有梦到过的。在办起人民公社以后，这些老人再也不感到孤独了，他们和有儿有女的老人一样受到社会的尊敬，得到党和政府无微不至的亲切关怀。
    除夕吃过了“年饭”，他们烤着火围坐一圈，说着笑话，相互开着玩笑，高兴得象孩子一样地放起鞭炮来。
    在这不平凡的夜里，他们也回忆着从前过年时的情景。在旧社会，这些孤独的老人不要说吃的，就是在精神上的安慰也没有。有钱人家欢欢喜喜的过年，穷人过年如过关。他们在除夕的夜里，有的拿着讨饭棍子，向人家去讨口剩菜冷饭；有的睡在自己破烂不堪的茅草屋里，抱怨着自己的命苦；有的流落他乡；有的被地主赶出了家门，有的……。五十八岁的戴老太太一个人孤独地生活了十八年。她说：从前，越是过年过节，越是心酸。解放后分到了土地，日子一天天好起来，农业社成立后她是五保户，过年过节时社里送来吃的、喝的、用的，样样俱全，但是一个人过年也觉得没有意思，吃了年饭连玩也不玩，就睡到床上去想心思。她说：“今年大家在一起，热热闹闹，吃得好，心里快乐，再也不觉得孤独，这都是共产党和毛主席带来的幸福。”
    敬老院的老人们，谁也没有象今年过年这么快活过，这么热闹过，许多人过去除夕夜里是不“守岁”的，今年也玩到天近黎明才休息。到了初一早晨，干部、群众又一批批地来给他们拜年。
    老人们对未来充满信心，他们说：今年过年比去年好，明年会比今年更好，将来是一年比一年好，老人越过越年轻，越过越快活。他们还希望为社会主义多做一点事情。
    姑嫂挑战
    新年过得欢乐，社员们都说是苦战一年的结果，也是办人民公社的结果。很多社员都要求把原来确定的五天假期改为三天，过了初三就下地干活，个个表示要在新的一年里发挥更大干劲，来个更大跃进，使明年的春节过得更好。
    在红旗队食堂里，还有了这样一个插曲：在吃“年饭”时，姑姑吴可云在饭桌上就向嫂嫂黄仙兰挑了战，她们要赛一赛，看谁在1959年出勤率高，劳动日多，看谁的农业技术掌握得好，文化学习进步快。生产队长吴可银同意给她们一人一块丰产田，看谁高产纪录高。吴可云的哥哥吴可金是团支部书记，他也在一旁笑着愿意当中人，定期给他们评比。提起吴可云，生产队里人人夸奖，她是共青团员，不但农业生产上是一把好手，而且是学习模范。她的嫂嫂黄仙兰，是在炼铁炉旁和吴可金认识的，在炉旁劳动中建立了感情，去年12月才回家结了婚。她们姑嫂俩团结友爱，在春节前就比赛生产、比赛学习，两人天不亮就起床积肥，晚上又在一个桌上学文化，两个人的进步都很快。但大家认为，姑姑吴可云生产、学习上比嫂嫂稍微要好些。在吃年饭时，嫂嫂决心要在新的一年里一定要赶上姑姑，超过姑姑。
    自从她们挑了战以后，她们都趁春节假期把一些家务事料理好，过了年就专心大抓肥料，为她们的丰产田准备充足的基肥。
    新华社记者 石正章 王林祥
    天津市汉沽区“五一”公社社员王德铸全家团聚一堂，欢过春节。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
