〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续解决矛盾 不断提高教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于敬山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在普及中等和高等教育的号召鼓舞下，我们采取了“先上马，后加鞭”，边开学、边组织鸣放辩论、边解决实际问题的办法，迅速开办起了六个大学预料班，一百六十五个中学班，三百九十三个小学班；出现了高涨的学习热潮，到课率几乎达到在队干部的百分之百。
    由于大办文化学校是一个新问题，领导缺乏经验，在办学过程中遇到的问题是很多的。能否适时地有力地解决不断出现的矛盾，是促进学习热潮发展的重要关键。
    在教学过程中，首先突出的是工作与学习时间的矛盾。由于学习进度快，自习时间少消化不了，有些人就在办公时间作作业，当时正在开四级干部会，个别的还在会场上算习题，于是会议期能否同时学文化的问题又提出来了；许多工作上面抓的紧、催的急，部分人的学习信心又动摇了。在这种情况下，领导的决心没有动摇。如果说文化学习对四级干部会议和其他工作没有一定的影响，那不是事实，但每周只拿出两、三个晚上来问题总不大。我们认为，在这种情况下坚持文化学习，正是表示领导决心的坚强，它本身就是对群众学习信心的最大鼓舞。当然，我们也采取了一些必要的措施，如教学进度适当放慢了一些，给干部留出一定的自习时间，并继续进行思想动员和介绍先进的学习方法，教育干部在工作时间集中精力做工作，学习时间就集中精力学习。事实上，工作和学习时间的矛盾在任何时候都是存在的，除了教育群众善于抓紧业余时间学习之外，从领导上说，最重要的就是决心坚定。同时，领导干部以身作则参加一定的学习，也是坚定群众信心的重要问题。解决工、学时间矛盾，对下部队和外出公差多的机关干部来说，困难则更多一些。根据机关工作的特点，学习时间过于分散是不利的，我们准备采取大分散、小集中（每周集中一天半到两天的时间学习）和短期集中（三、五天）饱餐，分散慢慢消化的办法，但因无实践经验，可否尚待摸索。
    接着出现的又是教和学的矛盾，就是学员对教员的要求高和教员讲课质量低的矛盾。教员本身的水平普遍较低，且无教学经验，很难满足具有丰富的革命实践知识、分析能力较强的学员的要求。我们解决这个矛盾的主要方法，是加强对教员的思想领导，组织教员互助小组，保证他们充分的备课时间，并组织他们到地方学校去观摩教学。这样做以后，接着又出现了教员教学时间与其本身工作的矛盾。因而归根结蒂还是个师资问题，这也是大搞文化教育最重要的和最难解决的问题。我们初步打算：抽训一批文化程度较高的初级干部和士兵为小学教员；把一部分能担任中学以上教育的干部从工作岗位上抽出来，在各个大学附设一个师资训练班；我们驻区没有高等学校，准备与其他地区的高等学校联系，重要的课题派人去录音。但是从长远着想，随着学习运动的发展，大学班次将逐渐增多，上述办法仍然不能解决根本问题，兼职教员长期脱离工作（特别是部门人数少的）也不是个办法。因此，我们认为必须增设一定数量的专职教员作骨干。同时，从上而下必须明确群众办学的方针，肯定普及中等和高等教育是各级机关、各专业部门共同的任务，使他们乐于拿出人来参加教学。
    经过一段学习，学用的矛盾也出现了。我们开始是学数学，并采取“单科独进”的方法，不少同志对当前学的将来是否能用得着表示怀疑。个别高中毕业的知识分子干部，认为在部队中工作十几年，从来未用着过立体几何和大代数，也有的认为学了用不上还会忘掉。总之，希望学习内容能适应当前工作的需要。很明显，这个问题不解决将影响干部学习的决心和信心。因之，我们在干部中又反复说明根据今后军事科学技术的发展，一般中学水平的数、理、化知识，不管做任何工作都是必须具备的。同时，对“单科独进”的教学方法，也作了一些改变，即中学以上的班次，在学习数学的同时，适当地穿插一部分语文和逻辑学，从调剂干部的学习情绪。
    总之，我们的学校是普遍办起来了，但存在的问题很多：已经突出的矛盾，尚未得到彻底解决；新的矛盾（如学习进度快与巩固学习成绩的矛盾，文化学习与公社教育、政治理论学习的矛盾）又不断出现。可以肯定，运动发展下去，新的矛盾必将继续出现。但是，我们坚信，在军委、总政的正确领导下，只要我们能抓紧思想工作，贯彻既定的方针，依靠群众，通过实践去不断揭露和解决矛盾，在干部中普及中等教育和高等教育的任务，一定能够胜利地完成。
〖-ZW/正文〗
