〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交流经验促跃进 取长补短同提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵领导机关召开北京沈阳炮兵竞赛评比会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了认真总结交流经验，互相学习，迎接今年更大跃进，最近炮兵领导机关召开了北京部队炮兵和沈阳部队炮兵竞赛评比会议。参加会议的还有其他兄弟部队炮兵和炮兵院校的代表。
    会上，竞赛双方的代表除了向炮兵首长汇报了一年训练成绩和存在的问题以外，都着重地介绍了训练工作中的经验。代表们在发言中反复说明：坚持政治挂帅，以一专多能为中心，大搞群众运动，是1958年找到的一条多、快、好、省地完成训练任务的正确途径。遵循着这条途径，军事训练不论在数量和质量上都出现了跃进局面。在技术训练上多数部队基本实现了多能炮兵。分队指挥员一般都完成了八至十八个射击习题和二至三个射击指挥习题。炮兵训练的质量，比往年也有显著提高。各种战斗射击都是在极为严格的条件下实施的。某部单炮至群四级结合的战斗射击，全部是在倾盆大雨中，气温由摄氏二十度骤降至二点四度的情况下实施的。不少师、团的战斗射击成绩是满堂红。战术训练不仅课题较1957年增加了一至三倍，而且贯彻了毛主席军事思想，广泛地实施了多题目连续的战斗演习、实兵实弹战术演习，改进了司令部作业，缩短了战斗准备时间。
    代表们还详细谈到了在训练中必须加强党委领导，大搞群众运动；在组织领导训练工作中必须两条腿走路。大家在发言中深刻体会到，领导训练工作，既要重视技术训练，又要重视战术训练；既有单一兵种的合练 又要有诸兵种的合练；既要重视野营训练，又要重视营内训练；既要突出重点，又有全面安排；既要充分发动群众，又要加强集中领导；既有重点突击，又有经常巩固；既有苦战，又有休整；既有冲天干劲，又要实事求是。这些问题必须很好解决，才能使大跃进正常发展下去。
    会议最后一天，陈锡联司令员讲了话。他指出：北京和沈阳两个地区的炮兵，去年一年都取得很大成绩，积累了很多经验，各有所长，应该互相取长补短，争取1959年获得更大更好更全面的跃进。陈司令员在讲话中着重谈了1958年训练大跃进的经验。他说：军队的大跃进是和全国社会主义建设大跃进的形势分不开的。军队和全国人民血肉相联，每一个全国性的运动对军队都有直接的影响；他要求大家重视这个问题，注意学习地方领导跃进的工作方法，并且使炮兵部队在全军、全国跃进中起积极的作用。陈司令员说：1958年训练工作的成绩，是经过了整风运动，破除迷信、解放思想取得的。在今后训练中必须进一步贯彻军委扩大会议的精神，继承和发扬我军的光荣传统。陈司令员着重讲了党委抓训练的问题。他说，党委抓训练，不是一般地安排一下，而是要把军事训练工作提到议事日程上来，不仅要讨论，而且要采取措施。关于合成军党委对炮兵部队的领导问题，他特别谈到了0979部队党委在这方面所做出的成绩。关于在合成军党委领导下，炮兵如何充分发挥主动性和积极性问题，他要求在炮兵部队中广泛推广北京、沈阳两地区炮兵所总结的“五主动”的经验（主动向合成军领导上介绍炮兵专业知识；主动汇报炮兵训练情况；主动请合成军首长参加炮兵会议；主动邀请参观指导炮兵的实弹射击和战术演习；主动提出组织炮兵训练的建议）。陈司令员还指出：强有力的政治工作是去年训练大跃进的决定性的因素。他说，政治工作不仅是保证，而且是领导。他要求大家注意总结军政协作领导训练的经验。
    （人民炮兵杂志社供稿）
〖-ZW/正文〗
