〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人们带来巨大的鼓舞力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程亚光/刘保翔/王启夫/程宝海/光碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省各界人民慰问团分头出发
    本报讯 广东省各界人民春节慰问团总团和十二个分团，已从2月1日起先后分头出发到粤东汕头、海南岛和珠江口等地区，向海、边防部队、施工部队和伤病员进行亲切的慰问。
    慰问团携带八万六千多封慰问信和各界人民赠送的将近十一万册书籍，以及其他大批慰问品。慰问团还携带了广州部队首长给部队的慰问信。今年春节大规模的慰问活动，又一次生动地表明祖国人民对子弟兵无微不至的关怀。只不过三个多月以前，福建省各界人民慰问团、首都文艺界前线慰问演出团第五分团和广东省各界人民慰问团，曾先后慰问驻汕头地区的陆、海、空三军部队，给了前线官兵极大鼓舞。
    驻广东沿海地区的部队官兵，守卫着长达数千里的海岸线。去年一年，他们沉重地打击了蒋军的公开袭扰，在和美、蒋特务分子进行复杂尖锐的斗争中，获得了显著的成绩，保卫了祖国社会主义建设。去年边防部队捕获了反革命分子多名，例如去年7月3日边防部队和当地民兵一起，迅速地围歼了美、蒋空投广西十万大山地区的武装特务分子。海军某部重伤进行骚扰活动的蒋军“江字号”军舰一艘，击落蒋军大型飞机一架，生擒蒋军上尉飞行员一名，并且保护我国和苏联等几十个国家的商船安全地进出港口。空军部队官兵在保卫祖国领空的战斗中也获得辉煌战绩。
    在战斗中，官兵们发扬了顽强的战斗意志和机智勇猛的战斗作风，创造了许多英雄战绩。空军某部赵德安大队的一个中队，在去年7月29日空战中，以灵活勇猛的动作，一举击落蒋机两架，击伤一架，自己无一损伤。海军某艇在去年9月的一次夜战中，勇敢地逼近蒋舰，猛打猛轰，把蒋舰打得负重伤逃窜。 （程亚光）
    把海岛建成家园
    驻过在山东沿海某小岛的某部七连官兵，因为常受气候和交通工具的限制，岛上的物资供应比较困难。这个小岛上只有十多户人家，守岛的官兵决心把这个岛建成一个象样的“家”。
    党支部提出坚决改变海岛面貌的号召，官兵们纷纷响应，经大家讨论，制定了1959年的海岛建设规划。
    按照规划，小岛上将绿树成荫，遍地鲜花，营房和工事周围、道路两旁，所有适于植树的地方，都将植上杨树、柳树、槐树，以及四季常青的松树和柏树。他们还要开山辟地，修建一处体育场，里边有篮球场，还有木马、跳远、跳高等设置。他们积极修筑道路――在营房两旁修成整齐的梯阶路，修筑环岛小公路和通往码头的公路；还修筑通往各个哨所的便路。此外，他们还准备设一处小型海水浴场，要求守岛官兵人人都学会游泳。并且要安装小型风力（或者沼气）发电设备，解决岛上的照明问题。
    七连官兵计划在今年种十亩地的菜、花生、地瓜、向日葵和芝麻等作物，做到蔬菜全部自给，增加主食和油料，改善伙食，不再从大陆上购买蔬菜。还要养猪、鸡、鸭、羊、兔，平均每人有鸡、鸭两只，兔、羊各半只，今年下半年每人每天能吃到各种肉食四两；在避风的地方种植桃、杏、枣、柿、梨等果树，逐步解决水果的供应问题。
    这个规划进一步巩固与增强了守岛部队“以岛为家”的思想。全连对建设海岛的热情很高，他们在前些日子已经修完体育场，植树四千多株，筑路约两千五百公尺，土地也已深翻完毕。现在，全连正在按照规划大干特干，决心把海岛建成为乐园。 （刘保翔）
    白玉之中宝石绿
    在西藏高原的万山丛中，有一个拔海四千二百多公尺的飞机场。这里附近都是雪山，当地的藏民从没种过青菜。但是，驻守在这里的空军战士却培植出五斤重的萝卜和半斤重一蔸的菠菜。
    空军战士为了把生活改善好，决心要在这常年积雪的高原上种蔬菜。前年，他们就撒下了二十多斤菜籽，但被风砂、冰雹吹打得棵苗未剩。去年，他们又种上了青菜。没有水，他们就修了一条六千多公尺长的水渠，把山沟里的雪水引进了营房和菜地。在战士们精心培植下，高原上长起了萝卜、菠菜、白菜、香菜和油菜，这绿茵茵的菜地同四周白皑皑的雪山配在一起，真象是镶在白玉中间的一颗绿色的宝石，分外惹人喜爱。 （王启夫）
    雪山密林傅友情
    11月的兴安岭，早已披上了银色的冬装。终年战斗在雪山密林里的铁道部勘测队，已开始提前执行第三个五年计划的勘测任务了。茫茫无际的森林和大雪，给他们带来了极大的困难，粮食饲料一时运不进去。这时，空军某部的勇士们接受了空投支援的任务。
    任务交给了女飞行员秦桂芳机组和周大川机组。空投，对他们来说并不生疏，然而这次却使他们显得格外紧张。天气寒冷，航线复杂，气象多变，要空投的物品比那一次都多……。但是，当他们一想到几百个英雄建设者们的生命安全和祖国的雄伟的建设计划时，信心和勇气就来了。
    解放军想得真周到
    滇南某地傣族、拉祜族人民正在干劲沸腾地忙着插秧。某部通信兵的战士架线来到这里，站在田埂上，看着这随风起伏的绿色波浪，不禁个个喜上眉梢，今年又要是个大丰收的年啊。
    战士们真是一喜一愁。喜的是各族人民未来的好收成，愁的是那密密层层的稻秧，几乎连一只脚都插不进去，又怎能把线架过去呢？战士宋良乾说：“兄弟民族种田更不容易，不管怎么样，决不能损坏庄稼。”大家同意他的意见，也都说：一定既不毁坏庄稼，又要完成架线任务。经过研究，最后想出了一个好办法：在栽杆子的地方暂时把稻秧移植开，过后再移植到原处；运送电线杆子时，先在稻田地里搭起架子，然后再把杆子一根一根地在架子下滚过去，电线杆子运完了，架子拆了，再把稻秧苗栽好。就这样，通信兵的战士架设了几百公里的电线，却没有损坏一点庄稼。兄弟民族对这件事非常感动，都说：“解放军同志想得真周到。”（光 碧）
〖-ZW/正文〗
