〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国加紧推行扩军备战政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗英国推行扩军备战/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国政府10日发表的一年一度的“国防报告白皮书”表明，英国将继续推行加紧扩充军备的计划，重点放在核武器方面。
    白皮书的以下各点清楚地说明了这种情况。
    第一、1959年1960年的军费总开支将为十五亿一千四百万英镑，这比前一年军费概算增加约五千万英镑，前一年的军费为十四亿六千五百万英镑。
    几年来，英国军费开支一直占预算总额的三分之一以上。这笔开支使英国人民的经济负担十分沉重，并且正在破坏这个国家的经济基础。但白皮书表明，巨额军费将近一步增加。
    第二、英国政府正在继续执行1957年规定的所谓五年“防御”计划，加紧发展核武器和火箭武器，尽管英国国内反对这种自杀政策的群众运动越来越高涨。白皮书表明，在这方面英国政府将要加速发展“蓝光”式的长程导弹以及加速生产装在导弹上的核弹头。
    第三、陆军征募新兵的限额将增加到十八万，而不是原来计划的十六万五千名。白皮书说，所增加的人员将用来加强海外部队和战略后备队的力量。这表明英国政府企图加紧镇压殖民地的民族解放运动。
    白皮书宣布已经决定在地中海尽快建立一个包括那里的英国三军的联合司令部，并且正在研究在远东成立同样的联合司令部。
    “工人日报”在评论这个白皮书时说，英国所以没有改善人民生活的计划，主要原因之一是政府执行自杀性的扩充军备的政策。这个政策不仅造成无谓的挥霍和浪费，而且也增加了爆发使英国肯定会遭到毁灭的战争的危险性。
    保守党的“每日邮报”也指出，十五亿英镑的军事开支不是英国“所能负担的”。这家报纸表示希望英国同其他国家能够实现某种程度的裁军。
    （新华社）
    长的高 勒的紧
    力模作
〖-ZW/正文〗
