〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老团结 以老带新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗留队老兵决心争取更大荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广大留队老兵正以饱满的政治热情，带领新同志大干特干，争取重大更好更全面的跃进。
    许多老兵，早在上级宣布他们留队服役以前，就提出了超期服役的申请。广州部队某部“五好”战士林国罗，从去年4月到年底，曾五次书面申请超期服役，当领导上批准他的意见后，他高兴地说：“这是我有生以来第四次最大的光荣。第一次是入伍，第二次是入团，第三次是入党，第四次就是超期服役。”许多老兵自动发起竞赛，决心鼓足干劲，争取更大丰收。在十三陵水库施工中出名的北京部队某部“十八勇士”突击队，今年有五名同志退伍走上生产战线，剩下的有九名是期服役和继续超期服役的。他们向全团老战士挑战，决心拿出在十三陵水库施工时的干劲，和时间赛跑，圆满完成1959年度的各项工作任务。
    留队的许多老兵，都担任了正、副班长。为了提高他们的工作能力，不少单位开办了班长集训班。他们在集训中勤学苦练，虚心钻研，不少同志都以优秀的成绩，实现了“打响今年头一炮”的决心。广州部队某部班长集训队在冲锋枪基本射击第一练习实弹射击的时候，来自步兵分队的一个老兵班十二个人，个个优秀；来自炮兵分队的老兵班九个人，在轻机枪基本射击第一练习实弹射击的时候取得优秀成绩。北京部队某部集训新班长后，普遍反映增加了工作的本钱。一致表示要带好新兵，首先自己要努力学习，以身作则，其次要有一颗哥哥的心，处处关心体贴新同志。
    新兵来队后，许多单位的老兵都热烈开展了“以老带新”的活动。老兵们处处带头干，事事讲道理，在新兵的心目中留下良好印象。为了开展“以老带新”活动，有的单位请了老红军战士作报告。报告人用两万五千里长征的一些生动事例，说明“老带新”是我军的光荣传统。通过讨论，新兵们认识到自己的每一进步，都凝结着老同志的心血。有的新兵怕生活紧张，老兵就讲解紧张生活对养成战斗作风的好处；有的新兵想家，老兵就讲国和家的关系，介绍自己正确处理个人与家庭的关系的经验。北京部队某部刚刚发下新领章，新兵不会缝，老兵就主动帮助他们缝好。老兵李香停看到新战友的毛巾脏了，就悄悄地给他洗干净，放在原处，使新兵深受感动。在老兵的热情带动下，新兵学习情绪很高，老兵到哪里做什么，他们就跟到哪里学什么。某部新兵和庆善在几天内，就学会目测法、骑枪瞄准要领等科目。许多新兵都写了诗歌表达来队后的愉快心情。某部新兵于孟林在诗歌中写道：辞别亲友离故乡，光荣参军到营房；老友好似亲兄弟，首长赛过亲爹娘。
    在帮助新同志的同时，老兵还注意学习新同志的优点，比如请新同志解答人民公社的一些问题，在文化学习中拜新同志为师等等，这对新同志的鼓舞也很大。
    曾经出席全国青年社会主义建设积极分子大会的张贵同志，今年继续留队担任班长。图为他向新战士介绍重机枪的战斗性能。
    吕国明摄
〖-ZW/正文〗
