〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车辆未动思想先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州、福州部队认真总结安全行车经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路康/首辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总结安全行车经验/广州/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “车辆未动，思想先行”，广州市驻军召开安全行车会议，力争1959年消灭车辆事故。
    会议指出，1958年驻广州直属机关部队在安全行车方面取得了一定的成绩，但是，并没有彻底消灭事故。产生事故的主要原因是，某些单位领导上忽视了安全措施，对驾驶员教育不够。有些驾驶员存在着骄傲情绪和麻痹大意的思想，缺乏严格的组织纪律观念。另外，还有一些人错误地认为破除迷信解放思想，就可以不遵守合理的科学的规章制度。有的人还未获得驾驶执勤的资格，也随便开车执勤。为此，会议提出，在1959年，必须加强保证安全的措施，在部队中开展一个安全行车运动。首先对驾驶员进行安全行车教育，增强他们的政治责任心和群众观点。其次要充分发动群众，通过思想辩论，提安全措施，制订全年行车计划。第三，认真进行1958年安全行车的评比和奖励工作，并在这个基础上开展今年个人和单位的安全竞赛活动。
    本报讯 安全行车的关键在哪里？ 福州地区汽车部队的经验是：加强政治责任心和群众观点，严格遵守操作规程。
    去年，福州地区各汽车部队在执行战斗和参加社会主义建设等运输任务中，共计行车三千多万公里，圆满地完成了任务，涌现出许多安全行车单位和先进人物。
    今年1月20日到28日，福州部队领导机关召开了汽车部队现场会议，到会代表在交流经验的同时，提出了许多建设性的意见。大家首先提出的是思想跃进的问题。他们用自己的切身经历说明，必须人人思想领先，事事政治挂帅，政治工作“上车上路”，才能保证行车的安全，才能多快好省地完成任务；明确“安全”是为了运输，安全搞不好，运输任务就不会完成的好。有些人只管业务，不管安全，只管多快，不管好省，结果出了乱子。这不仅影响了战备工作的顺利完成，而且影响军政关系和军民关系。汽车某团政治处主任魏玉琢重点介绍了这方面的经验教训，他指出，只有思想红，明确了安全行车的重大意义，才能插上安全红旗。
    人人警惕，个个监督，严格遵守一切合理的和科学的操作规程，这是保证安全行车的关键。要做到这一点，必须发动群众，加强经常性的教育。
    此外，要关心驾驶人员的政治生活和物质生活，特别是在执行紧张的战备任务的时候，更要注意创造条件，让驾驶人员吃饱睡足，有充沛的精力执行运输任务。 （路康、首辰）
〖-ZW/正文〗
