〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从艾森豪威尔咨文看美国军事动向〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事动向RW：艾森豪威尔/美国总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，美国总统艾森豪威尔连续发表了国情咨文、预算咨文和经济咨文。这些咨文一方面充分反映了美国统治集团对美国经济现状的不安和对前景的缺乏信心，另一方面也充分反映了美国的战争狂人仍然不愿从扩军备战的死胡同里走出来。
    美国处境空前不利
    1958年是东风进一步压倒西风的一年，是美国处境空前困难的一年。
    由1957年秋开始的美国经济危机，在1958年中继续恶化了。1958年美国的工业生产水平比1957年下降了将近7％，钢铁工业的全年开工率平均只达到60％稍多一点，汽车产量比1957年缩减了30％。虽然由于采取了诸如大大增加军费开支等一系列饮鸩止渴的人为措施，使经济危机在去年夏天略有“回升”，但到去年11月以后，有些工业部门的生产指数又再次下降。到去年年底，美国失业和半失业人数仍然高达一千六百万人，从去年6月到年底物价上涨4.7％。而且由于大量开支的结果，造成了严重的财政和金融危机。据美国官方宣布，1959年度（到今年6月底止）的财政赤字达到一百二十九亿美元，国债达到二千八百五十亿美元。
    去年一年中，以苏联为首的社会主义阵营更加壮大了。苏联洲际导弹和人造宇宙火箭的发射成功，大大增强了反对战争的保卫和平力量，使美国的实力地位政策归于破产。亚洲、非洲、拉丁美洲的反殖民主义斗争风起云涌，美国在中东和台湾海峡地区的军事挑衅，都遭到了可耻的失败，给予了美国的侵略气焰以沉重的打击。而帝国主义阵营内部的矛盾加深，北大西洋集团的走向四分五裂，表明在帝国主义阵营中间也存在着严重的危机。艾森豪威尔在他的咨文中所以充满着从未有过的低沉调子，满怀忧虑地担心美国能否“永远存在下去”，证明美国统治集团对它面临的困难重重危机四伏的局面，已是深感不安和心怀疑惧了。
    顽固地坚持“实力地位”的战争政策
    对于这种空前不利的处境，艾森豪威尔在咨文里并没有提出什么新的问题，而值得我们注意的是，它们还要继续加紧“冷战”，顽固地坚持“实力地位”的战争政策，还企图用扩军备战来刺激经济上涨，来改变它国内外的不利处境。
    作为美国这种加紧扩军备战政策的一个重要标志是，继续保持大量军费开支，同时又大大削减民用费用和增加捐税来平衡预算。新年度美国的预算支出是七百七十亿美元，表面上比上年度减少了三十亿美元，在预算中，军费开支为四百五十八亿美元，约占预算总支出的60％。如果加上不列在军事开支项目下的间接军费，则占了总开支的四分之三还多。鉴于苏联的人造行星的发射成功，美国在军事技术上的大大落后，因而美国特别着重于导弹武器和核武器的研究和生产，着重于部队的核武装的加强。妄图借此改善苏美力量对此的悬殊情况。美国在新年度的预算中，用于研究制造远程导弹、高速飞机、载人去月亮的空间工具，以及原子军备方面的开支大大增加了。如原子能委员会的费用是二十七亿四千五百万美元，比上年度增加了一亿一千五百万美元。导弹费用达到七千亿美元，比上年度增加八亿。在军队建设方面，除了维持本年度三军常规兵力的水平外，着重加速扩建导弹部队。目前美国已建成四个弹道导弹联队架子和七个基地，估计今年将继续增加。此外陆军、战术空军和防空空军将继续更新设备，并着手筹建反弹道导弹系统。
    对中立国家更多地采取经济利诱与政治阴谋
    反殖民主义斗争的蓬勃发展，美国在中东和台湾海峡地区的军事冒险使自己陷入空前孤立的地位，这些情况也迫使美国在执行侵略政策方面不得不采取更加隐蔽的方式，对中立国家更多地采取经济利诱和玩弄政治阴谋。在财力不足的情况下，美国新年度的外援拨款，仍为三十四亿九千八百万美元的巨大数字。由于军事“援助”的不受欢迎，在外援拨款中，直接军事“援助”费用减少了四亿六千二百万美元，而适当增加了其他方面的“援助”费用。对于拉丁美洲国家，艾森豪威尔已接受他的弟弟密尔顿的计划，今后将侧重利诱，伪装同情，以图软化这些国家的反美情绪。在对民族独立国家进行政治欺骗和经济利诱的同时，美国统治集团还要积极培植这些国家的亲美势力，以便伺机发动政变。
    加强对仆从国家的军事控制
    在帝国主义阵营内部离心倾向日益加强，争夺领导权的斗争日益尖锐，而美帝国主义的虚弱实质又日益暴露的情况下，美国在西方国家中的“霸主”地位已经发生动摇。去年北大西洋集团举行的几次会议都一再证明，美国的橡皮图章已经失灵。因此，美国不得不在政治上作出某些让步。艾森豪威尔在咨文中表示今后将增多与“盟国”间的“磋商”。但是，政治上的让步只不过是一个幌子，实际上美国还是要从军事上加强对仆从国家的控制。今年美国将加紧复活西德和日本的军国主义势力，对它们的军队进一步进行核武装，企图以西德和日本为骨干，加紧准备原子战争。另外，美国还将极力强化一些仆从国家的极端亲美派势力，并通过削减常规兵力和推行武器现代化、签订新的双边军事协定等办法，来加紧控制这些国家的军权。同样，对于台湾蒋帮，美国也在极力扶植极端亲美分子进行倒蒋的阴谋活动。
    从上述几点看来，艾森豪威尔咨文的调子虽然空前低沉，对面临的处境感到惶恐不安，但它仍然提出了一个扩军备战的预算，仍然在加紧准备战争，艾森豪威尔还在狂妄地叫嚣要保持“强大的威慑力量”。这说明美国政府仍在坚持早已破产了的“实力地位”政策，坚持与和平为敌，与全世界人民为敌。
    在东风压倒西风的形势下，保卫和平的力量已经空前壮大了，全世界人民联合起来进行斗争，美帝国主义的战争阴谋是能够制止的。但是，我们也不能忘记，战争狂人为了挽救它的灭亡，是会“狗急跳墙”的，对此我们必须高度警惕。
〖-ZW/正文〗
