〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党给了我第二次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/插图RW：胡德安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我还清楚地记得，去年9月11日那天，我们二班的七个同志在紧紧地围拢着心爱的大炮，以闪电般的速度向金门岛蒋军轰击。
    那已是傍晚，太阳偏西了，我们略微感到风凉些。六炮手陈家民又递给了我一发炮弹，我将它推进了炮膛。脸上的汗水不停地流着，但那里还来得及擦一把，我在静候着班长发出“放”的口令。就在这时，离炮床不远的弹药室突然冒起浓烟，并向炮床扑来凶烈的火舌。一股硝烟气直呛鼻子。这是敌人的炮弹打燃了我们的弹药室。我急转身去拿灭火机，但火已扑上炮床。瞬间，炮床被烟火吞没，眼前一片漆黑。只听班长在喊：“全班马上退出炮床！”但我想着炮膛里还装有一发等待发射的炮弹，如果再有迟延，里面的炮弹就会被烘热爆炸，心爱的大炮就要炸毁。它是我们炮兵的命根子啊！我好容易才摸到了被烧断的一截拉火绳，双手狠狠的一掇，只听轰的一声，炮弹出去了，我紧张的心才舒坦下来。但我的眼前还是黑洞洞的一片，我又喊了一声六炮手小陈，这才从烟火中向外跑。我只模模糊糊地看见跑在前面的小陈后背上冒着火苗，于是我就一个劲地想跑上去给他扑灭身上的火。我胸前挂着的一块油布巾子随着我跑的步子呼闪呼闪地动荡着，我倒没觉到自己身上有火。我进到发令所里，指导员和同志们都向我扑来，只觉得大家都在我身上抓这抓那，其实是在给我撕下被火烧着的衣服，我却怪不好意思地说：“没啥！没啥！你们赶快……”但我慢慢地感到身上乏了，紧巴巴地好象有人在抓起我的皮肤，不觉就伏倒在床上。不多时我又听到指导员在说：“快！快！用担架抬到包扎所去……。”我全身虽感到很重，但心里还明白。“我不能离开阵地，不能离开大炮，不能离开……”我喊着，“指导员！我不下去，我还能装炮弹……。”片刻，我不知怎的被他们搬弄在一个什么东西上，还听到报话班长王明山和报话员刘阳高在和我说：“小胡，你安静些，好好躺着……。”以后我晕晕沉沉地又觉到他们是在抬着我走。我还听到炮弹在我耳边咣！咣！的爆炸。就在那时，我曾几次感觉到王班长和小刘伏遮在我的身上，他们对我说：“你放心吧！我们绝不让你再受第二次伤……”（现在我才知道：刘阳高同志和王明山班长他们在每次炮弹在我附近爆炸时，都曾用自己的身体保护我。他们在放担架时，唯恐震动了我的伤口，总是先慢慢跪下然后再轻轻放下，到达包扎所时，他们的膝盖已经被磨的鲜血淋淋了。亲爱的王班长和刘阳高同志，你们忘我的牺牲，舍己为人的阶级兄弟感情使我永远难忘，你们是我最亲爱的战友！）再往后我就慢慢地昏迷过去，什么也不知道了。
    大约是我入院后两个星期的时间，好象是早晨，我突然象睡醒觉一样地睁开了眼睛。当时的一切情景都使我吃惊：“这是在什么地方！？”穿白色衣服的女护士满面笑容地上来向我亲切地说：“胡德安同志，你好，”我这才慢慢回想起来，我是躺在医院的病床上。我内心不觉起了一阵难过。“我什么时候离开了连队！？离开了我心爱的大炮！？我怎么负了伤！？……”夺框的泪水顿时流满脸面，湿透了裹在脸上的绷带……。
    护士同志一再安慰我：“胡德安同志，你不要难过，我们大家和你在一起，你很快就会好的……。”但我想念连队，心里不住地翻腾。连长、指导员、班长、小陈和大炮的貌象时时浮现在我的眼前。我想起了指导员战前的动员：“我们每一个革命战士，都是钢铁的战士，知道怎样热爱祖国和人民，我们知道怎样憎恨敌人……。解放台、澎、金、马是全国人民的心愿……。”我还想起，当时在放出最后一发炮弹时，从烟火弥漫中跑出来的六炮手陈家民同志身上烧着火的情景。一切一切我都记得很清楚；但我就不知道自己究竟是怎样负伤的。于是我想动一动身子；但沉甸甸的不能动，又看看两臂和手都缠裹着白白的绷带，背上也是那样紧巴巴的……。
    守护在病床边的军医、护士们好象看出了我的心思，马上对我说：“你的伤很快就会好的，不要顾虑……”。“不，我不是顾虑自己的伤，我顾虑自己能不能再回到连队去打炮！”
    经过了将近三个月的治疗，背上、头上、脸上和腿上的伤面痂皮都慢慢脱落了，鲜红色的嫩皮都长出来了。我确实再也不想躺下去了，我在床上动来动去，总感到自己满身是力量，想去跑跑跳跳。我再三要求下床，但军医总是不同意，直到后来，军医请来科主任给我检查了全身，才答应了我的要求。军医、护士同志扶着我慢慢地试探着向前走了几步，中午又扶我走去餐厅和病区休养员同志们见了面。我心中真是说不出的愉快啊！“我又站起来了！我又可以去装炮弹了！”
    从那天起，我的休养生活比以前多彩了。我能到阳台上晒太阳了，到楼下花园去散步了，到俱乐部去看书报了，到礼堂去看慰问演出和听报告了。在94医院的医生、护士们无微不至的照料下，我的两臂慢慢地可以抬高了，我的手指慢慢地可以拿着匙子吃饭，剥橘子吃，还可以写字和打算盘，有时还能帮助重伤病员拿小便壶了。无限地感激护士们啊！他们帮助我搔痒、擦澡、洗脚，每天还给我读报、讲故事、教我唱歌……。使我感到革命大家庭的无限温暖和快乐；但也感到惭愧和不安。
    因为我越来越清楚地知道了：医院的同志们自我入院那天起，就日夜紧张地为我忙碌。在我陷于严重的昏迷时，院党委召开了紧急会议，决定要救活我。全院同志纷纷要求献血献皮；医生、护士们昼夜不眠守在我身边，关心着我心脏每一时刻的跳动，他们将我的痛苦当成是自己的痛苦，我稍有好转，他们的脸上就有了喜悦。主治军医丛瑞华同志、护士长徐静学同志为了我曾经几天几夜没有合一合眼皮。炎热的夏天里，他们不知汗湿了多少衣衫？护士黄兰玉同志从我入院起，一直护理了我五十七天，直到我伤势好转。我烧伤的面积大，几乎是皮无完肤，找不到一根血管可以固定做大量输液，科主任沈槐山同志发挥了创造精神，用女同志扎辫子的塑胶管代替了针头，插进我切开的静脉血管中，保证了输液通畅，给我找到了一条“生命线”；药房主任吉正林同志为了保证给我大量的输液，曾深夜跑去市里买葡萄糖、盐水。漳州市医药公司听说是重伤员用，连账都不算，说“先拿去用，急救要紧，以后再算”；血库军医林金扬同志为了保证给我输入大量的血液，曾深夜跑去市里请来输血团员；漳州市的人民为了挽救我，都曾纷纷来医院要求献血；军医郭福华同志看了我的伤情，悲痛不安，一夜未眠，设计成功一个取皮机图样，龙溪机器厂的工人同志又连夜赶制出来，为我补全皮肤；理疗科主任王德荣同志，为我的伤面感染了绿脓杆菌而心焦不安，积极钻研，终于创造出用紫外线照射杀死绿脓杆菌的新治疗方法，使我摆脱了死神的威胁；护士刘文弧同志还曾夜里冒雨去五、六里路远的市场上用自己的钱给我买想吃的山东梨；等等。医院里的同志们发扬了共产主义的风格，和全心全意为伤病员服务的救死扶伤的革命人道主义精神，以阶级兄弟的感情和对敌人无比愤恨的力量救活了我，也用事实驳倒了美国的一位所谓烧伤权威认为烧伤面积达50％以上死亡率就在85％以上的结论。这一切都说明了社会主义制度的无比优越，也只有生活在我们社会主义制度国家的人们才真正懂得我们国家是多么伟大可爱。
    部队首长和医院首长经常来病房看望我，鼓励我。全国各地人民不断给我寄信来，党和全国人民给了我莫大的荣誉，部队首长给了我记一等功的奖励，这都是我一生难忘的。我知道，自己仅仅是做了一点应做的事，荣誉不是我个人的，是党，是全国人民的。
    生命，对我们任何一个人都是只有一次；但对我来说却是两次，由于党和全国人民紧紧地怀抱着我，温暖着我，把我从死神的魔爪下抢救回来。是党给了我第二次生命啊！我的身上环流着人民的血。我感谢党和毛 主席的关怀；感谢全国人民和战友们对我的爱护；感谢94医院全体同志夜以继日的劳动而使我得以重生。党是我的母亲，是我的救命恩人。
    现在我的伤已经好了，但敌人给我身躯上留下的疤痕将是我永记心间的仇恨。我是个共青团员，我决心安心休养，争取早日恢复健康，重返前线，继续用我心爱的大炮，给敌人以应得的惩罚。为保卫祖国领土完整，为解放台湾金马，为人民去立更大功劳。我要高呼：共产党万岁！毛主席万岁！（任全国 记录）
〖-ZW/正文〗
