〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民友谊添新花“八一”医院人人夸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9251部卫生营帮助公社办起一座医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉洪如/方宗凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗帮助公社办医院/9251部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9251部队卫生营帮助驻地水裕人民公社建立的“八一”医院，受到群众的热烈欢迎。
    “八一”医院是由卫生营的七个医务工作者组成的。建院四个月来，诊治过三千八百八十多人，收容住院病员一百二十八人，救治过五个失去知觉的重病人。医院名声外扬，有些外县的重病人也赶来求治。
    为了使公社能自力更生地办医院，他们采取边教课边在医院实习的方法，给公社开办了一个医士训练班，接受了二十名学员。这些学员可以在今年“八一”建军节前全部结业，并接替整个医院的工作。
    帮助公社办医院，是卫生营同志政治挂帅、思想解放的结果。起初，有些同志认为“1958年经常有干部下放，卫生营人手少，哪还有力量帮助公社搞医院？”也有人说：“卫生营不是医院，药品、器材不多，能办什么医院！”经过辩论以后，大家终于统一了思想，认识到这一任务的重要性；同时也研究出解决困难的办法。
    医院的技术设备虽然不完善，技术水平也不算高，但是，由于他们积极负责，全心全意为公社服务，取得了显著的工作成绩。他们在给群众治病时细心周到，热情安慰病人，注意精神治疗。如女社员张秀芙因丈夫对她态度不好，得了精神抑郁症。医院里的军医除了对她耐心地进行劝导外，还对她的丈夫进行了耐心说服，帮助她们改善夫妇关系，结果病人很快恢复了健康。最近，张秀芙夫妇给医院送了一个镜框，表示感谢。医院处处给群众方便，病人可以随到随诊，住院的病人可以由家里送饭去吃。医院增设了针灸室，深受群众欢迎。从今年1月起，还实行半免费治疗，其余经费由社里包干。社员们说：“我们农民的健康也保了险啦！”  （吉洪如、方宗凯）
〖-ZW/正文〗
