〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士临别赠礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳华英/王家伦/高林/张东君/白德宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗退伍工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积肥二百担
    离队前，为战友留下点什么做纪念呢？副班长龚良银考虑了半天，最后决定抓住当前副业生产的中心工作――积肥，做出成绩来。
    他每天早上三点多钟起床，挑着粪桶，扛着粪勺，冒着寒风，四处去找肥料；差不多每天都是大家吃完早饭他才回来。有一天早上，天下着大雨还夹着雪粒，北风也刮得挺大，他照样跑出二里多路，挑了一百多斤肥料回来，眼睫毛都挂满了白霜。前后十六个早晚时间，他共积人粪和猪肥一百一十多担。
    别人见到他早上打着电筒出去，晚上打着电筒回家，问他哪来的这般干劲，他说：“这是党给我的。”他说他参军的时候，还是一个懂事很少的普通农民，四年来，他入了党，当了副班长，文化水平也提高到高小水平，为了答谢党的培养，决心积肥二百担，作离队献礼。 （阳华英）
    “不带走一条意见”
    0148部队一支队九连退伍的士兵在离队前，积极参加战术教材的编写工作。有的说：“经过反教条主义学习，眼睛擦亮了，修改不符合实战要求的教材，是老兵应有的责任。”还有的说：“可不能让新同志受教条主义的影响。”他们共同的决心是：不带走一条意见。仅一天的时间，他们从单兵到班的攻防，提出三十多条意见。这些意见包括堑壕的构筑、冲击前进中的动作、通过通路以消灭敌人的火力点等等。有的同志提出：挖堑壕一般应该根据人的身材，过去挖的有些深，看不到外边的情况，不便于动作。他们不仅提出口头意见，还到阵地上边练边改，直到认为满意了才罢休。连队干部反映：退伍同志提的意见，大部分都被采用了。 （王家伦）
    0133部队由五十多名即将退伍的老战士参加开办的炼油厂，已经正式投入生产。这是已经成为熟练工人的张永东在倒原油。
    高林摄
    床头上的“镜子”
    熄灯后总有两个多小时，我翻来复去睡不着觉。心想：再有几天就离队了，不把我两年来当班长的体会交给新班长，哪能睡着呢！想着想着，我就起了床，掏出小本本，把一条一条的体会记了下来；又转了几圈，散散脑筋，这才睡着了。
    第二天早晨，我利用开饭前半小时，请新班长李仲林到一边来，把昨晚上我的想法和当班长的体会，毫无保留地告诉了他：一、虚心使人进步。不论发现哪个班有长处，就赶快去请教。二、以身作则。多用自己的模范作用去影响大家，遇事先做后说。三、及时帮助向志解决问题，多谈话，熟悉每个人的性格，特别是对新同志的帮助，更应当耐心、具体。四、有事交给大家研究，多采纳群众的正确意见。五、正、副班长要团结好，和团的小组长形成班的领导核心。六、要特别关心大家的疾苦，和大家打成一片。七、骄傲使人落后。有了成绩时，要教育大家防止自满，有了缺点，首先自己不要灰心，教育大家接受教训，争取下次搞好。
    新班长李仲林把我说的话，一条一条都记在一张厚白纸上，并贴在床头，说要当作一面“镜子”，天天照照自己。
    （张东群讲、白德宽记）
    赠言
    对待同志，
    要象春天一样的温
    暖；
    对待工作，
    要象夏天一样的火
    热；
    对待个人主义，
    要象秋风扫落叶；
    对待敌人，
    要象冬天那样严酷
    无情。
    （这是6008部队二十四支队退伍的同志给留队同志写的几句话。）
〖-ZW/正文〗
