〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心要热 头要冷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九五零七部队是怎样领导一专多能运动的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队工作/9507部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “去年我们的大跃进，既是轰轰烈烈，又是踏踏实实；既有冲天干劲，又有科学分析。”这是9507部队战士们在讨论去年训练获得很大成绩的原因时，对部队党委领导一专多能运动的评语。
    一切经过试验
    9507部队在去年大跃进中，获得了优异的成绩，荣立了集体二等功。部队党委在领导一专多能运动中，有一条明确的指导思想：心要热，头要冷。他们很善于锐敏地发现群众中先进事物的萌芽，认真加以培养提高。当领导上经过亲自试验，肯定了某件先进事物应该成为群众的普遍行动时，就通过树立旗帜，表扬先进，大胆放手地发动群众，掀起群众运动的高潮。为了说明这一点，让我们首先谈谈创造“全能炮手”的高潮是怎样掀起来的。刘志春是三连1958年入伍的新战士。在双反运动中，他贴了一张大字报，提出“四个月完成七个月任务，争取当一个全能炮手”的倡议。三连围绕着这张大字报的指标，展开了一场大辩论。训练开始不久，在班长杨玉考帮助下，刘志春用二十一个小时，便初步学会了八个炮手的动作。“全能炮手”的嫩芽已经开花结果。这个新事物一出现，便在群众中立刻产生了强烈的反应，吸引了人们的重视。
    党委对待这个新生的事物采取什么态度呢？当时群众中有人拍手欢迎，有人摇头反对。有人说：“刘志春文化高，在家里就是车工，别人怎么能比上他？”就是连、营领导上也只是把刘志春作为一个学习积极成绩好的一般典型，并没有认识到这是向一专多能方向发展的具体道路。在这种情况下，党委怎么办？是对这个还不大成熟的新事物，立即抓住推广，还是经过培养成熟以后再推广好呢？在这个关键上，党委决定：把刘志春所在的四班作为“试验田”。他们考虑到，只要一个班达到了，就能用事实来证明：刘志春学会八个炮手动作不是一个特殊规律，而是一个普遍规律。因为一个班里有老兵也有新兵，有文化高的也有文化低的，一个班若能达到，便证明一般的人都可以达到。这时再把刘志春这面旗子插起来，保守思想便没有站脚的余地了。
    在副参谋长芦振杰和连干部的帮助下，四班很快成了一个“全能炮手班”。刘志春的学习方法也从朴素的初级状态，经过总结成了系统的经验。这就是十二个字：“先专后全”（先学会本职炮手再学其它炮手），“先同后异”（先学炮手互相共同之点再学不同之点），“先易后难”（先学好学的，最后突击难学的），找到了创造“全能炮手”的初步规律。
    经过领导干部的试验，明确了运动的方向，措施之后，决定立即把刘志春的旗帜举起来，掀起一个群众运动的高潮。
    慎重提出口号
    各连达到“全能炮手”以后，下一步怎样发展？要不要提一个口号，要不要作一个阶段，领导上还没有成熟的意见。这时党委决定，下一步的任务是巩固提高“全能炮手”的成果。但是这个任务怎样向群众提出来？怎样把领导意图变成群众的实际行动呢？
    这时，领导上决定用“下毛毛雨”的方法，先在下层干部中酝酿一下。一天，部队首长李巨奎来到了四连，四连支委会正在研究这个问题。在汇报群众意见时，有人谈到战士王腊八的意见。王腊八认为，“只会操作了还不行，得再努一把力，每个炮手除了专职以外，其它炮手动作也象本职炮手水平那样就行了”。李巨奎问干部：“都达到本职炮手水平是个什么方向？”干部们说：“是全都达到优秀吧！”他说：“对，下一步的目标可能是全优。”接着四连便用大字报公布了王腊八“向全优炮手进军”的倡议。
    领导上为了研究四连提出的口号是否能代表群众的意志，便把四连提的口号向其它连队介绍了，可巧又碰上两个不同的口号：三连是“巩固全能成果”，二连是“九优一会”。这几个口号哪个正确？高指标的是否就是先进？二、三连的口号是怎样产生的？一系列问题必须进一步研究。
    三连是最先达到“全能炮手”的先进连，报喜后出现了“潜力挖尽”“运动到顶”的论调，支部当时没有很好研究，只一般地明确了要巩固成果，便把它当成了一个行动的口号。连长王延山听到四连搞“全优炮手”的提法，察觉到三连的口号有缺点。他想：“巩固”这个口号提得再响亮，还是套在全能的圈子里，对群众鼓舞作用不大。争取全优炮手，虽然仍是解决质量问题，但是群众能当作一个新任务执行。王延山进一步想：为什么三连没有敏锐地察觉到这一点，考虑的结果是因为创造全能炮手连以后，产生了自满情绪，所以不能清醒地认识到：事物是不可能停 留在现状上的，只有从发展中才能巩固，在巩固的基础上才能发展的道理。
    二连“九优一会”是怎样提出来的呢？往年二连是个先进连，1956年曾参加过“优秀炮兵连”竞赛。可是在全能炮手运动的开始，二连落后了一步。他们 听到四连要搞全优，有的班里提出：“咱们搞九优一会（除八个炮手操作优秀外，加夜间操作优秀，学会班 长指挥），超过他们一手。”连的干部觉得方向对头，指标又比四连的高，便支持了这个意见。以后，领导上发现二连成绩不好，但他们还说：“我们的指标高，质 量好。”一天，领导上组织二、四连举行了一次比赛，结果四连优秀，二连及格。二连成绩差的原因是炮手作炮长的动作时不熟练。因为当时战士中有50％文盲，学习炮长的指挥、计算自然就吃力了。这个事实对二连又是一次深刻教育，他们察觉到，当时没有冷静地分析完成新指标的条件，盲目地认为谁指标高，跑的快，谁就是先进。看来不加分析地接受群众意见，表面上是满足了群众的要求，事实上并不能保护群众的积极性。
    经过对四、二连的考核，部队领导上明确了下一步跃进的方向。第二天，召开了一个干部大会，为二连不但没有 批评，反而指出：二连的方向是对的，只是要求过高了一些，但全优炮手达到以后，必然向多能方向发展。在这个会上，四连王腊八提出的由“全能炮手”向“全优炮手”跃进的旗帜树立起来
    成绩扎实经得起考验
    9507部队从领导到群众都掌握了训练成绩必须扎实可靠这个原则。例如“全能炮手”是4月初达到的，4月16日才向上级报告。“全优炮手”是5月初达到的（按原标准），6月8日才向上级报告。他们为了使成绩扎实可靠，在达到某种指标以后，便立即组织有专人领导的群众性的考核验收。而且是炮手考炮手，连长考连长，同行考同行。这种考核不仅十分严格，而且在群众性考核中也进行了巩固提高的工作。等到考核完毕，确实达到了要求，领导上才向上级报喜。
    这个部队非常重视质量。他们在领导一专多能运动中采取了“四快一稳”的方法。四快是：报喜、检查、推广、奖励快；一稳是头脑冷静，成绩扎实可靠。开始提这个方法是为了对付保守思想的。因为他们怀疑成绩，怀疑质量。采取报喜、推广、奖励三快，目的是为了鼓舞群众热情，树立起落后的对立面。采取组织检查快和一稳，是为了从下而上严格考核，保证质量，防止发生事故。以后经过逐步摸索，党委在3月25日对“四快一稳”总结了四条好处：一、心热头冷，能发现运动是否健康；二、能保证质量，成绩可靠；三、通过群众性验收，能促进群众的积极性；四、能使干部心中有数给群众不断指出新方向。
〖-ZW/正文〗
