〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队积极分子代表敲响战鼓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心向新的目标勇猛跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近兰州部队召开的第二次积极分子代表大会上，近六百名积极分子敲响了向新年度各项指标勇猛前进的战鼓。
    积极分子们在会上总结了去年的跃进经验，头一条就是要在党的领导下，提高共产主义思想觉悟，鼓足干劲，实现不断革命、不断跃进。如去年提前完成训练任务成绩优异并荣立集体二等功的5048支队，他们在一个指标实现后，就提出新的指标。不仅热气腾腾，而且保质保量。部队总医院由于重视政治思想工作，鼓舞群众干劲，去年也创造了突出的成绩。
    大会上，许多同志发言指出，搞运动、搞高潮要有节奏，苦干、实干和巧干要结合。既有突击，也有休整，休整是为苦战作准备。这也是不断革命思想的具体体现。如0031部队四支队加农炮二连，就是有节奏地组织跃进，突破一关后，总结巩固，再突破一关，因突击和休整紧密结合，一切为了更好的跃进，他们提前完成了专业训练任务，训练质量也很好。
    积极分子们在交流经验后，讨论了今年大跃进的任务，他们向全兰州部队倡议要“继续反对保守思想，鼓足干劲，争取各项工作在1959年获得更大更好更全面的跃进！”他们倡议：要深入系统地联系实际地学习关于人民公社若干问题的决议，自觉地积极地拥护和支持人民公社；保证完成和超额完成1959年训练任务，坚决贯彻毛主席军事思想，坚决克服教条主义和单纯军事观点；与参加整社同时，在地方党委统一领导下，积极参加整顿民兵组织；努力学习文化科学知识，不断提高文化水平，普及中等教育；在医务卫生工作方面，树立全心全意为伤病员服务和面向部队、为部队健康服务的思想，大搞中西医合作；普遍开展五好运动。倡议中还特别提出：要把冲天干劲和实事求是的精神结合起来，把苦干和巧干结合起来。
〖-ZW/正文〗
