〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证钢帅吃饱吃好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东、河南大抓煤炭生产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F421〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南11日电 山东省潍坊市的钢铁工业正沿着“小洋联”的道路前进。目前，全市已拥有三立方公尺到二十八立方公尺的高炉二百一十六个。这个全国闻名的手工业城市，已由原来的钢铁工业空白点变成了高炉成群的钢铁之城了。
    潍坊市在去年10月份开始，根据中共山东省委关于整顿钢铁队伍的指示，把原来的二十二个钢铁工地，进行了调整；并把原有的十几种土炉炉型，改为三立方公尺到二十八立方公尺的四种小洋炉型。经过两个月来的整顿、巩固和提高工作，生产面貌已焕然一新。由少数高产炉发展成为全市性的大面积丰收；由突击性生产转为正常生产；质量迅速提高；生产成本大大降低。生产机械化的水平也有了迅速提高。
    在这个基础上，全市钢铁工业开始向“小洋联”进军。市钢铁公司正着手建立一批炼钢、轧钢车间，把各个钢铁厂装备成为小型的钢铁联合企业。
    据新华社11日讯 广东省从基本建设、生产、运输三方面同时加强煤炭工业。今年全省要求生产出比历史上产量最高的1958年度还多一倍以上的煤，做到大部分煤炭自给。
    但在，广东煤炭工业中的主力军――一百零一对年产十万吨以上的中型新矿井已经或即将开始建设，其中有二十多为正在紧张施工。预计这一百零一对新建矿井的全部工程，将分别在今明两年内建成，那时每年总生产能力将达到一千多万吨。与新建中型煤井的同时，还将大力改建和扩建三百零五个小煤井。其中有二百个小煤井将要装备机械动力。这些小煤井全部经过改造后，每个都将具有二万到五万吨的年产能力。改建和扩建小煤井的工作，争取在第二季度内全部完成。
    在建设的同时，现有的矿井和小煤井都在加紧生产。为了使矿区煤炭及时运出，有关部门正在兴建通往矿区的轻便铁路、公路，大力整治、疏通河道。
    河南省去年共产焦炭五十一万多吨。但是，这个产量距离今年全省钢铁生产的需求还很远。因此，中共河南省委和省人民委员会在2月3日召开全省焦煤焦炭生产会议，具体安排了今年的炼焦煤和焦炭的生产和基本建设工作。全省计划今年生产炼焦煤九百万吨，建设设计能力共六百多万吨的洗煤厂，除了外调炼焦煤以外，本省计划生产焦炭二百万吨。省委要求省内各地力争超额完成这个任务。
〖-ZW/正文〗
