〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员起来 向文化科学进军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部发布了关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示。这是一个号召全军干部向文化科学进军的动员令，也是一件值得全体干部欢欣鼓舞的大事。各级领导同志和全体干部都应当认真研究这一指示，统一思想认识，确定具体措施，以坚定的决心和积极的行动，为完成和提早完成指示所提出的任务而奋斗。
    现在在干部中提出普及中等教育和高等教育，是完全必要的、适时的。当前的情况是：一方面，国家的社会主义建设在飞跃发展，我军现代化的程度越来越高，在这种形势面前，广大干部学习文化科学知识的要求也比已往更为迫切；另一方面，我军大多数部队处在和平整训的环境中，具有较便利的学习条件，可以有系统有步骤地来提高干部的文化水平。我军大多数干部，在过去战争的环境里没有系统学习的机会。1952年的文化大进军，主要还是解决扫盲和普及小学教育的问题。以后几年，虽然出进行了一些文化学习，但时断时续，进展不快。所以直到现在，干部的文化水平还没有提到应有的高度。这对于我军的建设，不能不是一个障碍。为了扫除这个障碍，为干部掌握现代军事科学技术、提高理论水平、实现红透专深开拓道路，就必须大力开展文化教育工作。正如总政治部指示中所指出的，“普及中等和高等教育已经成为加强我军建设，从根本上提高干部质量一个不可缺少的步骤”。这就说明，现在提出普及中等和高等教育是一件深得人心的事，既符合建军需要，又符合广大干部的愿望。不难想象，一旦大多数干部都具备了中等教育和高等教育的水平，我军文化面貌将会发生重大的变化，将对提高我军的军事素养和政治觉悟发生深刻的影响。
    十年普及中等教育和高等教育的规划已经定下来了，现在的问题是如何在十年的时间内坚持下去，实现这个规划。这里，首要的问题是：每个干部都要鼓足干劲，持之以恒。文化学习任务完成得好坏，干部本人的学习积极性和坚持到底的毅力是一个内在因素，也是决定性的因素。在这样长的时间内坚持学习，当然不可能是一帆风顺的。譬如，遇到疑难问题钻不通，或工作繁忙的时候，有些同志就可能动摇学习的决心和信心。对于这些，我们应该有充足的思想准备，不断地和自己的惰性作斗争，在困难面前不气馁不退缩，不达目的誓不休止。
    在解决工作与学习的时间矛盾的问题上，也是一样，关键在于各级领导和每个干部都要充分发挥主动性。从各级领导来说，要下决心保证干部有必要的学习时间，加强工作的计划性，发生矛盾及时调整解决。从每个干部来说，也要善于抓紧各种业余时间来进行学习，不能单靠领导上给予时间。事实上，有许多学习好的同志，领导上并没有给他们规定多少时间，但他们却能依靠自己的艰苦努力，几年之内获得了显著的学习成绩。
    要实现普及中等和高等教育的规划，还必须贯彻群众路线的办学方针。文化教育的进行，单靠领导机关少数业务干部是不行的，必须按级负责，群策群力。一部分文化程度比较高的干部有责任担任兼职教员，把自己的知识传授给广大干部，这是自己的光荣和对军队建设的贡献。在办学的组织方式上，应该是多种多样的，以便适应在职学习的情况和不同干部的需要，使学习长期坚持下去。在多种方式中，最大量的最基本的是开办业余补习学校。但是需要在这里特别提一提的是要重视自修。因为不论是参加文化补习学校或轮训，都必须依靠经常自修，才能巩固学到的知识，并进而得到提高。养成了自修的习惯和毅力，就可以利用各种间隙进行学习，在各种情况下都能坚持学习，不致中断。
    十年看三年，三年看头年。1959年是执行十年规划的头一年，也是关键性的一年。我们要通过今年的努力，组织起全军的文化教育网，建立起强大的教育队伍，创造经验，打下普及中等和高等教育的基础。当前的重要问题是：迅速动员起来，组织干部普遍讨论总政治部的这一指示，制订各单位的具体规划和个人的学习计划。这种规划和计划，必须既是切实可行的，又是先进的；既要照顾到其他工作，照顾到整体，又要定出可能范围内的最高指标。总之，指标要先进，措施要具体，干劲要鼓足。有了这些，就能跃进，普及中等和高等教育的宏伟规划就能在今年有一个良好的开端。
〖-ZW/正文〗
