〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓跃进也要抓安全保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0973部开展无事故运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧克明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓安全行车工作/0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队把关心群众生活与杜绝事故结合起来，开展无事故运动。
    各级党委专门召开了会议，根据六中全会精神，深入检查和总结了1958年杜绝事故的经验教训。会后，以支队为单位，由党委书记或委员传达教育，充分发动群众讨论。有的单位还组织全体驾驶员、驭手和部分领导干部，召开现场会议，推广无事故经验。
    在鸣放辩论中，大家批判了只注意抓跃进而忽视安全的现象，指出这是缺乏群众观点的具体表现，每个干部要认识到防止事故是行政管理工作，也是政治任务。任务越重、群众干劲越足，领导越要关心群众的生活和安全，领导越关心群众的生活和安全，就越能出色地完成任务。各级党委（支部）专门作了决定，提出书记挂帅，全党动手，将防止事故列入党委（支部）议事日程，定期进行防事故检查。有的部队还提出抓三关：即合练、施工、生产运输，并分期分段评比，树立标兵，总结推广先进经验。
    各部还批判了麻痹大意、违犯规定和纪律松弛等现象，揭发了险情。该部在去年9月份曾发生一些车祸事故，大部分是驾驶员、驭手麻痹大意和不遵守上级规定所造成的。如某部让刚学习两天驾驶的战士开车上街，结果碰伤了人。某部战士揭发出三十一起车辆险情。如：有的超过规定速度行驶，有的不经领导上批准开车外出，等等。大家认为，这些是发生事故的直接原因。要杜绝事故，就要充分发动群众，严格组织制度，使人人提高警惕，时刻注意。各单位在防事故教育的基础上，对所有车辆进行了一次技术检查，发现有毛病的车辆及时修理。并且根据单位和个人任务的不同，提出了许多具体措施。
    目前，各单位正在进一步开展这一运动，争取在杜绝事故方面作出更大成绩。 （臧克明）
〖-ZW/正文〗
