〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断龙山上的“五好”民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吉首分区苟先学司令员当民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南古丈县断龙山水利工地上，冬天的早晨和夜晚，比山下显得格外寒冷。但是湖南吉首军分区苟先学司令员和其他下放干部，却在去年年底选择这个地点当了一个月的民兵。
    能劳善武
    苟司令员穿着士兵服装、背着简单的行李，来到高山工地以后，第二天就冒雨参加了劳动。开始大家对苟司令员能不能吃得消很担心。可是苟司令员却以实际行动来改变大家的看法，他不光和民兵们比着干活，还处处挑拣重的。一些千把斤的大石头，八个人抬着还吃力，可是他和民兵们一起抬了十六块。民兵们都说他干得扎实。
    在劳动中由于苟司令员虚心学习，不几天的工夫，他就学会了挖土方、打岩、打炮眼、掌钢钎、筑炮、放炮、看水平线和锯木料等技术。劳动中他不光和青年们比打眼、掌钎，还和老岩工比武。民兵们称赞他是：分区司令当民兵，断龙山上逞英雄。
    苟司令员和民兵们一起生产劳动，也和民兵们一起学军事。每天早晨天还不亮，苟司令员就和民兵们一起作早操。民兵的动作做错了，他就耐心地给纠正。在射击预习时，有的民兵不懂要领，苟司令员就一方面向民兵介绍经验，一方面又给民兵作示范动作，帮助民兵矫正姿势。有时在休息中，苟司令员还向大家讲段长征故事，民兵们听了都深受感动。
    帮助领导改善工作方法
    苟司令员不但在劳动、训练中起模范作用，同时也还积极帮助领导改进工作。无论发现了什么问题，他能积极向领导上反映情况，并且生法帮助领导解决。一次，工地上增加了民工，因为组织工作搞得不好，生产效率不高，苟司令员发现这个情况，就主动向领导上建议，解决了这个问题，加快了工程的进度。又一次，苟司令员为了节省劳力，他顺着羊肠小道爬上一个岩头。在这里他发现从山腰打眼，比在山顶打眼要减少很多劳动力，包建议领导改变了原来的打石计划，纠正了盲目打眼的做法。
    另外，苟司令员还经常和工地领导干部研究组织大兵团作战的经验，及群众路线的工作方法，干部们从苟司令员身上学到了很多东西。
    关心群众生活人们念念不忘
    关心群众生活，和民兵群众交朋友、谈心，是苟司令员的一个突出特点。每天劳动后，他不顾自己休息，总是要先到工棚中问长问短，看看病号。他常常对干部们说：“生活的好坏，直接关系到群众的劳动情绪，工作中要注意发挥群众的干劲，也要注意使他们吃好睡好。”
    一次，老民工彭善恩的棉衣在放炮时被擦烂了，苟司令员怕他冻坏身体，就忙把自己的棉毛衫脱下来送给老民工。老民工彭善恩当时感激地说：“我穿上这件衣，永不忘解放军和苟司令员，我一定要更好地参加劳动。”这件天寒送衣的故事，就是现在还在断龙山上传颂着。人民不忘苟司令员的劳动成绩，不忘苟司令员这位保持光荣传统的老干部。人们称他敬爱的苟司令员，也称他是断龙山上的“五好”民兵。
〖-ZW/正文〗
