〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵领导机关与民兵工兵团联欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2763〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵领导机关在2月4日和6日，分别同首都清华大学、水利电力学院民兵工程兵团举行了大联欢。会上工程兵司令员陈士乐上将和清华大学民兵师师长高沂、水利电力学院民兵工程兵团政委李万忠等同志，都作了讲话。陈士乐上将在讲话中说：“部队官兵因为有了强大的民兵做为后备力量，感到自豪和骄傲。今后我们要大力支援民兵训练，希望民兵工程兵团的全体同志，将来成为工程兵中新的血液和骨干，共同保卫国防，保卫和平。”
    高沂和李万忠等同志在讲话中，代表全体民兵同志对于过去部队的支援和帮助出表示感谢，并且代表民兵们表示决心，努力锻炼，成为红透专深的民兵战士，随时听候祖国召唤，保卫祖国建设。
    讲话之后，民兵工程兵团的战士们，演出了以“学、武结合”、“劳动与生产教育相结合”为内容的自编自排节目，作为向工程兵领导机关的汇报。 （杨振国）
〖-ZW/正文〗
