〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挑战应战热火朝天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川县县社社展开高产竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都11日电 四川省县与县、公社与公社之间正在展开同条件同作物的高产竞赛。
    同条件同作物的高产竞赛，是四川省各级党委在去年运用评比竞赛的方法推动生产高潮时就采用的一种很好的形式。去年，四川省除了各县的乡、社之间广泛运用这一形式进行竞赛以外，还发动平原、丘陵、山区的县与县之间分别展开竞赛。根据十七个参加竞赛的县情况，去年各县作为竞赛项目的作物多半都在原有基础上增产一倍以上，树立了水稻、棉花等各项作物大面积高产的红旗，对促进全省粮食增产和全面丰收起了相当大的作用。
    今年，为了争取更大更好更全面的跃进，四川各级党委进一步运用这一成功的经验，广泛组织大面积高产运动。1月初，川西平原上去年粮食平均亩产三千一百六十多斤的郫县，首先提出今年全县稻麦两熟平均亩产比去年更高的指标，向自然条件大体相同的新繁县挑战。接着，大山区的马边县向同条件的奉节县提出粮食增产挑战。随后，去年亩产油菜二百三十一斤的忠县向全省出产油菜的县发出油菜高产的战表。于是，川东、川西、川南、川北的二十多个县便纷纷拍电报、投书，相互挑战应战，还有很大一部分县正在讨论研究，准备挑战或应战。一个力争更大跃进的竞赛热潮，正在全省形成。
    同条件地区开展竞赛，双方旗鼓相当，更容易树立力争上游的思想。不但发起挑战的地区在酝酿、讨论、订计划、找措施的过程中，鼓足了干劲，接到战书的县在发动群众讨论“敢不敢赛？”“能不能胜？”等问题时，也同样意气风发，斗志昂扬。新繁县接到郫县的挑战书之后，不但在增产指标上不甘低于郫县，还发动群众想出了郫县没有提到的措施。如：在全面贯彻农业“八字宪法”，保证小春作物“七肥八水”的同时，提出多拖磷钾肥防止倒伏；30％的高产田由各级党组织第一书记负责等等。
    同条件的地区比指标、比措施、比干劲，更便于检验本区的计划是否先进可靠，也容易取长补短和交流经验。去年亩产皮棉一百零五斤的简阳县，今年提出高产指标，向盛产棉花的仁寿、射洪、南部等县挑战时，就把自己“勤施肥、少量多餐”，“抓伏桃、秋桃，一抓到底”等经验作为实现指标的措施交给了对方。应战的县由于对方的条件和作物与自己相同，一方面接受对方好的经验，另方面也补充了自己在上年生产中的心得。如：1958年平均亩产百斤皮棉的仁寿县，就补充提出了着重抓“早、密、加、净”的措施，即早播、育苗移栽；每亩密植四千至六千株以上；增加肥料，每亩施粗肥六万斤、精肥一万斤；做到草净虫净。
    从目前的情况看来，各个地区定作竞赛项目的一种或几种作物，都是本地的主产品，有的赛水稻、小麦等粮食作物，有的赛棉花、油料等经济作物。这一竞赛的开展，将为各类作物的高产和全省范围的全面丰收创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
