〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南十万职工为钢而战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F421〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明11日电 在“为钢而战”的战斗口号下，云南省六十五个工矿企业的广大职工，展开了一个声势浩大的红旗竞赛。参加这次竞赛的十多万钢铁、机械、煤矿和运输系统的职工，提出了一个共同的口号：在保证完成今年钢铁生产计划的同时，还要做到“铁是好铁，钢是好钢，钢要成材，材要多种”。昆明市、红河哈尼族彝族自治州、曲靖专区、楚雄彝族自治州、玉溪专区、大理白族自治州和北山地区的钢铁厂，有炼钢任务的机械厂，煤矿，公路和铁路运输等单位，最近已在中共云南省委的直接指导下，签订了开展钢铁生产红旗竞赛的合同。这些单位决定在以钢为钢的方针下，把各方面的生产紧密地结合在一起，彼此保证进一步加强协作，互相支援，贯彻工业战线上的群众路线，共同出色地完成全省今年的钢铁生产任务。
    这次竞赛一开始，就使全省工业战线上出现了更大跃进的新气象。昆明钢铁厂的职工提出，今年要使钢的产量在去年跃进的基础上再来一个大跃进，并且保证转炉利用系数、产品合格率、炉寿和其他技术经济指标，都达到或超过国家的规定。目前，这个厂的全体职工正在为实现今年的跃进指标展开热火朝天的竞赛。旧历除夕这天，炼铁车间增加风量、提高炉温，使二号高炉由平时每炉产铁二十多吨提高到三十二吨多；小型酸性侧吹炉寿全国纪录的保持者――青年炼钢炉的工人们，在除夕晚上把平时一班炼十三炉钢的纪录提高到了十六炉；一号电炉工人也创造了一点十六分炼一炉钢的新纪录。曲靖专区越州钢铁厂的职工在手脑并用、一人一窍的口号下，最近掀起了工具改革运动，保证超额完成今年的生产任务。红河哈尼族彝族自治州的煤矿工人们为了保证供应钢铁元帅好煤，最近不等设备到来就着手采用土法洗煤。全省铁路、公路运输系统的职工，也展开了提高运输效率的竞赛，抓紧一切时间为钢铁阵地运送原材料。
〖-ZW/正文〗
