〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中突击一门 分散自学巩固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8510部队机关干部文化学习成绩好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/8510部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵8510部队，长年担任着艰巨而繁重的施工任务，工作与学习时间的矛盾比较突出。过去文化学习，采取每周学习两个晚上的办法，由于学习时间过于分散，一门课程有时要学一年；又因为机关干部经常下连、休假、因公外出，流动性很大，学习时断时续。一个教学班开始报名四五十人，平时到课，平均只二三十人，结业时就只剩下十几个人了。结果是：“年年学文化，年年从头学。”几年时间学不完一门课，很多人对在夜校学习失去信心，说：“夜校学习是三天打鱼，两天晒网，没办法学好，要学就得进正规学校。”
    去年10月，8510部队在研究如何迅速提高干部文化水平的任务时，认为过去的方法，不能满足干部如饥如渴的文化学习要求，必须另辟新路。决定采取“集中突击，分散复习，定期测验，学会一门，再学一门”的方法。就是把“在家”的干部按不同的文化水平和学习内容组织起来，集中几天，突击一门课，求得基本上领会道理掌握方法，然后布置一个月左右的作业，让干部利用业余时间复习。下连队也好，出差也好，都必须带上作业坚持复习。复习期满，进行测验。测验及格，再突击第二门课；如果不及格，再布置些作业，重新复习，或留在第二批突击。
    新的学习方法，首先在直属机关和46支队进行试验。教学过程中由于时间集中，内容多，个别人感到“吃不消”；少数人在遇到一些难点，如分数乘除法、正负数等，一时不理解，发生急躁情绪，甚至失去信心。针对上述情况，领导上一方面加强思想工作，动员大家鼓足干劲，坚决攻破“算术关”，另一方面则采取了几个有效措施：
    一、组织坚强的教学力量。直属机关的试点工作由宣传科王副科长亲自掌握。同时考虑到：突击教学时间短、内容多、课目集中，要求教员备课充分，做到讲解简明。在突击算术时组织了三个教员，突击代数时组织了两个教员，轮流上课，这样就使教员既有充分的备课时间，上课时又不过度疲劳。为了使各教员讲课互相紧密衔接，讲解更加切合实际，他们又采取了“分别备课，集体研究”的方法。
    二、大力开展辅导、互助活动。在突击算术时除教员轮流辅导外，还聘请了三名辅导员，进行个别指导和修改作业。并发动学员互相讨论研究，帮助领会较差的学员懂得算法，突破难点，使全体参加学习的人都能学会学好。
    三、重新组织教材。为了在很短的时间内取得较大的效果，根据“重点突击照顾系统”的原则，重新组织了教材。该减的减，如四则混合中一些实用意义不大的繁难问题；该合的合，如分数中的“已知一个数的几分之几求这个数”与除法合并；该换的换，如编一些和铁道兵工程任务结合的题目。对作业题也重新作了选择，尽量选作重点题和比较典型的题目。
    四、在教学方法上，注意边讲边练；讲新课，复习旧课；绘画讲解；辅导员和学员同堂听课，使辅导与讲课一致起来。
    试验工作进行的比较顺利，效果很好。直属机关突击完算术（高小、初中一贯制），进行了小复习以后，学员便基本上掌握了算理和运算方法。测验成绩良好。参加学习的十九个人中，80分以上的有十七人，65分的二人。46支队参加学习代数的二十六人，全部及格。
    实践证明，“集中突击，分散复习，定期测验，学会一门，再学一门”的做法，是适合于机关干部学习文化的方法。它解决了长期存在的干部工作和学习时间的矛盾。由于突击的时间很短，又是分批轮流突击，可以做到工作学习两不误，既能完成学习任务，又不影响工作。采取这个方法，必须把突击和巩固紧密结合起来，绝不能满足于突击，忽视巩固，否则功亏一篑；必须加强教学业务领导，组织坚强的教学力量；同时，要大力开展群众性的互教互学活动和耐心的辅导活动，解决在教员讲解时，没有完全弄懂的问题。
    （铁道兵政治部宣传部）
    第二坦克学校红专学校在上数学课
    李中信摄
〖-ZW/正文〗
