〖ZQ/总期〗703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂学习和自学相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伏钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们航校的红专学校。由于党委的正确领导，贯彻群众办学的方针，已取得了显著成绩。其主要表现在“三多”、“三少”和“一好”上。三多是开设班次多、学习人数多、学习时间多；三少是因故停课少、缺课人数少、不愿学的人少；一好是教学进度和质量好。这充分体现了党的群众办学方针的正确性和优越性。但是，目前还存在着一个急待解决的工、学矛盾――因公外出与课堂学习的矛盾。机关干部经常有人要出差，各种干部都要分批下连当兵，最近又要抽调大量干部到地方帮助整社等等，这就使一部分人在一定时间内不能跟班学习。有的人因为出差缺了课，考试不及格；有的人怕出差影响学习；有的人甚至因公误了几堂课影响了学习信心。这一矛盾不及时地经常地加以解决，必将影响党交给我们的学习任务的完成，对军队和个人都不利。
    如何解决因公外出与课堂学习的矛盾呢？我认为贯彻党的两条腿走路的方针是解决这一矛盾的钥匙，那就是树立“课堂学习与自学和小组互助相结合”的两条腿走路的学风，反对单纯依靠上课、依靠教员的一条腿走路。课堂教学适合于人数较多、时间与地点较固定的在职学习；而自学却适合于个人因公出差等分散流动的情况。如果我们能把两者结合起来，矛盾就解决了。有人说外出没时间和教员，无法学习。因公外出有没有学习的时间呢？当然有。在一般情况下业余时间总是有的，我们可用来自学。沈阳部队某师政治部主任苏鉴上校，不是出差在火车上也能抓紧学习吗？教员问题能否解决呢？能。第一、我们已有了一定的文化基础知识，更有较强的理解能力，可以通过自学的方式来解决。助理员王冰中尉的事迹和其他的许多事实，都充分说明了只要循序前进、稳打稳扎，自学是能攻下文化大山的。第二、到处都能找到比自己文化较高的同志，可拜他们为师，帮助自己扫掉拦路虎。第三、万一在外真的无空自学，回部队后也可以抓紧时间补课。
    因公外出能否学习和学好，固然在时间和教员问题上有某些困难，但根本问题是自己愿不愿学和怎样学。我们要进一步认识目前普及中等和高等教育的重大意义与它的长期性和艰巨性，坚决贯彻课堂学习与个人自学两条腿走路的方针，走到哪里学到哪里，求得按期或提前完成党所交给我们的文化学习任务。
〖-ZW/正文〗
