〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样管好秋菜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生产知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方的秋菜主要是萝卜、白菜。现在萝卜大部播种完毕，白菜也进入播种期，现将萝卜、白菜的田间管理，简要介绍如下：
    胡萝卜：
    胡萝卜是一种营养价值很高的蔬菜，具有很强的耐寒抗旱特性，产量也较高，但种子发芽能力低，幼苗生长缓慢，因此，在播种后和幼苗时期应特别注意管理。
    胡萝卜播种后应立即浇水，但不要过多。天旱时，在播种后三、四天再浇一次水，以防种芽干死。苗出齐后，可根据情况再浇一次水。幼苗长出一、二片叶时，进行第一次间苗，株距一寸左右，同时浇一次水；长到四、五片叶时就可定苗，株距二、三寸。定苗后就是蹲苗期，不必再浇水，等肉质根长到小手指头粗时，开始灌苗。这时结合浇水追施一次稀粪，每亩约一千五百斤到两千斤。以后根据雨量多少，酌情灌水，水量不宜过多，经常保持土壤湿润即可。
    由于胡萝卜出苗较慢，初期易发生草荒，要及时拔出杂草，保全幼苗；同时还容易发生蚜虫和夜盔蛾等虫害，应随时注意除虫。可采用10％的六六六乳剂（浓度为1：350）或香茄茎叶的液汁防治。烟叶、蓖麻叶的液汁也有防治作用。
    秋萝卜：
    萝卜怕伤根，不能移植，所以必须保证全苗。幼苗时期要保持土壤湿润，出苗后六、七天，子叶完全张开时，进行第一次间苗。长出两个真叶的时候进行第二次间苗，每蹲可留三、四棵；长到四个真叶时，开始定苗。每次间苗后，都应浇一次小水。萝卜幼苗时期不耐热，及时浇水能保持土壤的温度，避免地面过热，同时还能闭塞土缝，利于幼苗生长。
    定苗后，萝卜的根部外皮开始破裂，这时为蹲苗期，不要多浇水，等到萝卜叶中午发软时再浇水。蹲苗后直到收获前，是萝卜直根生长期，这时需要较多的水分，五至七天就要浇一次透水。在这时期还要追施一次腐熟的稀粪。
    萝卜的幼苗和中苗期容易发生盖子虫、蚜虫等虫害。发现这些虫时应及时组织捕捉或用六六六粉和烟叶、蓖麻叶、西杠柿叶（茎）等的汁液喷杀。
    大白菜：
    白菜的根子很细弱，土质疏松，根子才能扎得深，长得好。因此，播种前，土地要深翻一尺左右。
    大白菜喜凉，种得过早，天气热，容易发生孤丁和软腐病；种得过晚影响幼苗的生长和包心。华北地区以立秋前三天后五天为宜。
    苗出齐后七、八天，幼苗长出一、二片叶时进行一次间苗，三、四片叶时再间一次；八至十片叶时定苗。
    白菜的生长期大约九十天左右，必须有充足的养分才能生长旺盛，在播种时应施足底肥，每亩施粪干或草灰肥料二千五百斤左右。收获前还要追肥两次：一灾在处暑后白露前；一次在寒露前。追肥方法：在白菜侧面距菜三寸处开沟，把肥料施入即可。
    大白菜在播种后和封垅前要经常浇水，经常保持地面潮湿。在热雨后，最好浇一次井水。
    定苗后到包心前是外叶生长期，为了控制外叶徒长，促使根部发育并使后期包心良好，要适当控制浇水。中耕以后要进行蹲苗，这时应少浇水。在这期间如果心叶在早晨呈黄绿色，叶上露水很多，这表示不缺水，不要再浇水；如果心叶在早晨呈深绿色，叶上露水很少，就是缺水，可适当浇水。秋分时，白菜心叶开始抱合，这时要多浇水。从包心到收获前每隔五至七天就要浇水一次。霜降前开始捆菜，捆菜前两三天不要浇水，以防浇水后土质松软，捆菜时摇动伤根。
    秋白菜容易产生病虫害，应该经常检查，发现虫害及时消灭。白菜常见的虫子有地格蚤、盖子虫、芜菁叶蜻，菜青虫等。对这些虫子除应用六六六粉防治外，还可采用当地行之有效的土办法防治。（总后军需部农副业生产管理处）
〖-ZW/正文〗
