〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用战斗的歌声传达日本人民的胜利信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本合唱团在京公演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理观看演出并接见合唱团领导人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 在日本人民反美爱国斗争中成长壮大的日本合唱团，今晚首次在北京舞台上用战斗的歌声向中国听众传达了日本人民的英勇斗争情况和胜利信心。首都一千五百多听众在演出结束时同全体日本歌唱家一起同声高唱“社会主义好”和“东京――北京”，充分表达了中日两国人民永恒的战斗友谊。
    今晚日本合唱团以扣人心弦的雄壮歌声，唱出了日本人民的伟大斗争精神和坚强毅力。日本进步音乐家和日本人民在斗争中创作出来的“民族独立行动队之歌”、“禁止使用原子武器”、反对“日美安全条约”斗争之歌“日本的黎明”，以及音乐讽刺剧“资本家的‘合理化’锅”等节目，都在舞台上再现日本人民同美帝国主义和日本垄断资本坚决斗争的动人情景。首都听众以一阵阵暴风雨般的掌声，对日本朋友演唱的每个节目表示热烈欢迎。
    国务院副总理陈毅出席欣赏了今晚的演出。陈毅副总理在演出休息期间接见合唱团团长井上赖丰等领导人的时候，他热情地对日本朋友们说：从你们演唱的节目中，人们可以深刻地感觉到一个新的日本必将在斗争中诞生。
    合唱团团长井上赖丰在开幕式上向首都听众发表了充满战友情谊的讲话。他对中国人民对日本人民反美爱国斗争的全力支持，表示衷心的感谢。他代表日本中央合唱团领导人、“加强国际和平列宁奖金”获得者关@子，向中国人民致以最热情的问候。他指出，合唱团给中国人民带来的日本人民的战斗歌声，必将进一步加强日中两国人民的文化交流和永恒友谊。
    合唱团全体成员专门为这次访问中国而创作的“日中友好之歌”，以及他们用中国话引吭高歌的“社会主义好”和“一定要把胜利的旗帜插到台湾”，充分表达了日本人民对中国人民的深厚友情。当他们唱完这些歌曲时，一千多听众都报以长时间的雷动掌声。
    整个演出在日本合唱团和中国中央乐团联合演唱的中国歌曲“幸福河大合唱”声中结束以后，一千五百多听众同日本朋友一起，热情迸发地齐声高唱日本歌曲“幸福之歌”、“东京――北京”和中国歌曲“社会主义好”。这时，场内掌声雷动，整个首都剧场都沸腾起来了。
    最后，陈毅副总理和各有关方面的负责人以及文艺界人士夏衍、阳翰笙、田汉、罗俊、吕骥、周而复等和日本在京和平人士西园寺公一一起，走上舞台，同日本合唱团的全体朋友们热烈握手。这时，台上台下又响起了经久不息的热烈掌声。
    新华社7日讯 陈毅副总理今天晚间接见日本合唱团团长井上赖丰、秘书长小出孝、副秘书长神谷国善和团长秘书白土吾夫，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有文化部副部长夏衍，对外文化联络委员会副主任罗俊，中国人民对外文化协会副会长阳翰笙、周而复，中国音乐家协会主席吕骥。
    接见时，日本在京和平人士西园寺公一夫妇也在座。
〖-ZW/正文〗
