〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越有成绩越虚心经常保持先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连初评为四好；更加兢兢业业争取新成绩他们的经验是；从成功中抓薄节，从缺点中找经验教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9308部队五连最近被初评为四好，该连党支部在领导四好运动中的一条重要经验是：有了成绩不骄傲，认真发现薄弱环节，不断改进；出了问题不灰心，从发生的问题中找出教训，迎头赶上，使连队经常保持先进。
    今年年初，五连是两忆三查教育的试点连。在教育过程中，上级曾在五连召开过现场会，推广他们的经验。当时有部分人员就认为：“经过两忆三查一切思想问题都解决了，今后争取四好连队没有问题啦！”党支部就抓紧防止自满情绪的滋长，连的干部专门对一个排作了思想调查，发现大小八个问题，如有些战士对创造四好连队的意义和目的认识还不明确，对训练中如何贯彻少而精方针还心中无底，少数老战士不能正确处理个人问题等。党支部针对这些情况加强了思想工作，同时拿这个事例教育干部，要永远记住毛主席的话：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”懂得了：“今后越有成绩越要戒骄戒躁，越要虚心找出还存在的问题，工作才能扎扎实实地前进。”
    吸取了这次的经验，五连以后便经常组织大家“谈成绩、找问题、想办法”，每个月对各项工作从下而上作一次检查，虚心征求群众的意见。后来，五连在军事训练中，紧密结合训练任务活学活用毛主席著作，创造了一些经验，上级又推广他们的经验。他们发扬时时防止自满的精神，发动群众检查缺点，发现了训练中有些班排长管教方式简单生硬，同时也发现副排长李老货既能严格管理又能耐心说服，和战士的关系很密切。连长郝富便亲自帮助李老货总结经验，组织大家学习毛主席的文章“关心群众生活，注意工作方法”，向班长作了“两种方法、两种结果”的报告，使训练中的管理教育得到改进。
    五连经常虚心学习兄弟连队的经验。六连的俱乐部工作搞得好，他们便到六连学习，和六连开展对手赛。二连是射击第一练习的训练先行连，最先打靶，虽然打得不大好，但是五连干部认为不管成绩好坏都有可学习的经验教训。指导员亲自到二连去，请二连干部介绍训练组织领导的经验教训，还请三名打靶成绩优秀的战士，到五连来传授技术。在这个时期，别的单位也经常到五连来学习，支部规定：不仅要介绍优点和成功的经验，还要介绍缺点、教训和没有解决的问题；不仅向别人介绍经验，还要虚心听取别人的批评，学习别人的经验。这样就使五连能够不断吸取别人的长处，克服缺点，改进工作。
    五连也曾经发生过一些小的漏洞和挫折。这时支部便立即采取措施，教育部队，防止因为发生事故挫伤部队的积极性。如一度因管理不严，出现过互相顶嘴、松松垮垮的现象，还有两次内务卫生评比落了后。支部随即连续召开会议，检查发生问题的原因，根据群众的意见，规定了改进的措施。同时还教育战士：出了问题既不能灰心丧气，又不能麻痹大意，小问题不抓紧就会发展成大问题。这样就使问题得到及时解决，使战士始终保持争取四好的旺盛士气。
    现在，五连被初评为四好以后，更加谦虚谨慎，兢兢业业，力争在下半年创造新的成绩。（肖 池）
〖-ZW/正文〗
