〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山精神永放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚力科刘大为刘璞彭飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建军史料/井冈山精神/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命的山，革命的路
    在我们祖国的南方，湘赣边境，丛山峻岭之中，屹立着一座英雄的山，革命的山，那就是世界闻名的革命圣地，毛主席亲手创立的第一个革命根据地――井冈山。
    井同山纵横五百五十华里，山脉绵延，岗岭起伏，远远看去，一片郁郁苍苍，重重叠叠，云雾围绕，望不到尽头。顷刻间，云雾消逝，显露出无数的奇峰怪岭，象哨兵站在云端；在青山翠竹掩映之下，盘旋在山中的小路，象一条锦带飞悬在白云之上。这山，是革命的山；这路，是革命的路。
    三十四年前，毛主席亲自率领着红军战士，走过这条艰难的云中路，爬过这座革命的雾中山。在那长夜漫漫、荆天棘地的艰苦年代，我们伟大的革命领袖，站在这座雄伟的高山之巅，透过白色恐怖的刀光血影，远看东方光芒四射喷薄欲出的一轮红日，向革命人民，发出了胜利的预言：“星星之火，可以燎原！”
    今天，我们随同南昌步校的同志一起，沿着当年毛主席走过的光荣道路，到井冈山去野营，到井冈山去取经探宝。时间不长，感受颇深。南昌步校的教学员一致反映：“野营一月半，胜读十年书”。
    井冈山是学习毛泽东思想的革命大课堂。在这里，我们深刻而又具体地了解到：井冈山是中国革命的摇篮，是中国革命胜利的出发地、立脚点；井冈山是毛主席亲手制订各种革命政策的“试验田”；井冈山象一部革命的百科全书，它的一山一水，一草一木，哪怕是一块最普通的山石，都向你展示着毛泽东思想的光辉。在短时间里，我们无法全部读完这部革命的宝书，但是，它使我们处处接触到井冈山的革命精神，这就是：毛主席远在三十多年前，在井冈山的斗争中，在四围白色政权的包围下，高举革命红旗，敢于斗争、敢于胜利的伟大精神；毛主席亲手组织培养人民军队进行人民战争的伟大思想；毛主席联系群众，艰苦奋斗的伟大革命作风。
    点燃起燎原的星火
    1927年夏秋，那是个腥风血雨的暗夜，蒋介石国民党叛变了革命，在帝国主义支持下，发动了反共反人民的血腥政变，大肆屠杀革命人民。当时，党为了挽救革命的失败，8月1日在南昌举行了武装起义，由毛泽东同志到湘赣两省领导秋收起义。毛泽东同志日夜奔走于安原煤矿与平江、浏阳、醴陵一带，把武汉警卫团、平江农民军、安源工人发动起来，在修水合编为中国工农革命军第一军。在敌人疯狂的包围追击之下，毛主席亲自在三湾改编了起义部队，把队伍带上井冈山建设第一个革命根据地。从此，使中国革命有了立脚点，有了胜利的出发地。
    然而，“一国之内，在四围白色政权的包围中，有一小块或若干小块红色政权的区域长期地存在，这是世界各国从来没有的事”，当时，有些人对“这种奇事的发生”发出了疑问：“红旗到底能打多久？”“长夜漫漫何时旦？”毛主席针对着这一情况，在井冈山上，首先向全世界宣告了中国共产党领导的中国革命一定能够获得胜利的真理。
    这里有一个小小的山村，名叫茅坪。三十多年前，就在这个山村的八阁楼上，毛主席点燃了不灭的星星之火。那时，毛主席居住在这间不到二十平方米的普通楼房上，在战斗的间隙当中，在一盏油灯底下，写出了不朽的革命文献：“中国的红色政权为什么能够存在”。他用马克思列宁主义的原理，深刻地分析了中国革命的客观现实，教导大家要懂得：1927年革命失败以后，革命的主观力量确实大为削弱了。剩下的一点小小的力量，若仅依据某些现象来看，自然要使一些同志发生悲观的念头。但若从实质上看，便大大不然。这里用得着中国的一句老话：“星星之火，可以燎原”。
    漫长的革命道路，全部证实了毛主席的英明论断。今天，我们又来到这间普通的楼房，望着当年主席伏案执笔的那张普通桌子，还有桌子上那盏油灯，忍不住心头的激动。啊！毛主席就是在这样的艰苦环境里，写下了不朽的革命真理，指导了傅剂伟大的中国革命的胜利！我们的伟大领袖，真正表现了无产阶级敢于斗争，敢于胜利的光辉典范。猛抬头，灿烂的阳光正辉耀在我们头上。原来，阳光透过屋顶上的八角天窗照射进来。这天窗的形状，使我们联想起灯塔来了，那窗外耸立着的绿色群山，不是正象海涛一样的起伏吗，是的，毛主席亲手在这里点燃了一盏革命的灯塔，使革命迎着波涛巨浪，向胜利航行！
    我们来到了七溪岭。毛主席亲自策划的七溪岭战斗，又是在军事上教导我们敢于斗争、敢于胜利的典范行动。
    1928年，正是五月端阳那天，蒋介石命令湖南和江西省的军阀发动了所谓第一次“湘赣会剿”，江西之敌杨池生、杨如轩两个师首先抢占了井冈山的大门，险要的制高点――新老七溪岭，妄想一下子把新生的红军捏死在摇篮里。
    这是红军面临的一个生死斗争。这个仗非打不可，但是，双方情况的对比，对红军是极为不利的。从兵力说，敌军是两个师，红军不足四个团，一个团最多只有两百条枪。从地利看，敌人是居高临下，七溪岭山高林密，只有一条羊肠小路，直上直下，两旁是深不见底的峡谷。
    但是，尽管如此，毛主席却采取了英明的决策，以少部分兵力牵制湖南之敌，而集中红军主力对付江西之敌。
    战斗打响了，朱德同志率领着一路红军，沿着新七溪岭向白匪进攻，红军二十八团直冲向老七溪岭。红军战士们多数手执长矛大刀，攀悬崖，越峭壁，不怕流血牺牲，一鼓作气，冲上山去。至今龙源口一带的人民还记得，当时有个红军的班长名叫马义富，他身负七处伤，象个血人一样，仍然从草丛中向敌人的工事爬去，突然用胸膛挡住了敌人的枪眼，高呼口号：“同志们！冲啊！”红军战士英勇夺下了风车口，而马义富同志却光荣牺牲了。在老七溪岭，由于地形不利，几次冲击无效，当时，因为和新七溪岭失掉了联系，只听得新七溪岭方向枪声激烈，有人害怕敌人从新七溪岭抄了后路，主张后退。在这关键的时刻，林彪同志（当时二十八团一营营长）在干部会上，运用毛泽东思想，精辟地说明了要敢于斗争、敢于胜利的道理。他说，就是敌人打到我们后方也没有什么了不起，难道我们不同样也可以打到敌人后方去，和敌人换换防吗？敌人火力强，可是，我们红军战士觉悟高，长矛大刀就能够战胜机枪大炮……林彪同志亲自组织了突击队，大喊一声：“一营，跟我冲呀！”就这样，林彪同志率领着一个营突然发起冲击，运用猛打、猛冲、猛追的战术，一直把敌人追到七溪岭北麓龙源口桥下，和新七溪岭的红军两路夹攻，一举消灭了白匪军三个团，取得了光辉的胜利。这次军事斗争的胜利，沉重地打击了敌人，保卫了井冈山革命根据地，壮大了红军的力量。这次战斗的胜利，也就是毛泽东思想的光辉胜利。
    人民的军队，人民的战争
    毛主席在井冈山上，不但英明地教育人民，要敢于斗争、敢于胜利，而且制定了争取革命胜利的正确路线，指导着人民军队，胜利地进行着人民战争。
    在永新县的三湾村，我们参观了当年毛主席亲自改编部队的草坪，毛主席在村东大樟树下向部队讲话的地点。这些宝贵的遗迹，使我们亲临其境地了解到，毛主席在三湾改编了秋收起义的部队以后，在向井冈山进军途中，就亲自在连队里开始进行建党工作。他不断地在行军、休息和宿营的时候，找士兵们谈心，从中发现优秀的工农骨干，吸收他们入党。随后就在部队中建立了党的各级组织，并成立了党的“前敌委员会”，毛泽东同志担任党的书记。就从这时开始，确立了党对军队的绝对领导。并且把支部建在连上，成立了士兵委员会，建立了军队中的政治工作，扫清了旧军队的恶习，从而使我军得到新生，有了政治灵魂。在井冈山下的龙市的“龙江书院”（当年红军干部训练班遗址），我们亲眼看见了当年红军写下的标语：“红军中官兵@穿衣吃饭一律平等”、“红军中组织士兵委员会，参加军事政权”。这些三十多年前的标语，正是我军初创时期，毛主席建军思想的活的见证。
    （下转第三版）
    （上接第二版）
    在井冈山中心――茨坪，有一所革命博物馆。在那里我们亲眼看到了许多宝贵的革命文物。其中有一个当年红军遗留下来的破包袱皮。上面用非常工整的字体，写着毛主席亲手制订的“六项注意”。是的，毛主席在我军建设一开始，就正确地规定了人民军队军民一致的原则。毛主席和朱总司令的部队刚刚在龙市会师，合编成为红四军的时候，毛主席就在合编大会上，强调了红军要做群众工作。1927年，红军下山，一举攻克湖南的茶陵，回到井冈山后，毛主席在肯定了战斗成绩的同时，特地指出部队在茶陵没有进行群众工作的缺点。毛主席明确地提出了工农红军的三大任务：第一，打仗消灭敌人；第二，打土豪筹款子；第三，宣传群众、组织群众，建立革命政权。红军的“三大纪律，六项注意”也是毛主席根据当时部队情况和地方习俗，逐步制订出来的。最初的三大纪律是：行动听指挥；不拿工人农民一点东西；筹款要归公。这是毛主席在带领部队上井冈山以前，亲自向红军指战员们宣布的。当时的六项注意是：一，上门板；二，捆铺草；三，说话要和气；四，买卖要公平；五，借东西要还；六，损坏东西要赔。……今天，我们中国人民解放军的三大纪律，八项注意，便是在三十多年前毛主席亲手制订的“三大纪律，六项注意”的基础上发展起来的。我军指战员自觉地遵守三大纪律，八项注意，因而使我军始终保持了人民军队的本质，团结人民实现了革命战争的胜利。
    在茨坪博物馆里，我们还亲眼看到了1928年井冈山区群众打土豪时分得的一担挑谷的箩筐，一床破棉毯和一顶蚊帐，以及当时的赤卫队、暴动队配合红军作战和守哨口时使用的梭镖、大刀、土制手榴弹扣竹钉。看了这些珍贵的革命遗物，一幅红军部队在毛泽东思想指导下，发动群众，武装群众和实行人民战争的壮丽图景，更清晰地浮现在我们眼前。在坚持井冈山革命斗争期间，毛主席从来就是把建立根据地、土地革命和武装斗争紧密地连结在一起的。据博物馆的史料记载，毛主席率领红军，刚刚踏上井冈山不久，就于1928年1月，亲自率领一个营的部队下山，一举攻克了遂川城。随后就把红军分成若干小队，打着红旗，到处发动群众，打土豪、分田地，广泛开展了土地革命斗争。1928年1月以后，遂川、宁冈、永新、莲花等县的苏维埃政府相继成立了。各个县、区、乡也普遍组织了赤卫队、暴动队和少年先锋队等武装组织。妇女会和儿童团也都为武装斗争服务。每到打仗的时候，少先队、妇女会、儿童团纷纷走上前线，为红军送茶、送饭、救护伤员，赤卫队和暴动队，手持长矛、大刀英勇参战。这些新起的群众武装，在支援红军作战，保卫井冈山革命根据地等方面，立下了不可磨灭的功勋。在博物馆里所介绍的有名的黄洋界保卫战，正是毛主席人民战争思想的光辉体现。1928年8月，红军主力下山扩大根据地去了。江西、湖南两省的白匪军，直驱井冈山下，妄想乘机攻下这座革命堡垒。这时，留下保卫井冈山的主力军不足一个营，武器不好，弹药缺乏。在众寡悬殊的情况下，红军在广大赤卫队、暴动队配合下，削了许多竹钉子，先用猪血泡过，再用锅炒，变得又尖又硬，埋在黄洋界、八面山的哨口上，然后，再在大小山头上插上红旗，给敌人布下天罗地网。白匪军来了，远时，红军蹲在堑壕里，一枪不发，纹丝不动。当敌人进入事先测量好的射击距离，红军阵地上一声哨子响，枪声齐发，军号齐呜，红旗如林。吓昏了的敌人，有的被打死，有的被竹钉扎伤。这时，正好红军从仓库里取来了唯一的一门迫击炮和仅有的三发炮弹，向着敌人的指挥所开了两炮，全都命中，打得敌人落花流水，仓皇逃走。战后毛主席为黄洋界保卫战写了一首西江月道：“山下旌旗在望，山头鼓角相闻。敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城，黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”这首著名的词，正是黄洋界保卫战中，毛主席人民战争思想的光辉写照。
    永放光芒的传家宝
    在井冈山上，流传着许许多多有关毛主席艰苦朴素，关心群众，联系群众的生动故事，和红军战士艰苦奋斗的事迹。这些故事所展示的榜样，永远是我们人民军队的传家宝。
    从茅坪向里走，在一个小山坳里，有一个十数户人家的小山村，名叫洋桥湖。洋桥湖住着一位老人名叫谢槐福，当年毛主席就住在他家里，红四军那面大红旗就插在毛主席居住的大门口。谢槐福说，那时候，每天早晨，他都看见毛主席坐在山坡小路旁一块大山石上读书，在这里一眼可以看到对面步云山正在操练的红军，有时，主席还亲自到那里给大家讲课。
    当时，毛主席天天都工作到深夜，但是他和大家过着一样艰苦的生活，总是吃苦在先，享受在后。这里，谢槐福老人讲了一个故事。天冷了，红军战士都分批地开始穿上棉衣，而毛主席还穿着三件单衣办公，深夜和清晨，冷风寒霜吹撒下来，三件单衣实在太单薄了，毛主席照样早早起来读书，看红军练兵，实在太冷了，就披上一条薄棉毯工作。管理员好容易从被服厂给主席领来一件棉衣，可是，主席坚持一定要先送到连队去给战士穿。第二次，管理员又领来一件棉衣，然而，毛主席又没有穿在自己身上，而是亲手送给冷得发抖的谢槐福穿。我们的毛主席，仍旧穿着三件单衣，披着一条棉毯日夜辛勤地工作。
    1927年前后，毛主席在茅坪、洋桥湖一带住了将近一年。据谢槐福回忆，他经常看到主席亲自带着队伍去打击敌人，到附近山村去开会，调查访问，总是赤着脚穿一双草鞋，爬山涉水，很少骑马。毛主席和朱德同志、林彪同志等有时还和战士一起，背上粮食，或者挑上两箩筐粮食，爬上十余里的大山，通过黄洋界，往井冈山上送粮。只要爬爬黄洋界的小路体验体验，那就可以知道，不要说挑上几十斤粮，就是空手行走，也会使你上气不接下气。如今，黄洋界上已经修了平坦的公路，可是，来这里参观的人们还是愿意走小路上山，沿着当年毛主席背粮上山的小路走。一想到当年主席艰苦奋斗的伟大精神，任何人都感到浑身是劲！
    越是环境艰苦、困难、危险，毛主席越是用充满乐观主义的革命精神，带领大家战胜困难，走向胜利。当年在遂川战斗中，有一个红军连队突然遭到敌人袭击，炊事员把炊事担子丢了，大家肚子饿了无法做饭，只好向老百姓家里找一点剩饭和泡菜。没有碗筷，毛主席和大家一起，伸手就从饭箩里抓着吃。等大家吃饱了，毛主席站起来，朝中间空地迈了几步，双足并拢，身体笔挺，精神抖擞地对大家说：“现在来站队！我站第一名，请曾连长喊口令！”毛主席这种坚强、镇定，充满勇气和信心的精神，立刻强有力地感染了战士们。大家一个个都抬起头来，鼓起战斗的勇气，充满信心，提着枪，站好了队，向着毛主席的高大身躯看齐……。
    坚持井冈山斗争的红军，生活是艰苦的，斗争是残醋的，然而他们的思想立场是坚定的，情绪是乐观的。
    看看红军的日常生活吧：他们吃的是糙米、野菜，不要说油和肉，就是盐都很难吃到。阶级敌人封锁，运不进盐来，大家就用墙土熬硝盐度日。连糙米也吃不到了，就吃南瓜。那时候，有谁穿过新棉衣、布鞋线袜？翻做的旧棉衣，用麻打的草鞋就算是上等装备了。天冷了，衣服单薄，有时两个人盖一床破毯子，上面再盖上一层稻草。当时红军战士们编了这样一首诗：“黄稻草，软又香，金丝被儿盖身上，不怕风吹和雨打，暖和香甜入梦乡。”诗是这样写，到底还是冷得睡不着，他们就早点起床，迎着嘹亮的军号，练习跑步、爬山，出一身大汗，然后再回来吃饭，上操课。夜晚，没有灯，他们就借着月光照明，只有连部办公查哨，才允许点上一个灯芯的用竹节做成的油灯，这是毛主席亲自规定的节约措施。那时，茅坪有一座红军医院，有一百多名伤员休养，可是只有三个医务人员，担任着全部医疗和行政工作，没有药品，医务人员和轻伤员便爬上高山，采集草药治疗。毛泽东、朱德同志经常到这所医院来看望大家。有时，群众看到毛主席工作那么劳累，生活又那么艰苦，便自动送些鸡蛋给主席吃，主席自己不吃，把鸡蛋送给伤员们吃，伤员们非常感动，一个个要求早日出院，重返战场。没有一个人怕苦怕困难，没有一个人被困难吓倒。
    别看红军战士过着这么艰苦生活，可是，没有愁眉苦脸的人，整天地歌声不断，笑语盈天，因为，毛主席经常教导大家往前看。至今，大井的老赤卫队长邹文楷同志还记得，那时，毛主席就通俗地向群众宣传过，革命成功之后，连大小五井这样的山坳里也可以点上电灯，用机器种地。现在，这个理想果然正在实现。大家怀着革命必胜的信心，就能拿艰苦当甜蜜，战胜困难作享受；生活越苦，信心越强，情绪越高，越能过得硬。
    井冈山的红军这样艰苦奋斗，井冈山的人民同样不怕困难，坚强不屈。1929年红军主力离开井冈山的年月，留下坚持斗争的军民，进行过四十天浴血苦战。那时，白匪军进行疯狂的烧杀，他们喊出了灭绝人性的口号，狂叫着“石头要过刀，茅草要过火，人要换种”（杀光）。这年春天，连下了四十天大雪，井冈山人民忍着严寒饥饿，全家老小到深山密林，铺冰盖雪，吃树皮，咽草根，同敌人周旋，有些同志在井冈山上坚持游击斗争，二十天吃不到一粒米，还想尽一切办法打击敌人，保护群众。大井赤卫队员邹春章的母亲被白匪杀死在灶堂，怀孕的妻子被刺刀挑破了肚子，他没有屈服。在他被白匪军抓去带路的时候，行至一处悬崖，邹春章用尽生平气力，抱住一个白匪军官，跳下悬崖同归于尽……。
    就这样，井冈山人民忠贞不屈，他们坚信毛主席的队伍一定还会回来的，等啊，盼啊！这一天终于来了。如今，井冈山人民活得更年青，更坚强，也更幸福了。
    今天，我们虽然离开了井冈山，但是我们敬爱的领袖毛主席的伟大思想和实践，井冈山的革命精神――在最困难、最危险的情况下，高举红旗，敢于斗争，敢于胜利，伟大的人民军队、人民战争思想和联系群众，艰苦奋斗，克服困难的精神，将使我们永远难忘！
    井冈山精神万岁！
    毛泽东思想万岁！
〖-ZW/正文〗
