〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京上海人民竞相传播喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢呼苏联载人飞船长时间飞行成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏友协；共青团中央等分别致电祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 北京人民热烈欢呼苏联“东方二号”载人宇宙飞船长时间飞行胜利成功。当季托夫少校驾驶宇宙飞船顺利着陆的消息传来时，人们持续了二十多个小时的欢腾情绪达到高峰。
    今天下午，中央人民广播电台传出了季托夫少校顺利着陆的喜讯。这个消息又通过大字报、黑板报等迅速在广大群众中传播开去。许多工厂、机关、学校里立刻再一次欢腾起来。北京市航空爱好者厦令营正在举行集会的四百多名青年学员，听到“东方二号”着陆的消息，全场欢呼、鼓掌。他们马上演出了即兴编出的小合唱：“欢呼‘东方二号’上天”，朗诵了刚刚创作的诗篇：“象春雷震动天地，‘东方二号’直上太空，亿万人民普天同庆，东风再一次压倒西风”。入夜，校园里灯光齐明，篝火燃起，学员们欢歌畅舞，又在这里举行了游园晚会。
    当这个消息传到许许多多工厂和人民公社以后，人们奔走相告。石景山钢铁公司炼钢厂许多小组首先看到报纸的工人向大家高声宣读这个消息，工人们听过以后纷纷谈论起来。七号转炉甲班小组长优秀炼钢工马小六说：苏联“东方二号”飞行成功，也是咱们社会主义阵营的新成就。我们一定要加倍努力，用出色的成绩来支援祖国社会主义建设，加强社会主义阵营的力量。北京郊区中苏友好人民公社的大队长马凤山对记者说：季托夫驾驶的“东方之号”经过长时间飞行平安返回地球，这是苏联和整个社会主义阵营的骄傲。
    据新华社7日讯 首都著名科学家二十多人今天下午怀着兴奋的心情在中国科学院举行座谈会，庆贺苏联又一个载人宇宙飞船“东方二号”上天和胜利返回地面。
    参加座谈的科学家包括许多不同学科的专家，有力学、自动学、物理学、天文学、地球物理学、生物学、技术科学和原子能科学等等。他们从各自的专业阐述了“东方二号”各个方面的巨大成就，但是在各不相同的科学内容的发言中包含有两句共同的话，这就是：中国科学界对于苏联科学技术的伟大成就象自己的成就一样感到欢欣鼓舞；向进行长时间宇宙飞行的季托夫少校及创制卫星式飞船的苏联科学家、工程师、工人以及领导这项伟大科学事业的苏联共产党和政府表示衷心的祝贺。
    座谈会是在中国科学院副院长裴丽生主持下进行的。技术科学部主任严济慈首先发言。他道出了大家一致的心情。他从昨晚起就守在收音机旁边，等候着“东方二号”消息的继续传来。他说，季托夫少校在宇宙空间向苏联共产党中央、政府及赫鲁晓夫报告飞行情况，并向苏联、欧洲、南美、亚洲、澳大利亚及非洲人员致意。这对全世界人民确是一个极大的鼓舞。同时，季托夫少校在宇宙空间的一昼夜，绝不是普通的一昼夜，其经历之丰富及其对今后人类宇宙长期飞行所开辟的广阔道路是无与伦比的，他的事迹也可以说是：“一天等于二十年”。
    北京航空学院教授文传源认为，季托夫少校用一小时的时间试验了卫星式飞船的手操纵系统，说明人已经能够掌握宇宙飞船的命运，可以在失重状态下工作。
    自动化研究所研究员陆元九说，苏联“东方二号”宇宙飞船的成功发射，为把人类送到宇宙作长期的科学研究工作创造了条件。他把苏联和美国的火箭技术作了一个对比。他举例说，不久前美国发射了一个载人的单级火箭，每秒速度二点二公里，重量是一点四吨。如果用苏联的火箭技术，按照这个美国火箭的方式发射，就可以把一个一百吨重的舱推上天，这个舱可以装载一百个人。
    据新华社上海7日电 苏联把第二艘载人宇宙飞船“东方二号”发射到地球卫星轨道上，飞行二十五个多小时后安全归来的喜讯，激动了上海人民的心，人们怀着无比欢乐的心情，祝贺苏联科学事业为人类宇宙飞行再一次作出了重大的贡献。
    6日晚，上海人民广播电台把苏联发射第二艘载人宇宙飞船的消息向听众广播。许多工厂、学校、机关的干部、工人、学生们，把这个消息当作重要的喜讯连夜到处传播。今天清晨六、七点钟，市区各邮电局报刊零售门市部还没有开门，在马路旁就站满了买报的人群，不到半个小时，报纸就被抢购一空。白天虽然收音机里不断传出新的消息，但是广播电台、报社还时时收到听众、读者打来的电话，讯问“东方二号”和季托夫是否已经胜利回来。下午五时许，当消息传来，“东方二号”已经按照计划在预定地点顺利着陆时，大家高兴极了，纷纷说，“太好了，太好了！”有的人兴奋地说，“这一次又该肯尼迪睡不着觉了。”
    综合新华社7日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄、中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会、中国科学院院长郭沫若、中华全国总工会主席刘宁一、全国妇联、中国人民保卫世界和平委员会、中华人民共和国科学技术协会主席李四光等今天分别或联名打电报给苏联有关单位、团体，祝贺苏联第二艘载人宇宙飞船顺利上天和胜利着陆。
〖-ZW/正文〗
