〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民齐努力争取好收成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某鸟守备部队大力支援农业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队积极支援当地人民公社农业生产。
    部队党委热烈响应党关于集中力量加强农业战线的号召。春天，各生产队备耕任务十分紧迫，部队除了守备执勤以外，停止一切操课，全力投入备耕生产。3月中旬还是春寒地冻，许多连队一早就踏着寒霜来到生产队帮助送粪。战士们个个情绪饱满，他们编了歌唱道：“一担粪，十担粮，送粪万担粮满仑。……”战士们越干越有劲，不到七天就送肥一百多万担，提前二十天完成了春耕播种任务，受到当地县委的表扬。
    过了芒种，不得强种。5月中旬，公社剪下二百八十万株地瓜秧，需要突击栽种。部队闻讯后，从机关到连队，从首长到战士，又全力投入抢种任务。某生产队有四百亩耕地，其中二百五十亩要间种黄豆，农时不等人，这时候战士来到，二百五十亩地的黄豆都在芒种前一天种上了。
    最近，部队党委又指示各连加强防台风防涝的准备工作，有的连队已经利用业余时间帮助生产队加宽和挖深排水沟，以便在大雨后迅速排出积水。 （万向阳）
〖-ZW/正文〗
