〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苹果树下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘崇刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，步兵连就在强烈的炮火掩护下击败了“敌人”，占领了4793高地。突然，我们侦察排又接到上级指示：“为了扩大战果，命令你们排在十二点钟以前赶到西北方向四十五公里的308.1高地，开设观察所……并留下一名报话员坚持4793阵地的联络，等部队撤离阵地后再迅速追赶你们！”
    排长看了一下表说：“现在是六点三十五分，到十二点还有五个小时零二十五分钟，这九十里路是山路，很紧哪！留下坚持阵地联络的同志也必须在十二点赶到，任务就更加艰巨了！”他用目光扫了大家一眼，同志们都举起拳头，异口同声地说：“排长！留下我吧，保证完成任务！”排长略略沉思了一下说：“好！就留下咱们的小飞毛腿王开江吧！”
    部队出发了。万里睛空一丝云彩也没有，树枝一点也不动。我们背着枪支、器材、行李，足有四五十斤，走在这样的羊肠道上，真是又热又累。还没有走上一半路程，水壶里的水已经喝了个一干二净，渴得嗓子眼里简直要冒烟了。
    到达308.1小高地，排长看了一下表，兴奋地说：“嘿！我们提前四十一分钟到达了阵 地！”同志们开始忙着开设指挥观察所、架设器材，谁也没顾得找水喝，就是找也不可能找到，我们地图上标明离此周围一里地以内是没有水的。这时，我忙着跟小王沟通联络，排长突然象得了宝贝似的，从自己的水壶里好歹倒了半茶缸白水出来。你想，一排人，半茶缸水一人也喝不到半口呀！排长想了想，把水端给绘图员谭永发，老谭把水递给了计算手阎立水，他又把水递给侦察员孙纪德，半茶缸水转了一圈，原封不动又落到了排长手里，排长望了望每张干渴得发紫的脸，说：“现在我命令从小刘这里开始，轮着把水喝光！”我接过水，正在为难，突然耳机里传来了小王的呼叫声：“火箭，火箭，我是卫星，我是卫星。我已经按上级的指示完成了任务，现在到达山下一棵苹果树下，离你们八里路，请排长指示，我还在这里拾到两个苹果，你们一定很渴了，请你们坚持一会，我一定给你们带回去解渴！”小王的声音沙沙的，我想这时候他比我们渴得更厉害，我把小王的话转告给排长，并且提议把那半缸水留给小王。排长点了点头，接过送话器说：“你是卫星吗？你圆满完成任务，辛苦了！那苹果是不是从社员树下拾的呀？同志！我请你把两个苹果原封不动放到原来的地方！小王！你坚持一下，我们这里给你留了半茶缸水，我们全喝足了。……”
    表正十一点五十五分，小王气呼呼地背着步谈机跑来了，衣服湿得象从水里捞上来似的。一见排长，就报告道：“我把两个苹果放到树下了，一点也没动它。”说完，扭头对我们伸了伸舌头，可不，要不是排长提醒，他差点犯了群众纪律。排长没吱声，把那半茶缸水端给小王。小王望望同志们，大家都说：“快喝吧！我们早喝足了。”小王信以为真，接过来，脑袋一仰就喝光了。
    排长望着这个入伍仅八个月的小伙子，嘴唇笑裂了几道血口子。
〖-ZW/正文〗
