〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就“东方二号”宇宙飞船胜利归来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联向各国政府和人民发出呼吁书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 塔斯社莫斯科7日电：苏联共产党中央委员会、苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议今天向一切国家的政府，向一切种族和民族、社会职业和宗教信仰的人发出呼吁，呼吁他们尽一切力量来保障全世界的持久和平。
    苏共中央、苏联最高苏维埃主席团和苏联政府就苏联科学技术的史无前例的新胜利――第二艘载人宇宙飞船的成功的飞行，向苏联共产党和人民，向一切国家的人民和政府，向整个进步人类发出呼吁。
    呼吁书说，宇宙航行员季托夫顺利地完成了历时二十五小时的围绕地球的飞行，在完成了规定的计划以后在苏联境内胜利着陆。季托夫驾驶的苏联“东方二号”卫星式宇宙飞船，围绕地球飞行了十七圈多，总共飞过了七十多万公里的路程，这段路程几乎等于地球到月球距离的两倍。
    呼吁书指出：“这一功勋反映了苏联、我们的科学校术、整个国民经济的新的巨大成就，反映了世界上最先进的社会主义社会制度的伟大优越性。”
    呼吁书说，苏联新的宇宙航行员的卓越飞行表明，人所操纵的宇宙飞船开辟通往月球、火星、金星的行星际航线的时代已经不远了。在人类面前打开了征服宇宙空间和飞往太阳系行星的广阔前景。
    苏共中央、苏联最高苏维埃主席团和部长会议指出，苏联在征服宇宙方面的成就反映出无往不胜的共产主义的合乎规律的进程，并且指出：“苏联人的宇宙飞行标志着全体苏联人民对全世界持久和平的坚忍不拔的意志和坚定不移的愿望。我们把我们在考察宇宙方面的成就用来为和平、科学进步服务，用来造福于我们这个行星上所有的人”。
    苏共中央、苏联最高苏维埃主席团和部长会议热烈祝贺参加建造和准备“东方二号”宇宙飞船并成功地实现宇宙飞行的科学家、设计师、工程师、技术员、工人、各单位和组织，祝贺他们取得苏联人的理智和劳动的新的伟大的胜利。
    苏共中央、苏联最高苏维埃主席团和部长会议衷心祝贺苏联宇宙航行员格尔曼・季托夫建树伟大的功勋――向宇宙空间进行了新的卓越的飞行。
〖-ZW/正文〗
