〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战备观念强驾驶技术高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮营驾驶员苦练开得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9635部队高射炮营党委重视加强在职驾驶员训练，使全部牵引车和运输车都做到了开得动，开得快（达到规定的标准速度），开得安全。
    一天上午，这个营的营连干部正在进行指挥训练，战士们也在进行政治学习。上级突然来了命令，要他们立即进入第三号阵地。由原阵地转移到第三号阵地，要经过数十里地行军，还要爬上一座陡山。可是，这个营只用了规定时间的55％，就完成了转移任务。
    高射炮营能够取得这个成绩，主要是由于他们平时重视了在职驾驶员训练。他们除了重视驾驶员的战备观念教育以外，还特别抓紧了驾驶技术的训练。每当炮手进行专业训练时，驾驶员就结合执勤进行驾驶专业训练。在执勤中，如果是支援厂矿和公社运输，他们就训练运输车驾驶员；在班排连战术演习，或者检修火炮时，他们就训练牵引车驾驶员。从一般驾驶到牵引驾驶，从技术动作到战术动作，使驾驶员得到了比较全面、系统的训练。
    高射炮营从实践中深深地体会到，对开得动威胁最大的是事故。因此，他们在驾驶训练中对安全教育很重视。上级发来每一份通报，以及本单位发生每一个细小事故或事故征候，都及时地进行教育。今年春季支援厂矿运输时，有一个驾驶员在夜间驾驶时精神不够集中，撞坏了驾驶棚。营首长随即召集驾驶员到现场开会，分析情况，接受教训。这个驾驶员也主动作了检讨。从此以后，再没有发生任何损坏车辆事故。此外，他们从不轻易报废一个零件，很多人在保养车辆时决不丢掉一个小螺丝钉，做到了“有旧不领新”。无论新车或旧车，大家都非常爱惜，使所有车辆都经常处于良好的技术状态。（张炳新）
〖-ZW/正文〗
