〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山和路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久不爬山了，山的记忆渐渐淡薄。最近去中条山办事，却又爬山。那山，危乎高哉！阴雨时分，全不见它的真面，即使天气晴朗的时刻，也被一层淡白的雾幕笼罩，神奇难测。这可真正是山！爬着爬着，衣衫全都湿了。但心里却充满喜悦：“又爬山了，又爬山了！”
    对于山，我常有一种缅怀的感情，这是战争年月中留下来的，它伴随着许多难忘的记忆留在我的心里。常听革命老前辈们讲到井冈山、岷山、祁连山、六盘山……，但我记得最深的却是沂蒙山，这大概毕竟是自己爬过的缘故。沂蒙山区有多少山，恐怕谁也数不清楚。但听山东老乡们说过，它有七十二崮，那崮，也就是群峰中突起的一个奇峰。有的，高拔入云，如苍鹰凌空而怒视，有的，巍峨奇伟，作龙蟠虎踞的雄姿，也有的高举起一个白色的圆顶，就象一个戴着小帽的巨人。那时候，整天炮声隆隆，华东野战军，借助那些高山深谷，和六十万蒋匪军周旋。我们在群山中穿行，从南到北，又从北到南，苦是吃了不少，但也种下了对于山的很深的感情。山虽然给我们设置了许多难以克服的困难，但是我们爱它，如同猎人的爱森林，渔人的爱海洋。没有山，我们在哪里构筑战斗的阵地呢？没有山，我们在哪里给敌人挖掘坟墓呢？
    沂蒙山区的山，真是多得惊人。要是你站在一个高峰上举目四望，山连山，山叠山，山外还有山，你会感到自己是漂浮在山的海洋中。在今天，我们打开地图来看，沂蒙山不过是一块难以找到的黄斑，但在当时，它在我们眼前却是无边无际。但是，大家都懂得，不爬过山，就没有胜利。为了鼓舞自己，我们常常一边用全身的精力向高峰攀进，一边唱着这样的歌：
    一百里路已经走了九十九，
    还有一里还得往前走，
    擦把汗，加把油，
    翻过山顶，胜利在前头！
    事实的确是那样，我们爬了半个月的山，迎接我们的是莱芜歼敌六万余人的捷报，后来又爬了半个月的山，迎接我们的又是孟良崮歼灭整编七十四师的胜利。胜利，总是在山的另一边迎接我们，给我们以鼓舞和安慰。
    没想到，今天又爬山，而且又是这样荒凉的山。大概因为很久不爬山，竟对山路感到十分陌生，而且，两条腿颇不灵光，而且，衣衫全都湿了！好在并没有敌人在后边追赶，尽可以坐下来慢慢地喘气。一种奇怪的幻想在我心中出现了：蜀道难啊，难于上青天！要是天下的蜀道都能铺成马路，铺成象天安门前天然石的、或者是柏油的马路，那走着该多么对劲！当然，这幻想只能引起自己的一笑罢了，而眼前的山还是要爬！
    忽然，我听见了隆隆的炮声。抬头看去，原来不远处就有一大群人在开凿山洞。我高兴了。
    “同志，这是干什么？”
    “铺铁路啊！”
    “通到哪里？”
    “通到山那边。”
    “真的么？”我惊奇极了。但马上又感到脸上有些发热。“啊啊！”我说，“这山可真荒凉。”
    “你尽管走吧。”答话的同志大概看出了我对前边的大山存有疑虑，所以他特别地安慰我说：“要在去年，许能见到老虎豹子什么的，现在，你尽管走吧，一天轰轰隆隆地放炮，老虎豹子都搬家了。”
    听他这一说，我真的放宽了心，踏着荒草乱石，穿过发出香味和霉味的森林，一路爬上去。爬上一个山顶，前边又是一个更高的山顶。但我不再疑虑，并且，心里充满喜悦。我一路爬一路在想：要走路，就得爬山，路上一定有山，山中一定有路！
〖-ZW/正文〗
