〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内容精作风实方法活功夫深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线某部积极训练在职驾驶员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汽车驾驶训练如何贯彻少而精的方针，福建前线某部运修连第一批集训在职驾驶员的经验是：内容要精，作风要实，方法要活，功夫要深。
    精，就是要抓住关键，突出重点。什么是重点，怎样确定重点，运修连一方面充分发动群众，大谈战例，总结实战经验；另一方面，逐个地进行技术摸底，把学员分为1959年以前应征入伍的老驾驶员和1960年应征入伍的新驾驶员两类。根据这两类的情况，确定将夜间闭灯驾驶和复杂道路驾驶、排除故障、掌握车辆保养技能等三项作为训练的重点。为了使教学内容精益求精，他们在重点中还抓重点。例如，在排除故障的科目中，油、电路故障一般较多，对开得动的影响也最大，他们规定了电路故障以点火系为重点，油路故障以汽化系、汽油泵为重点，其他一般常见的又易于判断的故障，留在实际操作中去解决，不专门占用训练时间。
    实，就是要严格，要扎实，要从实战需要出发。运修连这次组织的集训，是在保障战时火炮打得准、汽车随时开得动的思想指导下组织实施的。从拟定训练计划到实施教学的整个过程中，处处都注意了从实战需要出发。在教学中他们认真发动群众，总结了许多在朝鲜战场和福建前线运输的战例作为活的教材。例如，有一次学员正在学习排除电路故障，政治指导员郭俊欣就把老驾驶员陈耀轩在执行作战任务中汽车电路全部烧毁的情况下，机智地利用废电话线接了几条低压电路，保证行车的事例讲给大家听。学员们听了，都表示要象陈耀轩那样机智灵活克服困难。在集训期间，他们还学习了实战中最需要的夜间闭灯驾驶、不露灯光排除故障和途中一人更换轮胎等课目。
    活，就是要活学活用，练多于教，作多于讲。他们以87％的时间用于实际操作。讲课是根据学员的技术水平高低分组编班教学，每台车为一个教学小组，每组以老驾驶员为小教员，讲解操作各有侧重。例如，排除故障一课，新驾驶员以油、电路单项故障排除为主，逐步要求提高到混合故障的排除；老驾驶员以排除混合故障为主，逐步学会复杂故障的判断和排除。这种分别对待和因人施教的教学方法，避免了“新驾驶员吃不了，老驾驶员吃不饱”的现象。他们还把课堂搬到了车场，教员在车旁讲课，讲到哪指到哪，能拆就拆，能做就做，效果很好。例如，检验火星塞的工作情况，新老驾驶员都感到是个难点，教员就先用好的火星塞作试验，然后再用有毛病的火星塞作试验，学员亲眼看到了两种不同颜色的火花，听到了两种不同的声音，难点一下子就解决了。
    深，就是要苦练巧练，练精练熟。运修连这次集训不单从计划安排、教学编组、车辆检查保养与结合执勤等方面，保证了学员有充分的时间进行实际操作练习。而且，由于思想工作深入，使学员学习的积极性增强，能自觉地苦练。因此，学员在学习中都能勤学苦练、刻苦钻研，每碰到什么问题，一定要弄清楚是什么，为什么，怎么办；一个人弄的问题，就大家研究。学员根据自己的体验，通过反复研究试验，对于如何“急救”在途中损坏的机件，创造出许多既适合实战需要又简单易行的好办法，学到了从书本上学不到的东面。 （丛乐天）
〖-ZW/正文〗
