〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁森战旗李凡英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9012部首长深入田间种得又好又快
    9289部萝卜幼苗齐壮正在抢种白菜
    兰州某部扩大耕地已种六十万棵莲花白
    本报讯 9289部队在头伏播种的八十六亩萝卜，小苗出得又壮又齐，进入二伏以来，正集中力量抢种白菜和其他秋菜。
    今年，这个部队驻地春旱比较严重，春菜歉收，驻区冬期又较长，要保证全年蔬菜自给，全靠秋菜。他们在入伏前二十多天，就派人到菜籽产区采购种籽，同时发动各连向挂钩的生产队购买少量零星菜籽。入伏后两天，部队暂停操课，一面收获土豆，一面种萝卜，仅三天时间，就按计划完成了萝卜播种任务。现在，正在抓紧时间种大白菜。
    这个部队改变了过去蔬菜生产由营统一经营的办法，把地分到连，并鼓励大力开荒，调动了大家的积极性。现在，营区内除留了必要的训练场地外，所有边边角角都被开垦出来。光工兵连就在山边、河旁和道边开出十多亩地。部队领导还决定在某些大秋作物地里（如早黄豆地）套种，在夏菜地的间隙补秋菜苗，并把一些因遭灾肯定无收的作物拔掉，改种秋菜。 （战旗、李凡英）
    本报讯 兰州部队某部发动群众广种秋菜，到目前为止，已种莲花白六十多万棵。
    播种中，各级领导干部亲自深入田间检查评比，鼓舞了干部战士的积极性。许多单位利用训练空隙时间开荒。如无线电连冒雨开荒，三天时间，就开了五亩多，并全部种上秋菜。他们还采取套种和夏种的办法，使今年的秋菜种植面积大大增加。 （宁森）
〖-ZW/正文〗
