〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/诗文一得〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且不说王安石的“船泊瓜洲”的诗句，“春风又绿江南岸”，“绿”字准确、鲜明而生动，涂抹出诱人的春天的色彩；且不说贾岛的“推敲”故事，“僧敲月下门”，“敲”字切合情境，衬托出夜晚的静幽。这些例子都是人所共知的文坛佳话。
    宋祁的“红杏枝头春意闹”，张子野的“云被月来花弄影”，都是炼字的妙品。一个“闹”字，一个“弄”字，画龙点睛地传出神韵，王国维在“人间词话”里说：“著一闹字而境界全出”，“著一弄字而境界全出矣”。
    王维的一首诗中有两句话：“大漠孤烟直，长河落日圆。”叶圣陶先生在“阅读与写作”里对它作过评论：四样景物――大漠、孤烟、长河、落日，给人旷远荒凉的印象。“孤烟”加上个“直”，可见没有一丝风，当然也没有一丝风声，显得非常静寂。“落日”加个“圆”，并不是说唯有“落日”才“圆”，而是说“落日”挂在地平线上的时候显得更加“圆”。圆圆的一轮落日衬在“长河”的背后，又是多么的静寂。叶圣陶先生说：“一个‘直’一个‘圆’，在图画方面说起来，都是最简单的线条，和那旷远荒凉的大漠、长河、孤烟、落日正相配合，构成通体的一致。”
    读到这样的诗句，我们就想起了周扬在“为创造更多的优秀的文学艺术作品而奋斗”里讲过的：“历代伟大的文学家为了掌握语言的技术，曾呕尽了多少心血啊！”
    我们伟大领袖毛主席的诗词都是炼字的典范。“长沙”里的“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由”。一个“击”字活现了鹰的矫健有力，一个“翔”字描绘了鱼的活跃自由，用词新颖，情趣无穷。再如“雪”里的“山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高”。一个“舞”字，一个“驰”字，把静止的东西写得活生生的，使整个形象由静而动。
    有人认为运用现代汉语大概不能做到这么简赅生动。这也不然。请看毛主席的“别了，司徒雷登”里的一句：“美国人在北平，在天津，在上海，都洒了些救济粉，看一看什么人愿意弯腰拾起来。”“洒”字深刻地勾画出美国帝国主义者的伪善欺诈，“弯腰”形象地点出拾美国救济粉的人的奴颜婢膝，用词平易，但是完美精警。阮章竞的“漳河水”里有两句：“清晨天，云霞红艳艳，艳艳红天掉在河里面……”一个极为普通的“掉”字，洋溢着充满画意的诗情。“刘三姐”里有一首好情歌：“连就连，我俩结交订百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年！”据说。“订百年”原为“六十年”，“九”原为“五”。两个字的改动，更深刻地表现了真挚而又奔放的爱情，使人联想到歌颂爱情坚贞的“白头偕老”，而获得隽永的意味。
    “炼字”并不神秘。除了加强语言修养而外，更重要的是要有细致的观察和深切的体会。
〖-ZW/正文〗
