〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落后不泄气奋起争四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰初评后鼓干劲抓措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某舰在初评没有评上四好以后，及时加强思想工作，狠抓措施落实和兑现，决心在下半年迎头赶上。党支部在初评后及时对全舰的思想情况摸了底。发现在一般人员中有自馁泄气情绪，在评上四好班或五好战士的同志中少数人有埋怨情绪。党支部决定抓紧思想工作，调动积极因素。他们首先结合出海训练动员，进一步深入教育，讲清创造四好连队的目的、意义。同时，根据各种人不同的思想反映，分别进行细致的思想教育。对没评上的同志，由舰和各部门干部逐个个别谈话，肯定他们的成绩，帮助他们认识缺点，指出努力方向。对评上的同志，教育他们不要埋怨别人，要严格要求自己，并帮助没评上的同志，共同努力争四好。其次，领导上大力宣扬先进，树立标兵。他们出光荣榜、黑板报，进行广播，广泛宣扬了四好单位、五好战士的先进事迹和经验，着重宣扬这些同志不怕困难，力争四好的正确态度。党支部还组织上半年在四好方面做得最突出的同志向全舰作报告，给大家树立标兵，号召大家向他们学习。同时也使大家进一步认识了本舰争四好的有利条件。通过这一系列工作，使全舰同志提高了认识，增强了信心。各班主动找对象挑战竞赛，全舰迅速掀起新的争四好热潮。
    党支部在抓思想的同时，细抓措施落实和兑现。上半年军事训练成绩较差，三八作风方面也有些问题，这是全舰的薄弱环节。他们逐部门、逐班分析了情况，找出具体薄弱环节，尔后一个部门、一个班地去抓。政委深入到工作较弱的机电部门，帮助召开了党小组会，分析本部门的有利条件和不利因素，具体研究了六条改进措施。测距班是枪炮部门工作较差的班，部门的领导专门开会研究了措施，部门干部分别跟班里同志个别谈话，帮助班里修订四好措施，并分工军士长具体帮助这个班搞好训练，部门干部每天都检查一次这个班的情况。这样一来，给这个班的鼓励很大，训练很快有了起色。党支部还专门研究了抓总和分管的做法，经常检查评比。 （政治部）
〖-ZW/正文〗
