〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联把美国远远抛在后面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兄弟国家欢呼第二艘宇宙飞船上天〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 社会主义国家的公众和舆论热烈欢呼和祝贺苏联第二个载人的宇宙飞船上天的巨大成就。
    朝鲜“劳动新闻”7日在评论中说，季托夫的宇宙飞行是人类征服宇宙的斗争中具有更为重大意义的事件。评论指出，这次飞行更充分地显示了苏联科学的成就。行星际飞行的技术又朝着新的、更高的阶段迈进了一步。
    朝鲜民主主义人民共和国科学院院长姜永昌发表谈话说：“‘东方二号’的成就再一次向全世界显示了世界上最先进的苏联科学的无穷无尽的力量和社会主义制度对于资本主义制度的无比优越性。”他指出，这个巨大的辉煌成就不仅是苏联人民的胜利，也是全体社会主义阵营和全世界进步人类的胜利。
    在越南民主共和国首都河内，当“越南之声”广播电台一次又一次广播这一消息时，街头扩音器旁聚满了人。7日“人民报”以头版通栏大字标题刊登了有关的消息，并就此发表了社论。社论说，这一卓越的功勋光辉地证明了苏联的不可摧毁的威力，证明苏联在科学技术方面已经把美国远远抛在后面。
    波兰“人民论坛报”发表社论说：“苏联在通向宇宙的道路上又迈出了新的辉煌的一步，为人类的宇宙飞行开辟了道路。”这家报纸还说：“这是苏联在科学技术发展和最现代化工业部门方面所达到的水平的出色反映。”
    捷克斯洛伐克“红色权利报”7日在评论中说：“苏联‘东方二号’不仅是加加林壮举的重复，而且是向星球迈出了更远和更大胆的一步。”评论写道：资本主义报刊把美国飞行员谢泼德和他的后继者也称做“宇宙航行员”，如果把他们同加加林和季托夫的成就相比较，那就好象拿蚱蜢的跳跃来同燕子的飞翔相比。
〖-ZW/正文〗
