〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战术作业场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怡/中光/肖笛白素姚亚萍彭正霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵活
    某部二支队组织了一次单兵战术训练现场会，许多人参观了这次作业。
    在作业中，第一名示范手照着教练员的指示，来到一个小土坎后，发现前方是十三米高的断崖，便毫不犹豫地起身跳了下去。看了这个动作，有人提出：一旁有个废弃的交通壕，为什么不从那儿通过呢？讨论的结果是：跳崖这条路最短，可以迅速占领前面的有利位置；这一动作突然，对方即使发现，也措手不及。
    接着，支队又选了几名班长再把位一段的动作综合做了一遍。前几名都迅速地按照跳崖的路线做了。最后一名却从交通壕绕了过去。有人就问这个班长：为什么你这样做呢？这个班长回答：“前面几个同志都从那儿过去了，这时敌人很可能已经注意这条通路，再从那儿过，危险性就大了。”
    听了此言，参观的同志们都认为：这是把兵练活了。 （张怡）
    勇敢
    这堂课，是单兵壕内格斗。战士许瑞方第一次冲进“敌阵地”时，迎面碰上假设敌端着教练枪向他扑来。许瑞方见对方膀大腰圆，心想：“凭力气我也拼下过他呀！”他心一虚，手就怯了起来，没等他还手，对方一个突刺，便把他击败。这次的操练，使许瑞方想起敢于刺刀见红的勇敢精神。第二次练习时，他首先想的是如何战胜对方，压倒对方。一鼓劲，和对方打了个平手。第三次重复练习，他接受了上两次的经验教训，发挥自己身材短小灵活的特点，趁对方精力稍一分散，一个突刺，击中了对方胁下，取得了胜利。
    许瑞方壕内格斗的经验，使全班深刻地认识到：勇敢最重要。（中光、白素）
    认真
    深夜，发出了紧急集合信号。九连战士们佩带整齐，跑步来到公路上。这时，副连长廖中龙对大家说：“今晚检查战备着装，看大家是不是按照规定佩带自己的东西。”
    抽查完了，副连长便命令黄林友做射击动作，口令是：“卧倒，换弹匣，目标正前方逃敌，……放！”卧倒后，黄林友迅速左侧身用右手摸弹匣，但没有摸着！没带着吗？不是。他发现把弹袋右肩左斜背错了，又连忙向右滚，侧身取出弹夹。但副连长宣布：敌人已经逃走了。在讲评时，副连长通过这件事，说明了平时养成正确按照战斗要求着装的重要性，对大家教育很大。 （肖笛）
    某部“天德山英雄连”八班在苦练防御战术。 姚亚萍、彭正霞摄
〖-ZW/正文〗
