〖ZQ/总期〗1572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士诗人饶阶巴桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/作者与读者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饶阶巴桑是一位优秀的战士和诗人。他深深知道，自己每一点微小的进步都和党的教育分不开。因此在频繁的战斗生活里能自觉地进行思想锻炼，使自己成为一名真正的战士。
    饶阶巴桑原名李育明。1950年10月，当他的家乡――西藏盐井宗解放后，他便背着父母，翻过拔海五千余米的梅里雪山，毅然决然地投身到解放军的光荣行列里了。
    在部队里他担任过战士、侦察员、文教等职务。在部队担任追歼残匪的任务时，他和战士们一样，扛着枪，出入深山老林，在火线上充当翻译，对敌人喊话。就在那些艰苦的岁月里，饶阶巴桑借着跳动的篝火把战斗的诗句写在香烟盒上；在严寒封冻的大雪山上露宿时，他借着雪地月亮的反光将一天的收获写在桦树皮上。从1955年以来，他曾写下不少扣人心弦的好诗，陆续发表在“边疆文艺”“解放军文艺”“人民文学”等刊物上，并获得文艺界的好评。1956年3月，部队党委派他出席了全国青年作者会议。他从遥远的边疆来到内地，看到祖国的土地是如此辽阔，祖国的人民是如此勤劳勇敢，激动得半夜都睡不着觉，他把可爱的祖国比作母亲，在“母亲”一首诗里写到：
    我从遥远的边疆，
    渡过长江和黄河，
    虽然我还没有走到长白山，
    但是我在心底轻声地说：
    “世间再也没有什么，
    比祖国的胸脯更宽广！”
    1959年的夏天，部队党委派巴桑到地方上参加工作，他担任了盐脚乡农协会筹备委员会主席。白天，他常和藏胞一起劳动、谈天，夜里，他常和藏胞睡在一个火塘边，用最通俗的语言，点亮了农奴们的心，他把党的民族政策的光辉带到了每一座低矮的帐房。
    1959年饶阶巴桑已成为一名光荣的共产党员了。入党后，随着政治觉悟的更加提高，他的创作激情更加高涨，他的诗作，也形成了自己的独特风格。比如，1960年所写的“步步向太阳”、“采茶献给毛主席”、“二月江水向东流”等诗，就吸收了藏族民歌的丰富营养，而在构思上又十分新颖，语言生动朴实，因而获得舆论的好评。
    巴桑是个刻苦钻研、求知欲十分强烈的人，他能抓紧一切时间埋头苦学。为了从藏族民歌中吸取营养，他已经学会写一手流利的藏文。平时他从不放过一丝可以利用的时间来收集民歌。
    1969年，他的第一本诗集“草原集”出版了，饶阶巴桑并没有把这个看成是个人的收获，他说：“要没有党的教育我怎能写出书来呢？”同时，他也没有满足于这个成绩。他一方面在积极学习毛泽东选集，一方面在进行辛勤的创作劳动。愿巴桑的激情象海水那样汹涌，愿巴桑的幻想比草原还要宽广，愿巴桑的诗歌象格桑花那样，在风雪弥漫的雪山，在茂密的森林里，开得更多、更美。
〖-ZW/正文〗
