〖ZQ/总期〗4853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我乒乓球代表团团长举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情招待旅日朝鲜侨民代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宴会充满了团结友好的热烈气氛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京二十四日电 中国乒乓球代表团团长赵正洪二十三日晚在东京举行宴会，热情招待旅日朝鲜人总联合会主席韩德铢和其他领导成员以及朝鲜侨民代表，对他们在中国乒乓球代表团访日期间给予的热情接待和大力协助，表示深切感谢。
    宴会充满了团结友好的热烈气氛。
    宴会过程中，中国运动员和朝鲜侨民代表表演了节目，表达了中朝人民亲密的兄弟般的友好情谊。
    出席宴会作陪的有中国中日备忘录贸易办事处驻东京联络处工作人员赵自瑞、东京华侨总会会长甘文芳等。
    中国乒乓球代表团在福冈和札幌进行友好访问期间，代表团副团长符志行、秘书长宋中和部分运动员曾先后拜访了那里的旅日朝鲜人总联合会的地方组织，并同当地朝侨进行了联欢。
〖-ZW/正文〗
