〖ZQ/总期〗4853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉隆滩战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴政治/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六一年四月十七日凌晨，一支由一千数百人组成的美国雇佣军，在美国飞机和军舰的掩护下，偷偷摸摸地在古巴中部拉斯维利亚斯省南部登陆。美国飞机向这个地区空投了一批雇佣军伞兵部队。雇佣军用美制坦克、大炮、火箭炮、机关枪等武器向古巴人民发动猖狂进攻，占领了长滩和吉隆滩，并继续向北推进。
    面对着美帝国主义一手策划的武装侵略，英雄的古巴军队和民兵在“誓死保卫祖国”的口号下，对入侵的美国雇佣军展开了英勇的战斗。陆海空部队和民兵配合作战，迫使敌人龟缩到吉隆滩，他们的登陆艇被击毁，后路被切断。十九日，被包围的美国雇佣军终于在吉隆滩全军覆灭。在不到七十二小时的时间里，美帝国主义策划的这次武装侵略遭到了可耻的失败。从此，四月十九日被定为吉隆滩战役胜利纪念日。
    古巴人民的这次辉煌胜利大大地鼓舞了拉丁美洲人民和全世界人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
