〖ZQ/总期〗4853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举印度支那人民最高级会议的光辉旗帜 发挥人民战争的无穷威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民一年来取得抗美救国战争伟大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三国人民紧密配合、互相支援、团结战斗，打出了一派大好革命形势，美帝及其走狗遭到空前惨重的失败，尼克松政府玩弄的侵越战争“越南化”阴谋和用印度支那人打印度支那人的“尼克松主义”进一步破产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那正义战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 新华社记者报道：英雄的越南人民、老挝人民和柬埔寨人民一年来高举印度支那人民最高级会议的光辉旗帜，紧密配合、互相支援、团结战斗，打出了一派大好革命形势，取得了抗美救国战争的伟大胜利。这个事实再一次证实了伟大列宁关于“革命能迅速地把人们团结起来”的英明论断。
    过去的一年是美帝及其走狗为了挽救败局而进行疯狂反扑和战争冒险的一年，也是印度支那三国人民发挥人民战争的无穷威力，团结战斗，取得辉煌胜利的一年。从长山山脉两侧到湄公河畔，从暹逻湾海滨到查尔平原，抗美救国战争的烈火熊熊燃烧，人民战争的凯歌高奏，到处成了埋葬美国侵略者及其走狗的坟场。
    侵略成性的美帝国主义为了挽救它的惨重失败，一年来竭力推行用印度支那人打印度支那人的“尼克松主义”，接连在印度支那地区进行军事冒险和战争升级。在柬埔寨，它在去年三月策动朗诺―施里玛达右派集团发动反对国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的反动政变，接着又在四月底出动近十万名美国侵略军和西贡伪军焊然大规模入侵柬埔寨，妄图把柬埔寨变成它的侵略基地和新殖民地。在越南南方，它继续顽固地延长和扩大侵略战争，疯狂进行“绥靖”“扫荡”，推行战争“越南化”政策；同时对越南北方不断进行狂轰滥炸和种种战争挑衅活动。在老挝，它除了不断加紧野蛮轰炸老挝解放区以外，今年二月又纠集四万五千多名美军和西贡伪军，以越南南方的东河和溪山基地作为跳板，大举入侵老挝南部地区，妄图切断印度支那三国人民之间的紧密联系，实现其各个击破的狂妄目的。
    但是，事实走向了美帝国主义愿望的反面，它掉进了自己设置的陷阱里。美帝的疯狂挣扎和战争升级，激起了印度支那三国人民的强烈反抗，促进了三国人民的战斗团结，使越南人民、老挝人民、柬埔寨人民结成了坚强的反美统一战线。在三国人民的沉重打击下，美帝及其走狗遭到了空前惨重的失败。英雄的越南人民遵循胡志明主席的遗训，在越南劳动党的英明领导下，高举“决战决胜”的光荣旗帜，不断挫败美帝的战争“越南化”阴谋，取得了辉煌胜利。越南南方军民，在战场上纵横驰骋，英勇杀敌，仅在一九七○年，他们就歼灭敌人四十二万名，其中包括美军和帮凶军十一万名。今年以来，在南方各个战场又接连取得了振奋人心的辉煌战果，特别是他们在溪山战场取得的巨大胜利，加速了美帝入侵老挝的战争冒险的失败。越南北方军民边战斗、边生产，已经击落美国强盗飞机三千三百八十多架，在工、农业生产战线上也取得了巨大胜利，有力地支援了南方骨肉同胞和兄弟的老挝人民、柬埔寨人民的反美斗争。
    英雄的柬埔寨人民，在柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王、柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府的英明领导下，反美武装斗争迅猛发展，在短短一年的时间里，解放了十分之七的国土和四百万人口，消灭美军、西贡伪军和朗诺伪军十七万名，给了美国侵略者、西贡傀儡和金边卖国集团以沉重打击。
    英雄的老挝爱国军民，在以苏发努冯亲王为首的老挝爱国战线党的英明领导下，坚持抗美救国战争，不断挫败美国侵略者及其走狗的“蚕食”进攻，巩固和扩大了解放区。他们在一九七○年取得歼敌两万名辉煌战果的基础上，今年以来又乘胜前进。特别是今年二、三月份，老挝爱国军民在南部地区九号公路战场上，连续奋战四十三天，歼灭入侵的美军和西贡伪军一万六千多名，彻底粉碎了敌人的这次军事冒险，取得了震动世界、具有重大战略意义的胜利。
    一年来，印度支那三国人民取得的伟大胜利，充分显示了三国人民互相支援、团结战斗的强大威力，为全世界革命人民的反帝斗争树立了光辉典范。
    去年五、六月份，正当柬埔寨爱国军民奋起抗击美军和西贡伪军大规模入侵的时候，越南南方军民在西宁地区发起进攻，切断了敌人的战略交通线，击毁敌人大批军车，使入侵柬埔寨的美伪军腹背受击，为柬埔寨爱国军民在这两个月中歼灭三万名入侵敌军，并迫使美国侵略军滚出柬埔寨领土，创造了十分有利的条件。与此同时，老挝爱国军民也以破竹之势相继攻克下寮战略重镇阿速坡和沙拉湾，不仅使老挝解放区从北到南连成一片，而且使下寮解放区、柬埔寨东北部解放区和越南南方西原解放区连成一片，给予柬埔寨爱国军民的英勇抗战以十分有力的配合和支援。
    今年二月，美帝国主义集结大批美伪军于九号公路沿线，对老挝南部地区发动大规模入侵。越南南方军民同老挝爱国军民密切配合，在广治北部地区猛烈袭击美伪军的一系列基地、机场、指挥所和后勤仓库，切断敌人通往老挝南部的水陆交通，两个月中歼灭美伪军七千名，击落击毁敌机二百三十多架，击毁敌人军车八百六十多辆，使入侵老挝南部的西贡伪军陷入绝境，为老挝爱国军民造成了“瓮中捉鳖”，整营、整团、整旅地歼灭入侵之敌的有利形势。柬埔寨爱国军民也在柬埔寨东北地区牵制和消灭了西贡伪军的大批主力，从南线有力地配合了老挝和越南南方爱国军民的九号公路歼灭战。
    印度支那革命形势一年来迅猛发展的事实充分证明，真正强大的力量不是属于美帝国主义和一切反动派，而是属于革命人民。为民族解放的共同目标而紧密团结战斗的印度支那三国人民是不可战胜的。正如伟大领袖毛主席指出的：“弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”
    在过去的一年里，越南、老挝和柬埔寨三国的领导人举行了多次会晤，三国的代表团也不断进行访问，有力地促进了三国人民的团结。特别是在印度支那三国人民抗美救国战争胜利发展的新形势下，在美帝国主义加紧扩大侵略印度支那战争的重要时刻，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王在去年五月和今年一月先后两次访问了越南民主共和国，同越南民主共和国领导人就两国人民为反对美国侵略而进行共同斗争有关的问题举行了会谈。今年二月九日，西哈努克亲王还在老挝边境地区，同老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王就柬、老两国人民抗击美国侵略的共同斗争的有关问题举行了会谈。所有这些会谈，都取得了完全一致的看法，先后发表了联合声明，强烈谴责美帝国主义扩大侵略印度支那战争，重申高棉人民、越南人民、老挝人民彻底打败美国侵略者的坚强决心。此外，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，在去年十一月也应邀访问了越南民主共和国。通过这些访问和会晤，进一步密切了三国人民之间的战斗友谊，加强了反对共同敌人美国侵略者及其走狗的斗争。
    同印度支那三国人民节节胜利的情况相反，美帝及其走狗在过去一年中败绩累累，深陷泥潭，面临灭顶之灾。尼克松政府玩弄的侵越战争“越南化”阴谋和用印度支那人打印度支那人的“尼克松主义”，进一步遭到了破产，美帝纸老虎原形毕露。但是，美帝国主义的侵略本性是不会改变的，它仍然顽固地推行侵略政策和战争政策，并不断地进行新的军事冒险。英雄的越南人民、老挝人民和柬埔寨人民，既不怕敌人的恐吓，也不相信敌人的好话。他们对美帝的疯狂性和冒险性是有充分认识的，是作了充分准备的。在印度支那人民最高级会议战斗旗帜的指引下，越南、老挝和柬埔寨三国人民，加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，一定能够排除万难，把美国侵略者全部赶出印度支那，取得抗美救国战争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
