〖ZQ/总期〗4853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈欢迎正在东京访问的我乒乓球代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅日朝鲜人总联合会举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宴会充满着朝中两国人民战斗团结的友情〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京二十四日电 旅日朝鲜人总联合会主席韩德铢二十三日上午举行宴会，热烈欢迎正在东京进行友好访问的中国乒乓球代表团。
    当中国运动员来到旅日朝鲜人总联合会总部时，受到二百多朝鲜侨民代表的热烈欢迎。
    韩德铢在宴会上讲了话。他热情赞扬朝中两国人民用鲜血凝成的牢不可破的战斗友谊。
    他说，现在，朝中两国人民为反对共同敌人美帝国主义及其忠实的同盟者日本军国主义，为亚洲的安全和世界的和平，并肩进行着斗争。朝鲜人民今后仍将同中国人民、越南人民、老挝人民、柬埔寨人民以及亚洲各国人民紧密地团结起来，为加强反美统一战线而积极斗争。
    中国乒乓球代表团团长赵正洪在讲话中对旅日朝鲜侨民给予代表团的巨大帮助表示感谢。他说，目前，在反对美帝国主义、反对美日反动派复活日本军国主义的斗争中，中朝两国人民团结一致，互相支持，取得了一个又一个的胜利。他说：“让我们更紧密地团结起来，为反对共同敌人美帝国主义和日本军国主义，为迎接光辉灿烂的未来而共同奋斗。”
    宴会过程中，朝鲜侨民表演了精彩的民族歌舞。宴会始终充满着朝中两国人民战斗团结的友情。
    应邀出席宴会的还有中日备忘录贸易办事处驻东京联络处工作人员赵自瑞、东京华侨总会副会长黄文钦等。
〖-ZW/正文〗
