〖ZQ/总期〗4853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威尔科克斯同志访问清华大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到工农兵学员、红卫兵、教职工代表的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与新西兰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 新西兰共产党总书记维・乔・威尔科克斯同志，今天由中共中央候补委员、中共北京市委书记黄作珍同志陪同，访问了清华大学。
    经过无产阶级文化大革命锻炼的清华大学呈现着朝气蓬勃的革命景象。威尔科克斯同志乘车来到清华大学时，学校党委的负责同志和工农兵学员、红卫兵、教职工代表向他表示热烈欢迎，然后，向他汇报了清华大学无产阶级文化大革命和教育革命的情况。威尔科克斯同志对这个学校所取得的成绩表示高兴。他说，中国的无产阶级文化大革命取得了伟大的胜利，我相信，你们的教育革命也一定能取得胜利。
    威尔科克斯同志参观了清华大学的汽车厂、机床厂、电子厂等校办工厂，受到了工人、工农兵学员和教职工的热烈欢迎。
    陪同参观的还有有关方面负责人申健、邢竹芳、戴声浦、尹文芳。
〖-ZW/正文〗
