〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独臂写风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记252医院军医陈曙光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/252医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他用残缺的肢体，书写着完整的人生；他靠共产党员的坚强信念，塑造着军人的形象。
    陈曙光，252医院门诊部皮肤科一位普通的军医，身残志坚，以顽强拼搏的精神，克服种种困难，全心全意为患者服务，被北京军区树为学雷锋标兵。
    “右手没了，还有左手”
    1984年11月，一次意外的车祸夺去了他的右臂。从此，命运将他推进残疾人的行列。多少次，他习惯地用双手去端饭碗，用右手去拿听诊器；多少次，他不由自主地想挽起胳膊，亮一亮他那曾引为自豪、象征着力与美的肌肉，可飘过来的却是空荡荡的衣袖。才26岁，就遇上这突如其来的打击。他绝望过，消沉过，好心人也曾相劝：“办个病退，在家过点安逸的生活算了。”但在组织的关怀和同志们的鼓励下，他终于省悟了：“自己是党培养起来的人民军医，不能就此一蹶不振！右手没了，还有左手，还有健全的大脑。我要继续书写为患者服务的人生。”
    陈曙光尚未离开病房，就开始练习用左手料理生活、书写文字。每天坚持练习写字4个小时，手指磨出了血泡，钢笔用坏了8支，练习册摞起来竟有60厘米厚，终于练出了一手工整、清秀的左手字。
    皮肤科的工作，专业性很强。为了尽快适应医疗要求，他一方面虚心向同行求教，一方面如饥似渴地钻研医学知识。住房狭小，他等妻儿休息以后，才静下心来挑灯夜读，常常钻研到凌晨一两点钟。随着专业知识的积累和外语根底的加深，陈曙光的医术有了长足的进步，门诊病人诊断符合率96％，治愈率达到69％。他撰写的论文《中西药结合治疗性病》、《10号液治疗银屑病》等59篇论文，分别被军地医学杂志和专业会议采用。
    用自身言行召唤他人
    陈曙光身残以后，切身感受到了伤残人的生活苦衷，从而对伤残病人产生了一种特殊的感情。为了更好地为残疾人服务，他自学了聋哑语，并用这种特殊语言为他们查体、治疗，感动得聋哑人一次次地打出手势：“在保定市许多大小医院，只有你和我们说出了同一种语言，陈军医真是我们的贴心人。”
    保定市接受残疾人进行游泳训练的消息不胫而走，陈曙光毅然报了名。从此，不管严寒酷暑，不论雨日雪天，他都利用业余时间，独臂驱车，往返几十里进行系统严格的训练。功夫不负苦心人，陈曙光先后参加过河北省及全国伤残人运动会，获得金牌11枚，打破3项全国纪录和1项亚洲纪录。
    陈曙光出名了。他先后收到了全国各地上百封来信，有热情鼓励的，有表示向他学习的，还有要求帮助的。一封封热情洋溢的来信，更激励他向更高的目标登攀，同时他也尽最大努力帮助那些求助者。目前，他已与全国各地120多名伤残青年建立了通信联系。
    为了与战友们共勉，为了唤起更多的伤残人自强不息，自尊自爱，他用左手将自己七八年拼搏奉献的故事写了出来，在北京等地区演讲十几场，听众达数万人。每次，人们都用雷鸣般的掌声和热情的泪水表达对他的崇高敬意。
    “共产党人是用特殊材料制成的。”陈曙光的事迹印证了这句名言。RW：陈曙光；军医
〖-ZW/正文〗
