〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位军队基层干部没有轰轰烈烈的壮举，却赢得社会各界的广泛赞誉，在他病逝后群众无限怀念――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑六六走了，骨灰被抚顺人留下了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李选清、张建军报道：声声哀乐，揪动人心。5月10日，抚顺市为驻军一名病逝的普通军人――沈阳军区某坦克团三营教导员郑六六举行追悼会。
    面对亡灵，许多自发前来吊唁的地方领导和群众向部队领导恳求：郑六六走了，他的精神不能走，骨灰给我们留下吧。
    一个月前，当郑六六被确诊为尿毒症晚期的消息传出后，正在开会的驻地抚顺市领导，当即暂停会议，连夜驱车赶往医院。在郑六六病榻前，副市长钱光浒说：我代表百余万抚顺人民来看望你。
    与三营毗邻的村民周乃义听说六六病重，杀了自家母鸡，赶了100公里路到医院，可六六已不能进食，他潸然泪下：六六，你帮我用科技知识种大棚菜致了富，我还没来得及报答你啊……
    曾经听过郑六六事迹报告的抚顺市的干部、工人、教师、学生甚至司机、个体户听到六六病危的消息后，都心急如焚，自发捐款，纷纷赶往医院看望他，说救这样的人，花多大代价，我们也舍得。
    第一个给郑六六诊断的医生张絮说，5年前，他就该全休。可他瞒着领导，顽强地在岗位上拼搏。任群联干事期间，他多次协助地方政府调解纠纷，帮助群众致富。当驻地和团队分别被省和总政评为“共建先进单位”时，群众都说，郑六六当立头功。
    团里的官兵忘不了他。在机关，郑六六两次请缨当坦克通信教练员，培训出一批特级能手；4次代理指导员、教导员，改变了2个后进连，被集团军树为抓基层优秀机关干部标兵。去年年终，部队外出演习，他肾病复发，妻子要替他请假，可郑六六说，我是主攻营的教导员，不参加咋行？他带着自熬的中药，随队出发，在寒冬野外摔打了半个多月。
    郑六六入伍20年，一直战斗在基层。档案里记载着：1次二等功，3次三等功，一生没有轰轰烈烈的壮举，没有惊天动地的业绩。然而，他以默默无闻干事业的言行，赢得了社会各界的赞誉。某师党委作出向郑六六学习的决定。抚顺市各新闻单位也争相宣扬他的事迹。
    一位老人说，这情景如同几十年前雷锋牺牲时一样感人。
〖-ZW/正文〗
