〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士爱心唤回逆子孝心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳雄田义伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦岭山麓。5月25日，一个平淡的日子。只因为山间小屋那一束明亮的烛光和一阵开怀的欢笑，这夜才显得不平静。
    烛光下，陕西省华县北马村何平老人的儿孙正在为他举行73岁生日庆典。奇怪的是，寿桌旁坐在首座的是一位解放军中士，他叫邵具义，是兰州军区某部一连战士。看上去，老人脸上堆满笑容，眼里噙满泪水。烛光在小屋里摇曳，充满着温馨，也诉说着一个动人的故事……
    1990年5月的一天，也是一个平淡的日子。刚进炊事班当饲养员的小邵打完猪草回营区时，发现一位老人昏倒在公路旁，便把他背到了部队卫生所诊治。从此，两个素不相识的人结下了不解之缘。
    老人因左腿残疾失去劳动能力，被儿子、儿媳当作“累赘”逐出家门，生活无着，只有靠乞讨度日。老人的遭遇，引起小邵的义愤和同情，他向连队作了报告，并在附近的南马村找了一间旧房子让老人先住下来。次日，小邵专门步行15公里山路去老人家里劝说他的儿子、儿媳，让他们接回老人。没想到得到的却是冷冷的话语：“谁要管谁就养！”
    从此，小邵除进行正常的学习、训练外，便担负起了照顾一位残疾老人的义务。为了使老人生活有靠，又不给连队增加负担，小邵帮老人在住房外的荒滩上开垦了一块地，秋种小麦，夏种玉米和各种蔬菜。逢年过节，小邵用自己积赞的津贴费给老人买些小礼品去看望。去年3月，老人突然病倒，小邵立即向连队请了假去照顾，3天3夜没合眼，请医生、抓药、熬药、喂药，忙前忙后。老人大便解不出，他用手一点一点往外抠。善良的老人感动得不知所措，抓住小邵的手，一声一声地哽咽着喊：“娃……娃……”
    冬去春来，一晃4年。4年来，邵具义除完成连队正常的工作、学习和训练外，把所有的爱心都献给了这个老人。他的义举深深地触动了老人的子女，使他们从灵魂深处感到了愧疚。当今年第一场春雨浸润秦川大地时，他们带着忏悔的心情接回了自己的生身父亲。小邵被所在的集团军树为“学雷锋标兵”，被陕西省评为“精神文明先进个人”。RW：邵具义
〖-ZW/正文〗
