〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春燃烧在冰雪地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈空某场站排长蒲英庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳根董长军王仁忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒲英庆入党预备期只剩下25天了。他没来得及向党组织递交转正申请，却用生命实现了庄严的入党誓言，用热血书写了闪光的人生答卷。
    1994年2月22日，东北某地冰雪未消。下午，新兵连进行手榴弹投掷。为组织好实弹投掷，场站参谋长曾德意亲自担任现场总指挥，对投掷安全工作作了周密布置。曾德意让蒲英庆负责站哨。可是，蒲英庆感到投弹现场危险，主动要求留下协助现场指挥。
    蒲英庆守在预投手位置。轮到第69人投掷时，这名新战士因心情紧张，手榴弹意外脱手，偏离方向，落在投手右侧10.3米处。曾参谋长当即下令：“快卧倒！”这时，第70名预投手却下意识地由半蹲姿势站了起来。冒烟的手榴弹暴炸在即。蒲英庆猛然转向这名新战士，迅速将他压倒在自己的身下。手榴弹“轰”地一声巨响，一块弹片击中了蒲英庆的身体。当天晚上，蒲英庆因伤势太重，抢救无效，停止了呼吸！
    蒲英庆牺牲的这天，正是他24岁生日。他走了，虽然走得急急匆匆，可是他舍身救战友的英雄壮举却深深打动着官兵的心，勾起了战友们无限的思念。
    1990年9月，蒲英庆从部队以优异成绩考入空军长春飞行学院航空救生专业大专班。入学不久，他在入党申请书中写道：“未进党的门，先做党的人”，“我一定向雷锋同志学习，像雷锋热爱方向盘那样，做党的忠诚战士”。他处处用党员标准严格要求自己。
    蒲英庆入党后更加严格要求自己。去年7月初，蒲英庆军校学习就要毕业了。当组织摸底了解时，他明确表示：“我是一名入党不久的新党员，希望组织上把我放到条件艰苦的地方去。”一天，组织上告诉他准备把他留校。蒲英庆知道留校的好处是，学校驻地是大城市，工作和生活条件优于部队，也有利于个人以后的发展，但他想得更多的是部队急需人才，基层急需干部。蒲英庆找到队长要求去部队、去基层。开始队里不同意，他一个劲地找队长磨，直到同意了，他才露出了满意的笑容。
    蒲英庆牺牲的消息传到母校后，和他一起学习留校的曹教员翻开毕业留言册，找到蒲英庆那一页，在“你最崇拜的职业”一栏里，他端端正正写着“革命军人”4个字。曹教员动情地说：“蒲英庆就是这么个人，他特别喜爱自己的专业，始终如一。”蒲英庆正是凭着坚强的毅力，一步步登上了合格学员的台阶。
    蒲英庆的地面训练一度不过关，他就给自己增加训练强度。夏天，骄阳似火，他一次又一次地练跳平台、打吊环和离机动作，一练就是几个小时。一次，教员徐家存发现蒲英庆打吊环下来时总是咬着牙、捂着腿，走过去卷起他的裤子，只见蒲英庆双腿肿得发亮，立即叫来两名学员把他送到卫生处治疗。蒲英庆接受3天治疗后再也呆不住了，三番五次地请求医生放他回去。一天中午，他趁医生不在偷偷地跑回训练场。后来，他的膝盖积水，伞训时每跑一次腿就钻心地痛。叠伞双腿必须蹲下，可他的双腿怎么也蹲不下。为了不影响第二天跳伞，蒲英庆忍着痛，一条腿跪地，一条腿慢慢伸开，艰难地完成叠伞任务。就这样，他安全跳伞100多次，年底被队里评为优秀跳伞员。
    1993年11月初，蒲英庆听说场站要组建新兵连，第一个报名要求去带新兵。为了帮助新战士练好队列动作，他冒着零下二十七八摄氏度的严寒，摘掉手套徒手示范，冻得双手拿筷子吃饭都困难。在他的带领下，三排队列训练评比经常拿第一。
    “训练、工作时我是排长，生活中我是兄长。”蒲英庆常对排里战士这样说。无论在老连队还是新兵连，他把每个战士都看作是自己的亲弟弟。有个新兵没领到第一批发的大衣，蒲英庆知道后，就把自己的大衣让给他穿。训练一天，有的新战士鞋垫汗湿了，晚上，蒲英庆等他们入睡后，把一双双鞋垫抽出来放到暖气上烘干。新战士回忆起这些细微小事，都流着泪说：“蒲排长牺牲后，我们晚上常梦见他，他对我们的关心爱护，就是亲哥哥也难做到。”
    蒲英庆牺牲后，军营里传诵着他的名字和事迹。蒲英庆生前所在的场站、师、军党委以及空军长春飞行学院分别作出决定，追认蒲英庆为革命烈士和中国共产党正式党员，追记一等功，号召全体官兵向他学习。RW：蒲英庆；沈空某场站排第
〖-ZW/正文〗
