〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役团发挥专业技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在经济建设中用兵练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区/军事专业技能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团针对专业技术分队周期训练间隔时间长，训练成果需要巩固，而一些军事专业技能在地方经济建设中又有广阔应用前景的特点，积极摸索巩固提高官兵专业技能的途径。他们在重点抓好集中训练质量的基础上，逐步将通信、工兵、舟桥等专业分队的技术特长嫁接于地方飞播飞防、工程爆破、架设桥梁、筑路和开沟挖渠等工程的施工过程之中，使官兵在参加经济建设的同时，军事专业技能也得到巩固和提高。通信连在年年圆满完成飞播飞防通信保障任务的过程中，把丘陵、山地远距离通信及快速跟进展开联络作为结合训练的课题。经过连续几年实用实练，全连在山地丛林环境中遂行任务的能力大有提高。在参加某市引水入城工程建设中，该团投入的7个分队结合进行了快速收拢集结、摩托化开进、野战宿营、开挖平底坑和防坦克壕等课目演练。最近，某市一项大型热电工程中，一座高62米的失偏烟囱无法人工拆除。该团工兵分队接到求援后，迅速按城市攻防课题投入施工，在南北两面均有建筑物的情况下，对烟囱成功地实施了定向爆破拆除。
〖-ZW/正文〗
