〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺“战争利剑”一闯将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广后某军械仓库检修所所长甘雨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳郗芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/广后军械仓库检修所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名普通的基层军官涉足被世人称为“战争利剑”的现代军事学术领域，并且选择了这个领域的“珠峰”――战略学，作为研究的目标。他在做好本职工作的同时，参与编写了5部军事学术专著，撰写了200多篇学术论文。他，就是广州军区后勤某仓库检修所所长甘雨。
    在崎岖路上艰难攀登
    1981年，岭南金秋，秋高气爽。部队正在进行炮兵群对野战防御之敌进攻战斗演习。“红军”被“蓝军”的战役反击搞乱了阵脚，差点吃了败仗，导演部里一片抱怨声。甘雨这个军械调理员坐在角落里沉思：战术要根据战役要求来制定，战役目的要贯彻战略意图，这是常识。而我们有的指挥员对战略学、战役学、战术学知之甚少，这怎么能跟上现代战争的步伐？甘雨由此萌发了研究军事战略的念头。
    他制订了一个系统的严密的自学计划，刻苦攻读与战略学有关的大学课程，参加了刊大、电大的学习，阅读了古今中外军事著作500余本，收集和摘记学术资料4500余件，广泛涉足哲学、军事、政治、法律、经济、文化、历史、外交等领域。利用每年的探亲假期，他求教过近百名专家教授和50多所院校科研所。
    1986年12月，中国国防关系史研究会中南地区分会第一届学术研究会在广州举行。会上，甘雨宣读了他的论文《战争规律的探索与国防关系史的研究》。这位年轻军官的论文受到100多名专家教授的好评：“观点新，角度新，有独到见解。”初尝胜利果的甘雨深受鼓舞，他又连续写了5篇学术论文。这颗新星吸引了我国国际关系学者的目光，1987年他被中国国际关系史研究会吸收为会员，1988年1月被暨南大学东南亚研究所聘为特约研究员。
    把研究成果撒向大地
    今年3月30日，一叠厚厚的书信和手稿送到军区后勤部部长陈添林手里。这是甘雨写给部领导的一封长信和他学习邓小平同志新时期军队建设思想，运用军事战略探索军队建设和发展问题的论文，共12篇50多万字。他在信中针对高技术战争给后勤保障带来挑战和机遇，诚恳提出了加快后勤改革和建设的10条建议。字里行间洋溢着一名普通军官关心部队改革和建设火一样的热情。陈部长评价说：甘雨身在基层却目光远大，提出的改革建议实用价值高。
    岭南3月，部队进行上级赋予的高技术条件下快速保障能力训练。一天，甘雨听说有的战士对高科技战争有点胆怯，他便就此作了深入调查，撰写了《高技术条件下作战对军人心理影响及其对策》的论文，并作为教案在训练中应用，部队反映很好。甘雨的军事战略研究成果，成为部队训练改革的推进器。去年初，军区在后勤某分部进行全军后勤改革课题论证，决定由甘雨执教。当甘雨和研究人员将凝聚着半年的心血编写出的“高技术条件下改革后勤保障之对策”、“建立集群式保障模式”等4个论证课题展示在总部、军区和后勤领导面前时，领导们都啧啧称赞：“这是全军后勤改革课题论证的优秀答卷。”
    甘雨还把自己的研究成果应用到国防教育和爱国主义教育中。他在岭南军营、学校、厂矿企业作报告、办讲座100多场次。
    在付出中领略人生追求
    这些年，甘雨潜心研究军事战略，付出的代价有目共睹。他33岁才结婚，婚前和他谈过恋爱的10多个姑娘，说他精神可嘉但不可爱。为了研究军事理论，购买图书资料，走访专家，他搭进去了5万多元，几乎是他的全部积蓄。有一次，他为了搞清西南边疆史问题，自费奔波于昆明、重庆、郑州之间，向专家教授求教，收集资料。他的诚意感动了教授们：“我们老了，看到你们年轻人的研究成果，就看到了中国的希望。”在郑州出差时，他为了复印好不容易才找到的一批珍贵资料，用完了身上所有的钱，回部队连路费也没有了，只好向别人借了几十元钱，买了车票只剩下2元钱，连个盒饭都买不起。这个身高1.84米的汉子，顶着两天一夜的饥饿，拖着沉重的脚步回到了军营。
    甘雨在为院校工厂作报告、办讲座时，本可以收取一笔合理可观的讲课报酬，但他分文不取。他认为搞国防教育是份内之事。他早就具备了转业进广州的条件，地方几家待遇丰厚的单位也抢着要，但他热衷于研究军事学术，始终不愿离开军营。去年4月，地方一家工厂由于信息把握不好，产品滞销，面临倒闭危险。甘雨用战略眼光带他们分析市场形势，提供信息，提了6条建议。厂里很感激，要给他报酬，他婉言谢绝。深圳一家公司总经理，十分欣赏他的战略才能，聘请他去公司分析国际国内形势，把握公司航舵，月薪2000元，奖金另计。他婉言谢绝。他先后谢绝十几家单位的高薪聘请，义无反顾地追求自己的理想。RW：甘雨；所长
〖-ZW/正文〗
