〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钟红军？盖金民6月12日发自昆明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗豆蔻香飘小村寨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳美丽富饶，这里树藤缠绕，茅草丛生，茫茫的原始森林举世闻名。近年来，这里有些地区植被不断地被破坏，珍稀野生动物逐年减少，而在勐腊县西部的麻木树乡境内，原始森林依然郁郁葱葱，生机盎然。这是我们进入西双版纳傣族自治州所辖的这块弹丸之地所产生的第一印象。
    究竟是什么人将这里的自然环境保护得这么好？这一疑问在我们采访西双版纳边防支队麻木树边防工作站时才明了，而且引出了一段又一段感人的故事。
    这个工作站是1983年初组建的。当时，由于自然条件和历史的限制，大部分哈尼族、傣族群众居住在山头上，没有固定的田地，刀耕火种，广种薄收，破坏了森林资源，但生活依然很贫困，有一半以上的农户靠吃返销粮。面对这种情况，官兵们感到只有帮助群众改变贫困落后的面貌，边防保卫工作才能有保证。他们先后派人跋山涉水，动员住在山上的群众下山居住，并帮助已搬到山下的群众盖房屋、修水池，指导群众治山造田、兴修水利，改变刀耕火种的生产方式，从而保护了森林资源。目前，麻木树乡已有农田700亩，亩产300多公斤，不仅解决了吃粮问题，而且有几十户年年向国家交售余粮。
    当地自然资源丰富，但群众只会埋头种地，摆脱不了贫困，站里便派人出去求教取经。当他们得知这里适合种植珍稀药材豆蔻后，就在荒山上开辟出一块地方，用自己的钱买来豆蔻苗进行试种，成功后将技术、药苗无偿向群众推广。他们共开挖山地3100亩，帮助群众种植豆蔻670亩，亩产纯收入达800元以上。
    麻木树乡虽然有一所小学，但师资力量严重不足，教学质量一直上不去，30多年来，这里未能培养出一名中学生。工作站先后派出4名文化水平比较高、能讲哈尼族、傣族语言的战士到校任教。在他们的辛勤培养下，有5名学生破天荒地考取了区中学。现在，在上级教育部门和工作站的支持下，全乡已办起了3所小学，适龄儿童入学率已达90％。1990年以来，边防站战士任教过的坝荷小学的升学率一直居全乡前列。
    10年警民共建取得了丰硕的成果，麻木树边防站多次受到云南省、西双版纳傣族自治州的表彰。1989年，国家民委授予他们“民族团结进步先进集体”称号，1993年又被公安部授予“廉政爱民先进集体”称号。如今，那盛开的豆蔻花清香四溢，成了这个小村寨里的吉祥幸福之花。
〖-ZW/正文〗
