〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风云际会世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年磨一剑。
    当上届冠军德国队和南美新军玻利维亚队挑开世界杯足球赛的战幕时，一个烽烟四起的绿茵大战便走进了球迷们的视野。
    在欧洲人的力量和速度的冲击下，南美人的技术和意识就不免显得花哨和拖沓了。雄风犹在的德国队，通过自己锲而不舍的进攻，终于踢破了玻利维亚队的大门。
    如果说德国队以1比0战胜玻利维亚队是在情理之中的话，那么韩国队以2比2逼和声称要灌对手5个球的欧洲劲旅西班牙队，则在意料之外了。属于足球第三世界的亚洲球队正向诸路劲旅发出警告：我们也并非来此陪读！
    并不喜爱足球的美国人，举办了一个热热闹闹的开幕式。但在直播揭幕战中只知道抓“新闻”，而不肯给精彩射门来一次慢动作的美国传播媒介，确实需要通过世界杯足球赛，来对他们进行一次足球的启蒙。
    在热热闹闹之外，我们看到了足球场上正在悄悄进行的变革。执法裁判的着装已经开始“变色”，变得五彩缤纷了，可他们的执法却变得严厉起来。红黄牌频繁的出现和鼓励打进攻足球的小组3分计分法，显示了国际足联变革的决心。
    从今天起，我们将和风云际会的世界杯共同度过一个月的不眠之夜。我们希望看到竞相辉映的球星，冷门迭爆的奇迹，更希望看到国际足坛稳步向前的变革和足球新世纪的来临！
〖-ZW/正文〗
