〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清副主席视察济南战区部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化军事训练改革掀起新的练兵热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋长张万年随同视察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/济南战区部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月18日电 记者苏若舟、阎金久报道：从6月13日至18日，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清在总参谋长张万年等领导陪同下，视察济南战区三军部队，在调查部队军事训练改革的情况后，强调全军要十分重视和珍惜已经出现的新的练兵热潮，进一步加强和改革军事训练，提高部队在高技术条件下的作战能力，努力实现江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求。
    13日，刘副主席刚到豫西，擦擦脸就开始听取部队训练改革情况的汇报。刘副主席说，小平同志一再强调要把军事训练摆到战略地位上来，江主席要求部队把军事训练作为经常性的中心工作抓紧抓好。近几年我经常考虑这样一个问题，我们的部队怎样才能实现由应付一般条件下的战争到打赢高技术条件下局部战争的转变？经过深化训练改革，我们已经摸索了一些成功的路子，一个新的以深化训练改革为基本标志、以适应高技术条件下作战为根本目标、以解决诸军兵种协同作战等高层次问题为主要内容的全军性的练兵热潮已经初步形成。全军同志要十分重视和珍惜这一新的练兵热潮，保持和发展这种训练好形势。
    这天晚上，陆军和空军在某山地进行夜间合同演练。刘副主席吃过晚饭，就驱车赶赴演练现场。小车在崎岖的盘山小道上颠簸了一个小时，他不时地询问着部队夜间训练的情况。在演习场的高地上，他举起夜视观察器，全神贯注地观看每一个课目的演示。他对在场的领导说，夜训改革以解决高技术条件下夜间仗怎么打、兵怎么练为主题，突破口选得好。夜训改革全军都动起来了，是个历史性的发展。路子探对了，要普及，要发展，要提高，要一步一个脚印，扎扎实实抓落实。演练结束已是夜间11点多了，刘副主席依然精神矍铄，亲切地和满身泥土的官兵握手问候。
    第二天上午，刘副主席登上飞机视察驻鲁三军部队。下午，气温高达36℃，刘副主席又来到某坦克团观看夜视器材展览。室外，烈日炎炎，他仔细地观看战士操作表演。简陋的展厅内，闷如蒸笼，刘副主席满脸汗水，一一细看每件器材，边看边问，时而拿起夜视器材操作。他看到炮兵群昼夜指挥自动化系统效果很好，就问，这是买的还是自己搞的？总参的同志回答，这是自己搞的。刘副主席高兴地说，前几年我就讲过，炮兵“快反”为我军在现有装备条件下搞现代化建设，提供了一个思路。今天我还要讲这个思想，我们走技术革新的路子，在现有装备上挖潜，能够成倍地提高作战效能。现在，又和夜视器材接上口，白天晚上都可以用了，这是一个很大的发展。这说明，关键是思想要解放，意志要坚定，把主观能动性、创造性发挥出来。只要我们钻进去，多探索，就能够找到以劣胜优的对策。
    连续两个晚上，刘副主席不顾白天工作的辛苦，到野外观看诸军兵种夜间协同训练。在某综合训练场，刘副主席“沙场点兵”，临时给炮兵团长指定一个目标，瞬间目标即被炮火覆盖，刘副主席露出了满意的笑容。
    刘副主席每到一处，都去看望基层的干部战士。航空兵某师配合陆军夜练时，他特地把飞行员叫到身边，询问他们的情况，语重心长地说，你们演示得很出色，这是大家苦学苦练，钻研新技术，空中精飞，理论与实践结合的结果。今后打仗，不仅会在白天，而且会在夜间，甚至昼夜交错进行。我们必须两手准备，白天要加紧演练，夜间也要加紧演练。
    刘副主席利用一切机会调查研究，他看完夜训课目返回住地已是午夜。次日上午又召集高级干部座谈，口问手记，一直谈到12点多。他强调指出，现在部队训练形势很好，各级领导干部要带头加强高科技知识的学习，研究高技术战争，继承我军的优良传统，改革创新。我们这样坚持不懈地抓下去，就一定能把我军高技术条件下的作战能力提高到一个新的水平，使我军始终保持它的锋芒，不负党和人民的重托。RW：刘华清；军委副主席；视察
〖-ZW/正文〗
