〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥先锋模范作用促进民兵基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张家口市在民兵连建立党小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘邦举/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘邦举、王本礼报道：目前，张家口市已有2400多个民兵连队单独建立了党小组。“七一”前夕，张家口市委和军分区对民兵连党小组的情况进行了一次考察，情况表明，此举不仅为民兵建设注入了活力，同时也促进了党的基层组织建设，使党员的先锋模范作用得到了更好的发挥。
    1992年7月，张家口军分区和原地委组织部提出了在民兵连单独建立党小组的设想，首先在64个不同类型的基层单位进行试点，取得了初步经验。之后，在稳步发展，建一个巩固一个的同时，注重抓好经常性活动和作用的发挥。经过两年的实践，现在绝大多数民兵连党小组已成为连队的核心和经常性活动中的骨干。张北县150多个民兵连党小组在社教中协助党支部首先抓好民兵的教育。如：组织民兵到烈士塔凭吊、发起进行改革前后对比的自我教育活动、举办“社会主义好”知识竞赛等等。蔚县各民兵连党小组普遍开展了党员谈心结对子活动，使经常性思想工作比以前更加活跃。尚义县在进行万亩生态工程建设中，民兵连党小组提出了“是党员，带头干”的口号。各县区民兵连党小组还普遍开展了带头刹“三风”、树新风活动，挨门逐户进行禁赌宣传，共帮助340多户人家新办红白喜事。
    民兵连党小组的活动，促进了党支部的各项工作，使民兵党员的先锋模范作用得到了充分发挥。军分区政委牛中英告诉笔者，目前，全市民兵连党小组对列入发展计划的8000多名民兵骨干，正在思想、工作和党的教育上加强培养，这对促进基层党的建设具有积极作用。
〖-ZW/正文〗
