〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女老总曾经是中校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈鹰到安徽省纺织厅报到的第一天，在厅长的办公室门前，习惯性地喊了声“报告”。门开之际，张厅长和身边的工作人员不约而同地朗声大笑。张厅长说：“欢迎，陈鹰中校就留在机关党委吧！”陈鹰谢绝了，要求到所属的企业去。谁也想不到，两年光阴，陈鹰硬是呼啦啦办起来了安徽省兴富纺织有限公司和香港姊妹时装公司。
    陈鹰已过不惑之年，她说她比刚转业时苍老了许多，因为她不能在一个新领域当外行，当过客。于是在家人看电视的时候，她看书，经贸、化纤、机械、金融……她都下功夫学。她说，改革给每一个人创造了许多机会，有许多东西是新的，你学，别人也学，我们在同一条起跑线上，无所畏惧。
    陈鹰到企业分管合资工作一个月后，中外合资安徽省兴富纺织有限公司奠基了。这天，意大利的一位总经理望着合肥市郊的一块荒地，用疑惑的神情问陈鹰：“你的厂房能按时建起来吗？”陈鹰坚定地点了点头。部队讲身先士卒，陈鹰在地方也讲。安装设备期间，陈鹰穿胶鞋，高挽袖，与中外工程师同甘共苦。晚上10点了，老外叫苦不迭，陈鹰用英语告诉他们：“我是老总，你们是工程师，我能呆，你们为什么不能呆？”陈鹰不崇洋迷外，她总说：“我们人口多，市场大，全世界都盯着我们这块市场，外国人也在寻找机会，打开局面。”因而，她认为，不努力寻找好的客户、好的生财之路，很可能某天被浪潮席卷入海，行业起伏的影响随时存在，一切全靠竞争，而她勇于竞争的意识是在部队练就的。
    陈鹰1971年当兵，她是所在部队同年兵中第一个入党，第一个提干的。当战士，她每年都被评为先进；当干部，她年年受到嘉奖。
    陈鹰身为女性，不可避免地存有女性的弱点。她说，她也有想哭的时候，可是真遇到压力，反而不会哭了。身心疲惫的时候，她觉得自己似乎天生下来就是把肩膀给人靠的，而不是天生下来就靠在别人肩膀上的。当兵的时候，一个个女兵都到她这里哭鼻子。现在呢，陈总怎么办？在别人眼里，她永远精神抖擞，永远韬略在胸。
    陈鹰引用托尔斯泰的话说：世界上最伟大的是做人的工作。搞企业，她努力创造愉快的工作环境，使大家对企业充满信心。一次，一位韩国商人结识了陈鹰，这位商人对中国文化兴趣颇浓，陈鹰从“罢黜百家，独尊儒术”谈到道教的衰败与佛教的兴盛……这位商人欣喜自己在中国的商界觅得文化知音。陈鹰事后说，在部队的任何经历，所学的任何知识，都使她受益无穷。在部队，她曾利用业余时间学习外语、中文、微机，并读完了经济管理的本科。她曾仔细研读《孙子兵法》、毛泽东的军事思想，博览群书使她的信心和素质不断提高，也为她长期从事政治思想工作提供了方便。今天，这一切又使她在商务活动中左右逢源。
    陈鹰作为转业干部已经迈出了坚实的一步，去年她被评为省“三八红旗手”、纺织厅优秀共产党员和先进工作者。但是，她那双明亮的眼睛永远注视着远方，心中希望有一天能为部队再作贡献。RW：陈鹰
〖-ZW/正文〗
