〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非偏爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌胡龙玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “古人尚知文必武备，我们岂可不爱长城？”颇有学者风度、平时里说话透着儒雅之气的龙岩市市长马承佳，此时在市议军联席会上显得有几分激动。龙岩市十几个企业的武装部一度被合并，企业一些武装干部与本职工作脱钩。马市长和市委书记丁仕达决定召开这次议军联席会，他的认识很明确也很坚决：“越是发展市场经济，越要加强国防建设。武装机构属于国防体制，必须按党中央、中央军委的规定办，不能自行撤并。”马承佳对执行中央政策和指示一向是认真和坚决的。在这方面，他与市委书记丁仕达琴瑟和鸣、珠联璧合。丁书记也旗帜鲜明地表态：“《兵役法》是怎么说的？7部委《关于企业民兵预备役工作的规定》是怎么说的？我们应该坚定不移地执行中央的指示和国家的法令。”会后，他又身带《兵役法》和7部委的《规定》，带领市人武部的同志到这些单位逐个检查落实。很快，被撤并的16个基层武装部全部恢复，还新建立6个企事业单位武装部，与本职工作脱钩的武装干部也全部归队。
    红旗又过汀江。今天的龙岩，正向海内外敞开山门，迅速发展经济。当年苏区干部的好传统、好作风，也在新的形势下继承和发扬。随着改革的深化和市场经济的发展，武装工作面临着许多新的课题。丁书记、马市长为此特意交待有关部门，给他们各订几种国防、军事报刊。别看他们工作那么忙，还真看、真研究。新形势下的民兵工作、双拥工作、退伍安置的新情况、新问题、新经验，他们心里都有数。每年的“六・一九”、“八一”等传统纪念日，他们都要参加军事日活动。每年的民兵训练，不管工作再忙，他们也要抽出时间到训练点和民兵一起体验生活。下基层调查研究，他们都要过问那里的民兵工作，并把需要解决的问题一一记在本子上。市民兵武器仓库以前建在远离市区的山坡上，库房简陋，安全设施差，马市长几次到现场察看后，与市人武部领导研究制定了新建仓库方案，并拍板从市财政拨出专款。每提拔一个武装干部，丁书记和马市长事先都要通气，组织有关部门进行认真考察，取得一致意见后提交常委讨论，并报告上级军事部门。去年，市人武部有9名干部得到提拔，并有6名专武干部被提升为乡镇长或党委书记。
    有人把丁仕达和马承佳称之为“兵书记”、“武市长”。书记、市长是否真有某些偏爱？丁仕达闻之哈哈大笑：“从职务上讲，我是人武部党委第一书记，市长是市武委会主任，说我们是‘兵书记’、‘武市长’倒是恰如其分，这是我们的职责呵！我们做得还不够呢！”
    去年底，319国道的改建和扩建工程进入紧张的施工阶段，丁书记和马市长要求人武部成建制组织民兵参加国道建设。全市共投入6个民兵营（连），清理路障1686处，突击完成难度最大的5公里路段。民兵应急分队去年参加抢险救灾挽回损失49万余元。几个回合下来，人们看到，书记、市长这样关心和支持民兵工作，并非什么偏爱。
〖-ZW/正文〗
