〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关干部蹲点是否真正为基层解决了问题？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队党委帮助蹲点干部改进作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆伟军/周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京总队/改进工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆伟军、特约通讯员周晓春报道：机关干部下基层蹲点，作风是否扎实？能不能真正为基层解决问题？北京总队一支队党委把帮助机关干部改进蹲点中的工作作风，作为贯彻落实《纲要》的一项重要内容，从而有效地指导了基层工作。
    这个支队党委在基层调查中发现，少数机关干部下基层蹲点责任心不强、作风不实，不能帮助基层解决问题；也有的下基层走马观花，向基层索要材料，完成所谓“蹲点任务”。针对这些现象，党委重视抓机关干部下基层蹲点中的作风问题。每次机关干部蹲点前，支队领导都紧紧围绕党委的总体目标，对他们在工作作风上提出要求，明确抓什么、怎么抓、达到什么目的。蹲点过程中，支队领导面对面地进行传帮带，指导蹲点的机关干部改进作风，帮助基层发现和解决问题。今年4月，党委布置下基层蹲点的机关干部重点帮助党支部加强自身建设。政委高双来发现一名蹲点干部没把主要精力放在调查研究、发现问题和做具体工作上，而是一味想“点子”，急于写经验、搞“成果”。高政委对他这种华而不实的作风给予耐心开导，并和他一起认真分析蹲点所在支部班子建设上存在的薄弱环节，查找“症结”，制订相应措施，扎实开展工作，使这名干部帮基层帮到了实处。尔后，高政委又召开会议，对全支队蹲点干部举一反三进行了教育。蹲点之后，支队党委采取先汇报、再写成书面材料，材料由群众评议，让官兵们知道，机关干部蹲点做了哪些工作，解决了哪些问题，有力地督促了蹲点干部扎扎实实为基层办实事。
〖-ZW/正文〗
