〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝核问题的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军江冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜核问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，围绕朝鲜核问题的争执又趋加剧。
    本月10日，国际原子能机构决定中止由该机构向朝鲜提供的援助，美国等主张要对朝鲜实施经济、军事制裁。对此，朝鲜反应强烈，并于13日宣布将立即退出国际原子能机构。
    朝鲜核问题由来已久。海湾战争以后，美国以其卫星照片为据，提出怀疑朝鲜在平壤以北约100公里的宁边地区有用于研制核武器的设施，扬言必须要对朝鲜的核设施实行检查。朝鲜反复声明它没有制造核武器的打算和能力，同时指责美国在韩国部署核武器威胁它的安全。双方由此产生对立。
    1992年5月至去年2月期间，朝鲜接受了国际原子能机构6次不定期核检查，但双方对检查的对象和结果意见不一致。去年2月，国际原子能机构理事会作出对朝鲜核设施进行强制性的“特别检查”决议，同时，美韩恢复举行曾于1992年暂停的“协作精神”联合军事演习。对此，朝鲜于去年3月12日宣布退出它于1985年底加入的《不扩散核武器条约》，半岛局势遂又紧张起来。
    直到今年2月下旬，朝鲜同国际原子能机构和美国才达成妥协：朝鲜同意其7个核设施接受检查、南北恢复有关互换特使的接触、美韩同意停止今年度的联合军事演习、美国同意同朝鲜举行第三次高级会谈。但同时美国又提出两个条件，即国际原子能机构对朝鲜的核检查要被各方认可，南北方实现交换特使。由于这两个条件后来基本得到满足，半岛局势再次得已缓解，遂有了今年3月初国际原子能机构对朝鲜核设施的再次检查。
    4月下旬，朝鲜向国际原子能机构表示要更换宁边5兆瓦核反应堆燃料棒，并邀请核机构派遣人员到现场监督。但是，国际原子能机构在表示谨慎的欢迎态度的同时又提出前提条件，要求朝鲜接受该机构对其核设施及运作过程的全面检查，朝鲜没有答应这一要求。5月初，在国际原子能机构表示不派人前往朝鲜监督核燃料棒的更换工作之后，朝鲜自行更换了核燃料棒。国际原子能机构认为，朝鲜这样做已无法判断朝鲜核反应堆生产的钚是否已移作他用。朝鲜则强调，它是在国际原子能机构在核反应堆和核废料设施上安装的监控设备监控之下更换核燃料棒的，其更换方法在技术上为今后接受检测留有充分的可能性。
    国际原子能机构和朝鲜在这一问题上的严重分歧，使半岛出现的缓和急剧降温。
    （据新华社北京6月15日电）
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
