〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军的重大举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名高级干部参加学《邓选》第三卷轮训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平文选第三卷学习/建设有中国特色社会主义理论/高级干部轮训班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日讯 记者姜宁、特约记者景抒展报道：中央军委和总政治部委托举办的全军第二期正军职以上干部学习《邓选》第三卷轮训班，今天在国防大学结业。至此，全军已有154名高级干部接受了轮训。
    集中全军高级干部学习《邓选》第三卷，研讨当前国家和军队现代化建设中的重大问题，是中央军委为进一步落实用建设有中国特色社会主义理论武装全军这个战略任务的重大举措。军委江泽民主席，刘华清、张震副主席和其他军委领导同志先后两次与参加第一、二期轮训的学员进行座谈，共商用邓小平同志的理论把握全党工作大局、指导军队改革和建设的大计。
    据介绍，参加轮训的学员站在全党、全军工作大局的战略高度，密切联系本单位、本部门的工作实际，认真学习和领会邓小平同志的理论，围绕《邓选》第三卷的主题、邓小平社会主义市场经济理论、市场经济条件下的精神文明建设和部队思想政治工作等进行了重点研讨，取得了较大收获。学员们以邓小平同志的理论为指导，写出了100多篇富有见地的论文。
    国防大学校长朱敦法、政委李文卿同总部有关部门的领导参加了今天的结业典礼。
〖-ZW/正文〗
