〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《坚持党的基本理论基本路线不动摇》出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯/《坚持党的基本理论基本路线不动摇》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月18日电 《坚持党的基本理论基本路线不动摇》一书最近出版。
    为了更好地用建设有中国特色社会主义理论武装高级干部，中共中央于去年10月、11月和今年4月、5月连续举办了四期省部级主要领导干部理论研讨班，组织各省、自治区、直辖市，中央和国家机关各部委，军队各大单位的主要负责同志系统研读《邓小平文选》第三卷。
    中共中央党校出版社出版的《坚持党的基本理论基本路线不动摇》一书中，收录了《中共中央关于学习〈邓小平文选〉第三卷的决定》、江泽民同志在学习《邓小平文选》第三卷报告会上的讲话和胡锦涛同志在省部级主要领导干部理论研讨班的讲话。同时收录了第一、第二期研讨班部分学员的学习体会文章57篇。
〖-ZW/正文〗
