〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大邑六万民兵积极参与社会治安综合治理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为发展经济创造良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/周屹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川省大邑县/社会治安综合治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、周屹报道：四川省大邑县6万民兵积极参与社会治安综合治理工作，为全县发展经济创造了良好环境，受到中央有关部门和四川省委、省政府的表彰，被誉为“大邑民兵参治模式”正在各地推广。
    为保证改革开放的顺利进行，县委、县政府和人武部利用民兵这支队伍，配合政法、公安部门，参与社会治安综合治理。他们制定了“四个参与”和“四个参治体系”的“四、四工程计划”，即参与指挥，建立县、乡（镇）、村等人武、专武部长和民兵连、排长为主的四级防治领导机构；参与组织，健全以县基干民兵治安联防队、乡（镇）基干民兵治安联防分队、村民兵治安联防小队等民兵治安联防组织为骨干的四个层次的参治队伍；参与防范，在全县上下形成以分级防治、内部防治、重点防治、区域防治为目标的防治网络；参与活动，担负以巡逻执勤、查破专项案件、帮教违法人员和调解民间纠纷、开展法制宣传为内容的四项防治任务。随着该计划的实施，县内逐步形成以政法、公安为依托，民兵为骨干的立体治安联防体系。
    在参治过程中，大邑县民兵注重做好帮教工作。全县民兵组织了910多个帮教小组，把几百名有前科的人员教育改造成了遵纪守法的新型劳动者，把120多名有劣迹青年教育改造成精神文明建设先进个人。全县刑事发案率5年间下降73％，促进了经济发展。
〖-ZW/正文〗
