〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人参加全国律师资格考试实行新办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由军队统一组考，报名时间6月25日至7月10日〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国律师资格考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日讯 记者张柔桑报道：今年军队现役人员参加全国律师资格考试的各项工作，已由军队司法行政工作主管部门组织实施。据悉，今年全军律师资格考试定于10月2日至3日统一进行，报名时间为6月25日至7月10日。
    司法部和总政治部昨天联合发出通知确定，军队人员参加全国律师资格考试的报名、考场设置、监考、评卷及录取等项工作，全部由军队司法行政工作主管部门负责组织。凡符合司法部《关于组织1994年全国律师资格考试的通知》规定的报考条件的现役军官、文职干部、士官、专业军士，均可参加军队组织的报名考试。报名及考场划区分片组织。报考人员应在规定日期内持本人身份证件、学历证书原件和两张本人的免冠半身照片，到所在部队军级单位司法办公室申请报名。考场将在各大军区机关驻地设置，由各大军区司法办公室组织监考。考试结束后，试卷密封送总政办公厅司法局，届时按司法部确定的办法组织评卷、录取。
    通知说，做好军队人员参加全国律师资格考试工作，对于加强军队法制建设，提高军人的法律意识，更多地培养高层次军地两用人才，都具有重要意义。各单位要重视做好这项工作，从严掌握报考条件。各军区在组织考试时，要严格执行司法部的有关规定，采取切实措施，保证考试工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
