〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血铸金盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舍己救人的来宾县中队副中队长宾义华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李汉生廖庆环文雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舍己救人/广西总队来宾县中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，广西总队来宾县中队副中队长宾义华只身斗群凶、舍己救矿工的英雄事迹，在八桂大地广为传诵，中共广西合山市委、市政府授予他“见义勇为模范”光荣称号。
    今年1月31日晚，在合山矿务局石村矿休假的宾义华，正在收看中央电视台新闻联播节目，突然听到室外传来“救命”的呼声。他急速来到院外，只见前面小路旁围着一群人，他疾步上前拨开人群一看，令他大吃一惊：一位中年男子正被一伙歹徒按在地上，两条大腿鲜血淋淋。
    这是一伙穷凶极恶的歹徒，为首的叫覃小明，他们常在矿区干偷窃的勾当，有一次被矿工陈关明当场抓获。从此，覃小明对陈关明怀恨在心。这天傍晚，他纠集10多名有劣迹的青年窜到陈关明家以敲诈200元的“损失费”为由进行报复。当遭到拒绝后，这伙歹徒便凶相毕露，拔刀在陈关明的腿上连刺4刀，顿时血流如注。
    看着陈关明倒在血泊之中，看着歹徒们如此胡作非为，宾义华顿时火冒三丈，双手捏得格格发响。他心里只有一个念头：武警战士的职责任何时候都不能丢！
    面对10多名凶恶的歹徒，面对一把把寒光闪闪的尖刀，宾义华没有犹豫。就在一歹徒再次举刀刺向陈关明胸部的一刹那，宾义华毅然扑向凶狠残暴的歹徒：“住手，不许杀人！”旋即，他以迅雷不及掩耳之势，用虎口卡住歹徒握刀的手腕，只轻轻一拧，便把尖刀夺了过来。
    众歹徒被宾义华的义举惊得发呆，愣了许久才回过神来威胁道：“没你的事，滚开！”“今天我非要管管你们这些不法之徒！”宾义华斩钉截铁地说。一高个歹徒看只有宾义华一人，便将手一挥，众歹徒一拥而上。走在最前的一歹徒搬起一块5公斤多重的石头狠劲砸了过来，宾义华侧身一闪，当即飞起一脚将歹徒踢翻在地。一时间，众歹徒竟然无法靠近宾义华，久久不敢动手。
    趁此机会，宾义华迅速跨到了陈关明的身边，欲拉上他摆脱歹徒的伤害，未料陈关明双腿已无法站立。就在这时，几名歹徒拖住了宾义华，另一名穿夹克的歹徒用尖刀向宾义华腹部直刺而来。宾义华往右一闪，可左大腿还是被刺中一刀。宾义华强忍伤痛，抬腿就是一脚。这名歹徒恼羞成怒，再次向宾义华腿部猛刺一刀。这一刀几乎将宾义华的大腿扎穿，并割断了旋股外动脉，鲜红的血浆喷涌而出。宾义华意识到自己伤得不轻，咬着牙关，闭气使劲，双臂左右一摆，几名歹徒纷纷后倒，低头一看，仍有一名歹徒抱腰没松，再勾头狠咬一口，歹徒“啊”地一声逃去。
    宾义华身中两刀，意识到再这样下去不仅救不了陈关明，自己也可能会遇到更大危险，不如自己把歹徒引开，便大声喊道：“有种的跟我来！”歹徒被激怒了。“放过陈关明，先把这家伙摆平！”众歹徒一边嚷道，一边逼向宾义华。宾义华一边迎战，一边拖着受伤的腿向一条小路挪去。此时，宾义华脑子里只有一个念头：把歹徒引得远些、更远些。他强忍着剧痛，引着歹徒艰难地走了整整15米。正是这血染的15米，为陈关明赢得了生的希望，也为群众报案争取了时间。就在歹徒们继续行凶时，矿保卫科的同志和群众赶到了……
    昏迷不醒的宾义华被人们抬进了矿急救室。矿党委书记钟华章从现场到手术台始终坐镇指挥。卫生所莫所长看着测量宾义华的血压计几乎到了零点，忙问钟书记：急需400CC鲜血到何处筹集？钟书记疾步跨进广播室，向全矿发出了献血的号令。
    宾义华的安危牵动着人们的心，几分钟后，人们从各自的家中纷纷涌向卫生所，100多人捋起袖子争着要献血，可经医生化验，只有两人符合宾义华的AB型血型。矿保卫科易警卫同志当即献上了250CCAB型血浆，为抢救英雄的生命赢得了宝贵时间。同时，救援的电波传到了柳州市，市血库和市工人医院急速筹集了3600CC血浆，于晚11时30分送到了石村矿，输进了宾义华的血管。
    2月1日上午9时，整整昏迷了15个小时的宾义华终于醒过来了。人们从四面八方纷纷来到医院看望舍己救人的英雄，表达对英雄的崇敬，称赞他是“矿山勇士”。RW：宾义华；副中队长；先进事业
〖-ZW/正文〗
