〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成同卡特会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡特认为对朝制裁是非建设性的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝美关系/制裁朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城6月18日电（记者张忠义）美国前总统吉米・卡特今天在这里说，就朝鲜核问题“对朝鲜进行制裁威胁是一种非建设性的方法”，“制裁威胁对朝鲜的经济和社会不会产生任何影响”。
    卡特是在结束对朝鲜为期4天的访问回到汉城举行的记者招待会上说这番话的。
    他说，“信奉主体哲学的朝鲜将把制裁视为对他们国家的侮辱，是决不会接受的，通过对朝鲜的访问证实了这一看法。”
    卡特在记者招待会上谈到美朝关系时说，“外交关系不是礼物，也不是恩惠，是对建交双方都有利的事情”，他个人认为，“美朝建交将有利于两国增进了解和交流”。
    卡特还介绍了他本次访问朝鲜的情况。他说，他对朝鲜的访问是应邀进行的私人访问，在同朝鲜国家主席金日成的两次会谈中，他要求朝鲜允许国际原子能机构的检查小组继续留在朝鲜，并保障核安全监视装置的运行，这些都已得到朝鲜方面的承诺。
    他说，金日成在会谈时强调，朝鲜过去没有，今后也不会进行核武器开发，在朝美开始举行第三阶段高级会谈的前提下，朝鲜将冻结其核开发计划。他说，金日成提出了两个方案，即美国援助朝鲜将目前的石墨反应堆换成轻水反应堆，保证美国和其它国家不对朝鲜实行核攻击。
    卡特说，在8至10个小时的会谈中，他还与金日成谈到了朝鲜南北关系问题。金日成表示，“40多年朝鲜半岛问题未能得到解决，朝鲜南北双方都有责任”。金日成委托他向韩国总统金泳三转达希望“不论何时何地，早日举行朝鲜南北首脑会谈”的口信，金泳三今天已接受了金日成的这一建议。RW：金日成；朝鲜主席；卡特；美国前总统
〖-ZW/正文〗
