〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临沂地区民兵维护农村社会治安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔成兵/邓贞君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沂蒙山区/农村社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔成兵、邓贞君报道：伴着夏夜的蝉鸣，沂蒙山区数万基干民兵静悄悄巡逻在麦场、村头和厂区周围。安然入睡的人们无不拥戴这支“守护神”。自去年5月份以来，当地发案率比过去下降8.1％，破案率提高29.4％。
    临沂地区85％的乡镇武装部长兼任社会治安综合治理办公室主任，负责指挥由派出所、民兵连组成的治安联防队和各村民兵治保分队。目前全区每个行政村都有5-15人的民兵治保分队。沂南县青驼镇的民兵治保分队在近期“严打”斗争中，突击查出一批路边店和卖淫窝点，捕获车匪路霸11名，使长期以来令公安部门患愁的问题得到彻底治理，当地群众无不拍手叫好。被称为“山东第一镇”的临沂市罗庄镇朱张桥村，常年固定8名基干民兵巡逻执勤。这个地区的一些经济欠发达的村庄，则采取由基干民兵带班，全村18至45岁男性村民大轮班的执勤方式，保证了治安工作的落实。
〖-ZW/正文〗
