〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十五届世界杯足球赛开幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗风云世界杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/开幕/芝加哥战劫体育场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社芝加哥6月17日电 今天绝对是世界各国足球迷盛大的节日。来自欧洲、南美等地的球迷共64000多人将芝加哥战士体育场挤得满满登登。
    据杯赛组委会称，全世界有10亿人通过电视观看今天的开幕式和揭幕赛。
    开幕式于当地时间下午1时15分开始。刚刚连任国际足联主席的若・阿维兰热宣布，1994年世界杯足球赛正式开幕。克林顿总统发表了讲话，他欢迎客人们来到美国，并祝大家好运气。
    2000名志愿人员和576名舞蹈家在开幕式上进行了表演；4架战斗机掠过体育场上空；24支参赛队由载歌载舞的艺术家代表，象征性地参加了入场式。最后，上届冠军德国队的几名球员护送闪闪的金杯入场，将历时30分钟的节目推向高潮。
    本届世界杯组委会主席罗滕伯格称，开幕式的节目体现了美国和国际风味。
    在揭幕战上，上届冠军德国队小露锋芒，以1比0击败玻利维亚队，首战告捷。在今天进行的另一场比赛中，韩国队以2比2逼和了欧洲劲旅西班牙队，爆出了一个不大不小的冷门。
〖-ZW/正文〗
