〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7万余军转干部评上先进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京总队/改进工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月18日电 （记者曹智、通讯员王树岩）活跃在我国各条战线的军队转业干部正在经济建设领域创造辉煌业绩。仅1985年以来，就有7.5万人被县以上单位评为劳动模范和先进工作者。
    在军营养成的良好军人素质，使一批又一批转业军官在经济建设领域创出佳绩。近几年，有5200名转业军官被评为优秀企业家。公检法部门近几年接收的20多万军转干部，有2000多人次立功受奖。20万名转业干部走上各级机关的政治工作岗位，其中15.8万人被评为优秀思想政治工作者。在铁路、水利、林业、石油、农垦、建筑、教育等各个行业，军转干部也发挥了积极作用。由10万转业干部建成的黑龙江垦区，已成为我国商品粮主要生产基地。
〖-ZW/正文〗
