〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次全国侨代会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨泰芳当选中国侨联主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第五次全国侨代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，与会代表认真学习、深刻领会党和国家领导人的重要讲话精神，充分发扬民主，集思广益，畅所欲言，审议通过了全国侨联第四届委员会向大会所作的工作报告，审议通过了修改后的《中华全国归国华侨联合会章程》。经过民主选举，产生了全国侨联新的一届领导机构。杨泰芳当选为中国侨联第五届委员会主席，古华民、庄世平等14人当选为副主席。大会还决定聘请40名老同志为中国侨联顾问。
    在今天的闭幕会上，一批为“八五”计划和十年规划作出贡献的先进个人和先进集体受到表彰。全国侨联与中央电视台联合评选出“侨界十杰”，第二军医大学副校长吴孟超榜上有名。
    杨泰芳同志在闭幕会讲话中要求各级侨联认真学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论，紧紧围绕党中央提出的“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”这个大局，积极主动、卓有成效地开展工作，力争使侨务工作再上一个新台阶。RW：杨泰芬；中国侨联主席
〖-ZW/正文〗
