〖ZQ/总期〗13309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水滔滔军徽闪耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻粤西三军指战员抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌平胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻粤西部队/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日。
    3号强热带风暴横扫雷州半岛，日平均降雨量达340毫米，局部降雨量高达800多毫米，九州江的洪峰水位达8.99米，比1914年历史最高水位高0.27米，形成百年不遇的特大洪灾。
    湛江、茂名、阳江、肇庆、佛山，纷纷告急。
    广东省救援报告送到广州军区司令部，军区领导果断下达命令：要求当地驻军以及湛江、茂名军分区要全力以赴参加抢险救灾工作，并详细布置救灾方案。
    9日上午10时多，洪水冲垮了龙营围新安大坝河堤，巨浪瞬间淹没了10个村庄，8万多群众在露出水面的房顶上颤抖。某团官兵纷纷涉水进村，战士们抱着圆木、架着竹筏顺流接近村庄。石头、荆棘在战士身上划开道道伤口，血流不止。他们顾不上包扎，投入了紧张的抢救工作。
    田门村四周都是洪水，离安全地带最近处也有1000多米，公路被毁，冲锋舟又无法到达。连长刘力就带了40名战士涉水赶到这里，一看站在屋顶上的群众，心如刀绞。战士们穿着裤衩、背心，拖着救生筏、救生圈在湍急的洪水中来回护送群众。村头一座房子摇摇欲坠，几天没吃东西的杨大爷紧抱着孙子，既无力爬上屋顶，也无力呼救。副连长便奋不顾身背起老人抱着孩子，刚刚离开，这座房子就倒塌了。老人激动得说不出话来……
    他们在水中连续战斗了19个小时，没吃一口粮，没喝一口水，硬是把8万多群众转到安全地带。
    九州江南水库大坝是拦截洪水的天堑，一处已有洪水浸过堤坝。某部王副参谋长下令：“堵缺口！”5名指挥员带头跳入激流，接着27名党员跳下去，200多名战士也跟着跳下去，400多条臂膀连成了两道人墙。中午时分，坝的右侧又出现了一处漏洞，漏洞的外径达6米多，旋涡呼呼作响，100公斤重的麻包压下去，迅即无影无踪。二连陈连长大喝一声：“敢死队跟我上！”，缺口处立即出现了二道手挽手的人墙。经过2个小时激战，终于堵住了漏洞。
    洪水滔滔，军徽闪耀。连日来，驻粤西陆、海、空三军和武警部队、民兵预备役部队指战员4.3万余人，日夜战斗在抗洪救灾第一线，协助转移群众20余万人，打捞转移物资上亿元。
    广东省委书记谢非在灾区目睹此景后激动地说：“人民子弟兵不愧是保卫祖国的钢铁长城，也是参加经济建设、特别是抢险救灾的坚强后盾。”
〖-ZW/正文〗
