〖ZQ/总期〗7617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取得家长协助做好战士思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到针对战士的新特点做好思想工作，我有一条体会：战士思想脉搏的跳动，直接受到家庭的影响，取得家长的协助，战士的思想工作就好做了。下面就说说我在工作中遇到的几种情况吧。
    当战士不能正确对待进步问题的时候。做父母的都希望自己的孩子早点进步，但若催促过急，压力大了，反而会使战士产生“交账”的思想，假如一旦工作中出了问题，进步受到挫折，就觉得脸上无光，对不起父母，背上包袱。这时，能让战士的家长帮助他正确对待，战士的包袱就容易放下。战士茹丽容就是一个例子。他是个干部子弟，父母对他要求很严，希望他进步，可是小伙子作风有点稀拉，评功受奖，榜上无名，上级举办骨干集训队也没参加上。这两件事，对他触动很大。平时爱说爱笑的人，一下子沉默寡言了，天天考虑如何向父母“交账”。我一方面做小茹的工作，一方面写信给他的父母，汇报了小茹的情况。不久，小茹的妈妈来信了，信中说，你是干部子弟，从小缺乏锻炼，要经常想到自己的缺点，向工农子弟学习。接着，他爸爸也来信勉励他发扬红军的优良传统，做革命的好后代，并寄来《红军长征回忆录》和《毛主席纪念堂画册》。父母的教育和勉励，使小茹紧锁的眉头舒展开了。从此，他处处严格要求自己，上半年受到了团通令嘉奖，还当了副班长。
    当战士遇到家庭困难的时候。战士身在连队，但是亲人的冷暖疾苦和衣食住用，事事都牵挂着他们的心。今年麦收，炊事班战士朱献彩、苟政权的家乡受了灾，家里生活遇到了暂时困难。他俩心里发愁，干工作的心思少了，连着做了两顿夹生饭。我把这件事的来龙去脉摸清之后，就以党支部的名义给他俩的家里写信表示慰问，并向上级申请给他俩以救济。小朱和小苟的父母深受感动，他们在给孩子的信中说，家里受了灾，党和政府十分关心，部队上又给了救济，真不知说什么才好，希望他们不要惦念家里的事，好好工作，报答党的关怀。小朱、小苟看了父母的来信，心事就云消雾散了。那时候，连队正在跳伞，他们一面积极参加训练，一面精心为大家改善伙食，还把热水挑到训练场上，保证全连同志随时喝上开水，大伙儿都夸他们干得好。
    当战士听不进别人意见的时候。有些战士，往往听不进别人的批评。可是，一样的道理，父母讲出来，往往管用，容易接受。一班战士雒茂生，因为不适应空中生活，第一次跳伞没完成任务，从此，情绪低落。吃饭时，别人打三样菜，他只要一个素菜，说：“咱不能跳伞，不吃伞兵这碗饭。”后来，经过多次做工作，他有了进步，射击、投弹、刺杀都搞得不错，可就是不能听别人提跳伞的事。一提这事儿，他就认为是“哪壶不开提哪壶”。怎么办呢？我便写了一封信给小雒的双亲，介绍了小雒入伍以来的进步情况，也讲了他不愿跳伞的事，希望家庭和连队一起做工作。老人很快捎来一封信，再三嘱咐他要学会跳伞，保卫祖国。我又趁机找小雒谈心，鼓励他相信科学，树立战胜困难的信心。小雒想到父母的嘱咐、全连同志的希望和自己肩负的重任，终于鼓起了勇气。从此，他积极刻苦地学习跳伞技术，练平台、跳离机、学叠伞、打悬梯，充分做好了跳伞的准备，全连同志看在眼里，喜在心头。
    今年以来，我们党支部前前后后给战士家中写了二百四十多封信，战士家长和亲友协助党支部做了大量的思想工作。现在战士思想稳定，积极要求上进，连队各项训练成绩都是优等，被评为学习“硬骨头六连”的先进单位。
    （李聚民、武久一整理）
〖-ZW/正文〗
