〖ZQ/总期〗7617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大干快上 立功受奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革新、安全、优质、高速……凡是以实际行动为四个现代化，为抓纲治军、准备打仗作出贡献的，都应受奖。有功受奖，顺理成章。
    有功受奖是对“无功受禄”的有力抵制。“干不干一个样，干多干少一个样，干好干坏一个样”，不可能推动工作前进。宽严得当，赏罚分明，不失为治国治军的良策。
    我们给这些先进单位和个人的，是报纸的最佳位置。波澜壮阔的新长征，非常需要生动突出的典型报道，也非常需要三言两语、鼓舞人心的精采短新闻。 ――编者
    某部技术员张智学苦战五年，研制出一台高效能钻机――JSC―75型液动射流冲击回转钻。部队党委决定给他记二等功，并由行政十八级提前晋升为十七级。（祁福林、李岩峰）
    为了确保战车完好，加强部队战备，八三五七○部队广泛开展坦克标准车评比竞赛活动。最近，他们召开授奖大会，给在竞赛中被评为优秀标准车的十六辆坦克、一辆装甲车授发标准车车牌和奖状，并给一、二、三名记三等功，颁发一等物质奖，其余通令嘉奖，颁发二等或三等物质奖。（李建华、刘登石）
    十月二十六日，武汉部队空军发布通令并召开庆功大会，对保证飞行安全成绩显著的一百一十个单位和个人，分别颁发锦旗、奖状、奖品和立功证书。他们中有飞行大队、机务大队中队，有飞行人员、机务人员，还有保障工作做得好的油料、航材、军械、调度、气象等各类单位和人员。（聂震林）
    基建工程兵某部十一中队，继去年提前一百二十天完成全年施工计划后，今年又提前七十天全面完成施工任务。最近，上级奖给一中队一台电视机，并给全队每个干部战士颁发了物质奖。（刘焕生、袁风遥）
    五二八七七部队对合理延长坦克（装甲车）摩托小时实行奖励制度，首批获得特等奖和一等奖的有三台延长七十个小时以上的车内乘员和技术干部，获得二等奖和三等奖的有五台延长二十五小时以上的车内乘员。（王庚建、焦金生）
    昆明部队某部二连指战员连续奋战一百九十五天，先后战胜大小塌方一百四十余次，排除石渣三千二百多立方米，胜利完成一项整治溶洞大塌方任务。为表彰他们的先进事迹，上级领导机关举行庆功大会，宣布给二连记集体三等功，给一百三十七名同志立功或嘉奖。（葛昌友）
    在某盐场单独执行采盐任务的一炮连六班，依靠干劲加科学，夺得采盐高产，八个月产盐一千八百吨，等于完成了两年零五个月的任务。十月下旬，盐场领导机关给六班以集体嘉奖，对全班同志分别给予一定的物质奖。（潘宏霞、黄兴国）
    “塔山英雄团”党委于十月二日，在全团电影晚会上，分别给获得蔬菜生产第一名的八连，第二名的四连和二连，第三名的警通连颁发一定数量的奖金。（王显廉、林松周、颜展洪）
    五三八八二部队于九月底至十月初，对所属单位自一九七三年以来试制成功的一百七十二项革新成果，逐项鉴定，对评选出来的六十八项优秀成果，以及在技术革新工作中做出显著成绩的七个单位和三十二名同志分别颁发了锦旗、奖状，还给予一定的物质奖，有力地推动了群众性的技术革新活动。（马山虎）
    广州部队某工厂青年工人卿志华刻苦攻关，试制成功一台自动缠簧机。原来人工操作需要一个人缠一年零八个月的弹簧，使用这台机器仅用六天半时间就完成了。厂党委发给卿志华二十五元奖金，同时给他所在车间颁发了奖状。（报道组）
    担任工地义务安全员的战士曹少明，主动到兄弟班工作面观察险情，精心报警，避免了一场严重的伤亡事故。部队党委给他记三等功，并发给奖金十元。（叶林国、张静惠）
    五一○三二部队坦克五连驾驶员刘正付，精心爱护与保养车辆，做出了成绩，荣立三等功。 李永清摄（照片）
〖-ZW/正文〗
