〖ZQ/总期〗7617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希尔主席、日共（左派）和葡共（马列）机关报发表文章揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南已堕落成为“亚洲的古巴”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉十一月十七日电 澳共（马列）主席希尔在十一月十六日的《先锋报》上发表的一篇题为《团结所有的朋友反对一小撮敌人》的文章中说，苏越条约是苏联业已破产的美梦――“亚洲集体安全体系”的变种，“其基本目的是在亚洲大陆上确保一个立足点，威胁所有太平洋和印度洋地区国家的地位，并把越南当作进一步进行扩张活动的基地。这是企图主宰世界的有力证据。”
    文章说：“越南对柬埔寨的入侵，不能说明别的，只能说明是在执行苏越扩张计划。越南对旅越华侨的迫害和在中越边界上的挑衅，也是如此。”
    文章最后指出：“实际上，苏联社会帝国主义最近的行动只不过是在自己的脖子上套紧了另一条绳索。”
    据新华社东京十一月十七日电 日本共产党（左派）中央委员会临时指导部机关报《人民新报》十一月十五日发表文章指出，越南同苏联霸权主义缔结了事实上的军事同盟条约，苏联将驱使已堕落成为“亚洲的古巴”的越南对东南亚大力推行霸权主义。“苏越友好合作条约的缔结，将给亚洲的和平与安全带来严重的危险。”
    文章说：“六月底参加经互会组织之后，这次又缔结友好合作条约，这意味着越南已在政治上，经济上和军事上完全从属于苏联社会帝国主义，堕落成为‘亚洲的古巴’”。
    文章说：“越南今天不仅对柬埔寨、中国进行军事威胁，而且由于越南向苏联海军提供金兰湾和其他基地的军事设施，开始给包括日本在内的亚洲各国以严重的军事威胁。”文章强调说，日本人民必须进一步加强同亚洲各国人民的团结，反对苏联霸权主义，反对越南地区霸权主义，为阻止它在亚洲挑起新的战争而斗争。
    据新华社里斯本十一月十五日电 葡萄牙共产党（马列）机关报《人民团结报》十一月九日就苏越条约的签订发表文章指出：“反对东南亚人民、首先是反对越南人民的政策，早就把勃列日涅夫和黎笋联系在一起了”。他们十一月三日签订的“友好合作条约”，只不过是把这种“合作政策落实在文件上”。
    《人民团结报》说：“越南今天已经被克里姆林宫用来作为侵略（越南）邻国的急先锋。黎笋一伙在东南亚正在起看古巴人在地球其他地方所起的作用。同俄国的这种合作已经使他们被指定担任‘东南亚的古巴’”。
〖-ZW/正文〗
