〖ZQ/总期〗7617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接生产建设和技术革命高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵广泛开展学技术讲技术用技术活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵书三/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，一个学技术、讲技术、用技术的热潮，正在铁道兵各部队兴起。
    今年来，铁道兵党委把部队的工程业务和工程技术训练作为一件大事来抓。他们曾两次集中团、师、指挥部三级主要领导干部学习施工管理、经济核算等业务技术。铁道兵领导机关还举办了六次科技讲座。各部队在结合施工开展技术学习的同时，共举办了六百五十多期专业技术训练班，培训技术骨干达四万余名。
    为了迎接全国生产建设和技术革命的高潮，铁道兵司令部、政治部、后勤部最近联合发出《关于开展技术能手活动》的通知，号召在连队干部、战士、职工中大力开展技术能手活动。通知从部队的实际情况出发，拟定了技术能手等级的具体标准及评比办法。
    根据通知精神，各师团相继成立了领导小组，切实加强对技术能手活动的领导。一个灵活多样的群众性的技术练兵高潮已经在各部队形成。在东北地区修建铁路的部队，提前完成年度任务后，机械和汽车分队已转入专业训练，为明年大干快上做好技术力量的准备。某师今年已结合施工任务新训、复训各种司机、技工二千余人，进入十一月，他们又抽出九十四个建制连队整训，决心把全师干部战士的施工技术水平再提高一步，为夺取明年施工的更大成绩打下坚实的基础。
    （本报通讯员赵书三、本报记者白天氛）
〖-ZW/正文〗
