〖ZQ/总期〗7617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑”操纵本领强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德/工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德本茨汽车厂是世界上第五大汽车厂。这家工厂的完全用电子计算机操纵的仓库，目前在欧洲是首屈一指的。仓库大厅中央有一个圆形的玻璃房子，一个女工坐在里面工作。她的座位周围三面都是电键盘和荧光屏。她一边注视荧光屏，一边按电钮操作。这个仓库有四十多米高，分十二层整齐地存放着各种汽车零件十六万多个。当那个唯一的值班工人接到提货单后，便立即根据需要，按动电钮，用电子计算机进行操作。只见四辆取货车中的一辆接受了电子命令，自动行驶到一个指定的货架旁，伸出电子手臂，从货架上取货，然后，再经过包装，由提货工人取走。提取一个载重卡车车顶，从交出提货单到取走车顶，只花了一分半钟。这个仓库储货和提货全部通过电子计算机进行。每天要提取各种部件一万多个，除供本厂需要外，还向其他国家一百六十多个汽车工厂提供零件。
〖-ZW/正文〗
