〖ZQ/总期〗7617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为群众着想 密切军民关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开出一批营区通行证 方便周围群众上下班
    本报讯 沈阳部队某团为驻地群众开了一批管区通行证，使附近厂矿、机关、学校的一些群众上下班每天往返少走五、六里路。
    这个团的营区有一条南北通行的大路。营区周围部分群众上下班时如果从这里走要近得多。团党委同多方协商，决定对一些需要在营区通行的群众，由所在工作单位开证明信到部队办理营区通行证件。这样做，部队和群众都很满意。
    团党委和有关部门还教育执勤人员既按规定办事，又注意特殊情况灵活处理。比如群众有病号需要送医院，不论白天黑夜，都予以放行。遇有老人、小孩，也给予特殊照顾和帮助。（牛志普）
    服务社专设“对外”柜台 方便群众就近买东西
    本报讯 武汉部队某部从驻地实际情况出发，热情接待来营区军人服务社购买东西的群众。
    这个部队机关驻地四面临村，每天有不少群众上军人服务社。去年底，进行营区秩序整顿，有关部门决定禁止群众来营区买东西，群众只得常常为一些小事多跑路上县城，对此有些意见。
    为贯彻落实全军政工会议精神，团党委对这个问题重新作了研究，认为只要把工作做到家，就不会影响营区安全管理工作。于是党委决定：在军人服务社增设“对外”柜台，专门为群众服务。党委还教育担任门岗执勤任务的连队和军人服务社职工，自觉维护军民团结，对个别违反营区规定和要求购买部队计划物资的群众进行耐心说服，不耍态度。这样一来，驻地群众能及时就近买到自己需要的东西，再也不要多跑路上县城了。（王昌赋）
    修营区围墙留出小门 方便生产队借用晒场
    本报讯 福州部队某部修建营区围墙时，特意开了三个小门通往附近村庄。他们这样做有什么考虑呢？
    原来，营区周围有三个生产小队，军民关系一直比较密切。去年底修围墙时，部队领导考虑，留几个小门，以备必要时开放，有利于军民之间的团结互助。实践证明，这样做是给群众开了方便之门。今年七月，三个生产队的夏粮获得大丰收，晒场不够用。这事被部队政委田庆华知道了。他亲自交代有关单位把围墙的各个小门打开，让生产队进营区的几处水泥场晒谷。门开了，社员群众来晒谷进出很方便，心里非常高兴。领导想得周到，干部战士也主动多做工作。靠晒谷场近的分队，主动利用早中晚休息时间，帮助社员群众摊晒收装稻谷，还为晒谷的社员准备了开水。群众看到部队把他们当成一家人，也象爱护自己家一样，遵守营区的管理规定，每天收完稻谷，总把场地打扫得干干净净。这样，军民关系越来越融洽了。（戴军团）
〖-ZW/正文〗
