〖ZQ/总期〗7617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石油工人提前一个季度超额完成全年钻井总进尺计划
    我国石油工人已经提前一个季度超额完成了今年的钻井总进尺计划。到十月底，全国钻井总进尺比全年计划超额了百分之十四以上。
    上海冶金系统提前完成今年钢产量计划
    上海冶金系统在十一月十一日提前五十天完成了今年钢的生产计划。全市钢产量比去年同时期增长百分之二十五点八，创造了解放以来的最好水平。
    山东水泥工业提前完成全年国家计划
    山东省水泥工业提前八十天完成今年生产计划。一至十月份的水泥产量，比去年同期增长百分之四十四点六。
    上海外贸提前超额完成出口任务
    到十一月十日止，上海外贸系统提前五十天超额完成了今年出口总值计划，比去年同期增长百分之三十左右。
    上海针织系统一千多名工人提前两个月完成全年计划
    到十月底止，上海针织系统已有一千零六名工人完成了全年国家计划，从工作量来说，等于提前两个月跨进了一九七九年。这些工人占全行业有产量考核指标的工人总数的百分之八点三。这是上海针织系统开展“走在时间前面”活动的成果。
    首钢高炉利用系数和焦比赶上国际先进水平
    新华社记者徐人仲报道：记者最近从冶金工业部获悉，首都钢铁公司的高炉利用系数和焦比已经达到国际先进水平。这一成就不仅推动着这个企业大幅度地提高生产，而且为我国炼铁工业迎头赶上国际先进水平提供了经验。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
