〖ZQ/总期〗7617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样提倡“学雷锋”行吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贤德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/记者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    最近，我们在沈阳部队某部采访，看到这个部队学雷锋活动搞得比较经常，也很有成效，但觉得有一种偏向值得注意。
    先从亲眼看到的一件事说起。
    我们一到这个部队，正值部队进行拉练准备，干部战士都在忙着制作披挂在身上的伪装网。每个伪装网，一般都用两个大线网兜拼制而成。我们原以为这类训练器材是部队发的，一打听才知道是战士自己掏钱买的。事情是这样：前不久，上级通知参加拉练的部队，每人制作一个伪装网，却又不解决材料问题。任务逐级下达，到了连队，连队也无法解决。于是有些连队就通过学雷锋活动，让战士自己掏钱上街买线网兜。两个网兜至少要花去一元四五角钱。一些战士对这种做法很有意见，说，我们一个月才那么点津贴费，这样学雷锋“学不起”。
    一了解，类似这样的事还不少。不少连队打扫卫生用的扫把，出黑板报用的广告颜料，以至修理一些营具等等，常常通过号召学雷锋，让战士掏钱解决。
    为什么出现这种状况？据我们了解，首先是领导的官僚主义作风所致。就拿制作伪装网来说，各级领导机关只管逐级原原本本下达任务，却不管完成任务的必要的物质条件，结果就逼着连队让干部战士自己掏钱买。再就是对学雷锋活动不注意很好地引导。有的战士在学雷锋活动中，自愿掏钱为连队买这买那，这种精神可嘉，但不宜提倡。我们有些领导，倒也未必有意要让战士花钱为公家添置点东西，但往往一见谁掏钱买东西，就一个劲地表扬谁。结果，在一些战士看来，学雷锋就只是做好事，掏钱给连队买东西，就是做好事，就是学雷锋。这样，使得另外一些战士感到一种无形的压力，有的也不得不那样做。我们觉得，不能通过学雷锋活动，这样对战士变相地进行克扣。如果学雷锋活动这样提倡下去，不仅不能持久，还会引向歧路，影响连队建设。
    我们跟一些干部战士交谈过，他们认为，提倡学雷锋，应该提倡干部战士结合本职工作学雷锋，把学雷锋活动与实现新时期总任务联系起来，开动脑筋，解放思想，大处着眼，小处着手，努力学政治，学军事，学业务技术，学科学文化知识，又红又专，把本职工作做得更好，为加快国家和军队的现代化步伐，作出应有的贡献。
    本报记者 陈贤德
〖-ZW/正文〗
