〖ZQ/总期〗7617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轰炸航空兵某师领导认真研究现代战争特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据实战需要改进部队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高刚强/张德安/张叔侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军轰炸航空兵某师领导同志认真探讨现代战争特点，并针对这些特点积极改进部队训练，带领部队努力缩小平时训练与实战的距离，取得了显著成绩。最近，空军党委派工作组检查了该师的工作，表扬了他们千方百计加速提高部队战斗力，勇于创新的精神。
    从一九七二年开始，这个师的领导同志就开始探讨现代战争的特点，并研究怎样针对这些特点改进部队训练的问题。他们反复研究了社会帝国主义、帝国主义以及台湾蒋匪的防空兵器情况，认真分析中外许多有关战例，结合自己平时训练的体会，整理出关于突破敌人防空体系的战术研究材料，并把这些研究成果逐步贯穿到部队训练中去。
    这个师的领导同志认为，在雷达、火炮、导弹高度发达的今天，采取低空出航、低空轰炸能避免敌人早期发现，使敌人部分防空兵器不能发挥作用。去年底，他们在组织一个大队进行海上训练时，就制定了带战术背景的海上低空训练方案。师长米盛山同志亲自试飞，并向大家详细介绍了海上低空飞行的体会，从而，使这个大队较好完成了海上低空训练的任务，也为全师海上低空训练提供了经验。
    这个师的领导同志还从国外战例研究中体察到，在现代防空火力如此密集的情况下，一次进入炸不中，很难再次进入。因此，他们提出在全师轰炸训练中，应提高要求，以首弹计算成绩。开始不少同志的成绩下降了，师领导就用敌防空火力密集的实际情况教育大家。在提高认识的基础上，全师开展了一次进入、精确轰炸、快速脱离的战术训练，首弹命中率大大提高，今年第三季度平均轰炸成绩达到四点三八分。
    这个师的领导还根据实战需要，抓了夜航训练、双机编队起飞训练以及跨区长途奔袭训练。三年多来，他们自编了大纲上没有的六个战术课目，从难从严训练部队，使平时训练与实战的距离逐步缩小，部队战斗力迅速提高。
    （高刚强、张德安、张叔侯）
〖-ZW/正文〗
