〖ZQ/总期〗7617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李团长学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈识金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某高炮团机关的学习园地里，团长、文化夜校校长李鸿儒的答案引人注目。机关干部们一看到这块园地，总要对李团长刻苦学习文化的事议论一番。
    甘当学生
    今年四月二十八日晚上，高炮团机关的文化夜校正式开课了。李团长邀上团里其他几个领导同志，与机关干部们一道，坐在讲台下认真地听保密员陈进讲课，还不时地在本子上记些要点。
    这一课讲的是《炮兵数学》中密位与角度的换算。陈进讲完了理论，在黑板上出了道“14―55.8密位合几度几分”的习题，说：“请哪位同志来演算一下？”机关干部望着黑板嘁嘁喳喳地议论开了，相互催促着。陈进看到台下坐的人大多比自己年纪大，军龄长，不大好意思提谁的名。正在这时，人群中响起了一个洪亮的声音：“我来！”说完，就向黑板走来。陈进一看走上来的是李团长，心里又惊又喜。室内寂静了，几十双眼睛盯着黑板。李团长拿起粉笔，经过几道演算，得出了“87°21′”的答案。他字迹虽不那么秀丽，但却是一笔一划，非常工整，犹如小学生演算算术题一样认真。演算的方法、步骤、结果也全部正确。
    虚心求教
    李团长有着一股强烈的求知欲。当夜校里的《炮兵数学》才教到点面线、勾股弦时，他已经自学到三角函数了。有一天，他翻开《炮兵数学》，面对着sinα、cosα这些正弦余弦函数的符号，却又读不出来。于是，他就捧起书本，找了好几圈，才在公务班里找到了陈进。尽管旁边有几个公务员，他还是恭恭敬敬地向陈进请教。陈进感到在公务员们面前教首长，有点拉不开面子。但见李团长毫不介意，态度诚恳，就教了起来。李团长跟着陈进读了几遍，并弄清了这些函数符号表示的意思，才一路喃喃自语地回办公室。李团长还有一个良好的习惯，就是遇到问题“打破沙锅问到底”。在解答军区炮兵司令部下发的函授作业中的一道题时，他为了找一个公式，翻了许多资料。公式找到了，结果求出来了，他还进一步探索。他向陈副参谋长等提出：为什么这个公式里的两个速度（V）计算单位一个是公里/小时，一个是米/秒？陈副参谋长等被难住了。他又去问了几位股长和参谋，也都没有能说清楚。半个月以后，南京部队炮兵高炮处张处长来团里了解训练情况，李团长又把这个问题提出来，终于得到了满意的答案。（陈识金）
〖-ZW/正文〗
