〖ZQ/总期〗7617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵举办师以上干部集训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究现代战争中工程保障新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恩荣/汤文德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在现代条件下作战，工程保障的新特点是什么？这是最近工程兵举办的师以上干部集训班着重研究的问题。
    工程兵领导认为，随着科学技术的发展及其在战争中的应用，给工程保障带来许多新情况和新问题。不重视和认真研究它，一旦打起仗来就要吃大亏。因此，这次集训把研究现代条件下作战工程保障的新特点，作为主要问题来抓。工程兵领导同志亲自讲课，机关部、处领导同志也参加兼课和组织想定作业。
    集训班把研究敌军作为探讨现代条件下作战工程保障的一个重要方面。参加集训的同志详细地研究和阅读了有关外军资料，了解未来作战对象的编制装备、作战特点，并看了有关的资料影片。通过这些活动，使大家看到，将来打起仗来，敌人依靠飞机、坦克、导弹等现代化装备向我们进攻，这就决定了我们作战中工程保障规模更大了，范围更广了，内容更新了，技术要求更高了，完成时间更急了。比如在工事构筑上，要求各种工事不仅具有防护常规兵器的能力，而且要能防护原子弹、中子弹的突击。为了加快工程作业速度，必须大量使用装配式工事。由于敌人强调在宽大正面上实施高速度的进攻，加之我军的装备不断改善，保障军队的机动同过去也大不相同，不是保障“骡马化”，而是保障机械化部队的机动，道桥的载重量也成倍地提高。由于敌人强调坦克制胜、原子突击、垂直突击，打坦克、打飞机、打空降的工程措施也出现了，工程作业量比过去超过几倍甚至几十倍，光考虑“人头”远远不够了，必须注意工程机械和爆破法的应用。由于敌人侦察技术的发展，卫星应用于军事，军队“藏”的问题比过去更为突出，“树枝”、“草皮”已不完全适用了，要有新的“藏”的手段，才能做到“地面看不见，空中难发现”。
    通过对未来战争中工程保障新特点的探讨，大家对如何加强工程兵的训练比过去心中有数了。参加学习的师以上领导同志，决心回去后立足现有装备，着眼发展，把工程兵训练加快搞上去，使之适应未来战争的需要。（李恩荣、汤文德）
〖-ZW/正文〗
