〖ZQ/总期〗7617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“态度问题”和“水平问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平和祁步华〖HH/换行〗DW：八三二四二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的领导干部，在工作中当“收发室”，简单地照传照转上级的指示，因而作风不扎实，工作没有什么实际成效；但当对他们的工作提出批评的时候，他们往往以“做不做是态度问题，做好做坏是水平问题”为自己辩护。他们认为对上级布置的任务，不传达贯彻，这是应该批评的。至于贯彻以后成效很差，以至劳而无功，那是水平问题，不算一回事。这种说法，乍一听似乎满有道理，其实是完全错误的。
    上级下达的任务，是不是只要传达布置了，不管效果好坏，有没有成绩，都不算一回事呢？当然不能这样看。辩证唯物主义者是动机与效果统一论者，认为实践的效果如何是检验真理的唯一标准。我们衡量一个单位贯彻执行上级的指示是否坚决，是否自觉，归根到底要看实践，要看工作的实际成效。我们每个干部都是人民的勤务员，我们所做的工作，不管多么具体，都是无产阶级革命事业的组成部分，必须有认真负责的态度，讲究质量，精益求精。特别我们是军队，平时的一切工作都要从实战的需要出发，要经得起未来战争的考验，更应该高标准，严要求，一丝不苟。形式地表面地执行上级的指示，对上级布置的任务表面上是执行了，但是走过场，徒具形式，效果很差，做了等于不做，这难道能说只是一个水平问题，而不是一个态度问题吗？
    “做不做是态度问题，做好做坏是水平问题”这种说法本身，就掩盖着对人民革命事业的不负责任。有这种想法的同志，他们不是把完成上级的任务，看成是为人民服务，是自己应尽的责任，而是“奉命”做工作。上级的任务既然布置下来了，他们觉得不做是不行的，会被批评，因此只好怀着被动应付的心情去执行。这样一个出发点就是不正确的。把自己的工作建立在这样的出发点上，工作的要求就一定不严，标准就一定不高，只求“过得去”，不求“过得硬”，或者干脆以组织纪律上没有问题，不受上级的批评为满足。这样的一种精神状态，不能完满地完成任务，取得切实效果，是一点也不奇怪的。
    我们承认做工作确实有个水平问题。有的同志干劲很足，作风扎实，勤恳努力，但由于水平限制，经验不足，工作做得不够好，这是不应多加责备的。而用“做不做是态度问题，做好做坏是水平问题”为自己辩护的同志，他们并没有下决心要把工作做好。“水平问题”只不过是一个借口，根本的是缺乏干劲，缺乏对工作极端负责的精神。不想达到高水平，这本身就是个工作态度问题。
    毛主席指出：“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发；向人民负责和向党的领导机关负责的一致性；这些就是我们的出发点。”（《毛泽东选集》第三卷第九九五――九九六页）为人民服务，就应该把我们工作做得使人民满意，就应该高标准，严要求，扎扎实实，讲究质量；决不应当消极应付，不求实效，不讲质量。有的同志工作效果很差，而又以“做不做是态度问题，做好做坏是水平问题”来原谅自己，归根到底是为人民服务的观念不明确。他们不是为人民负责而做工作，而是为个人不犯错误，不挨领导的批评而做工作。从表面看，领导布置的任务，该传达的他们传达了，该贯彻的他们贯彻了，在组织纪律上没有可以责备的地方，似乎做到了对领导负责。实际上因为没有做到对人民负责，也就谈不上对领导负责。因而只有从根本上树立为人民服务的牢固观念，才能克服这种不正确的工作态度。
〖-ZW/正文〗
