〖ZQ/总期〗6126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜今年粮食生产又获好收成阿尔巴尼亚大力进行农村建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济/阿尔巴尼亚农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年十月十五日电 朝鲜粮食生产今年又获更好的收成。到十月十三日止，朝鲜主要粮食产区的平安南、北道，黄海南、北道的水稻和玉米已全部收获，其他各道的秋收有的已完成，有的即将结束。
    据报道，今年朝鲜粮食产量比去年有较大幅度的增加。同去年相比，平安北道平均每町步（约合十五市亩）水稻增产一吨，玉米增产两吨。黄海南道平均每町步水稻增产一吨，玉米增产二点二吨。咸镜北道的水稻和玉米分别增产一点一吨和二点一吨。其他道也都取得了好收成。
    今年初，金日成主席在全国农业大会和朝鲜劳动党五届八中全会上，对发展农业生产指明了方向，提出了具体途径，并且号召掀起农业生产新高潮，有力地动员和鼓舞了农村干部和群众夺取农业丰收的劳动热情。
    今年，各地农村秋收工作作得又快又好。在“不浪费一粒粮食”的口号下，各地农村干部深入生产第一线，领导秋收工作。城镇干部、工人和青年学生纷纷奔赴农村参加秋收劳动。各道一般仅用了二十天左右的时间就胜利地完成了收割任务。
    国家对农业的投资，今年也比去年增加了一点七倍。向农村提供的拖拉机、汽车、农机具以及化肥、农药也比去年显著增多。党和政府还大力提倡“科学种田”。所有这些，都为今年粮食增产创造了有利条件。
    目前，朝鲜各地农村在做好秋收结束工作的同时，已开始秋耕、秋种。
    新华社地拉那一九七四年十月十四日电 近两年多来，阿尔巴尼亚农村通过群众性的义务劳动和国家帮助，大力建设自来水设施和公路网。在这一期间，全国又有七百八十三个村庄得到自来水供应。目前全国已有二千三百三十多个村庄通了公路。
    阿尔巴尼亚劳动党第六次全国代表大会提出要更加重视农村的发展。全国广大农业社员热烈响应这一号召，积极动员起来，普遍开展了建设自来水设施和公路的突击活动。所有区都成立了突击活动指挥部，领导这一工作。同时，国家也给予农村建设以财政、物资和技术援助。
    到一九七一年底在全国二千五百九十七个村庄中有一千一百六十八个村庄建成了自来水设施。第五个五年计划规定，到一九七五年将使另外一千四百二十九个村庄获得自来水供应。随着农村社会主义建设的发展，农村交通网也在迅速扩大。今年头八个月又有三十五个村庄通了公路，到今年年底还有七十多个村庄将同全国公路网连接起来。
〖-ZW/正文〗
