〖ZQ/总期〗6126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬敌占区人民掀起反对卖国政权新风暴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/时事讲话/反卖国政权运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨朗诺卖国集团暂时控制区的人民，今年以来不断掀起反对卖国政权的新风暴。它同广大解放区军民的胜利进攻紧密配合，形成了猛烈打击朗诺集团的第二条战线。
    斗争一浪高过一浪
    在战场上人民武装力量捷报频传的同时，柬埔寨敌占区反对朗诺集团的群众斗争运动也出现了新局面。这一斗争从今年年初以来此伏彼起，连绵不断，而且一浪高过一浪，声势越来越大。斗争怒火燃遍了敌人暂时控制下的每座孤城。在斗争中，敌占区人民不顾朗诺集团的“戒严法”等法西斯法令和野蛮镇压，显示出了英勇无畏的精神。二月初，金边卖国贼将四名爱国学生严刑拷打致死的暴行，激起了金边等地各阶层人民的极大愤怒，他们连续举行集会和示威游行。五月中旬，金边和敌人暂时控制的几个省会的大、中学校的学生和教师举行的声讨朗诺集团罪行的集会，参加人数达五万多人。在金边六月斗争风暴中，数千名青年学生曾同前来镇压的伪军警展开英勇搏斗，使伪教育部长高桑金及其顾问塔家丧了命。近年来兴起的工人罢工运动更加汹涌澎湃，参加人数最多的一次达四万人。成千上万的群众参加了居民罢市、教师罢教、学生罢课的斗争。从去年底开始的一次教师大罢教，在今年坚持了好几个月。参加居民抢夺卖国贼大米的斗争的，有时也达几千人。最近，西哈努克城的居民和伪军士兵一起，袭击卖国贼的米库，一举夺取大米二千五百袋。
    参加斗争的阶层越来越广泛
    参加这一斗争运动的阶层也越来越广泛。几个月来，不仅广大工人和其他劳动者、居民、青年学生、教师和其他知识分子以及僧侣更积极、更英勇地进行了斗争，而且有日益增多的朗诺伪政权的公务员、朗诺伪军中的士兵、甚至下级军官也投入了斗争的行列。许多伪政权公务员不断开展斗争，要求增加工资，拒绝“献血”，不少人还离开工作岗位，拒绝为卖国政权效劳。最近，大批宣布停止工作的公务员还集会抗议和谴责朗诺卖国政权新采取的法西斯经济措施。广大伪军士兵不愿为卖国贼充当炮灰，纷纷开小差、反战、起义，或者举行示威游行，反对朗诺集团。五月五日，金边两营伪军及其家属约一千人在朗诺伪总统府前举行示威。八月十日，又有五百多名伪军士兵、伤员及其家属到隆波烈伪内阁机构前举行示威游行，要求补发薪饷，并且谴责美帝侵略柬埔寨。九月二十四日，有四百名伪军士兵特地从磅士卑前往金边游行示威。
    在斗争中日益趋向联合行动
    值得注意的是，各阶层人民在斗争中日益趋向联合行动，互相支援，共同斗争。二月初，当学生起来反对朗诺集团杀害爱国学生的行径时，金边各工厂的工人就举行罢工、教师举行罢教、僧侣举行宗教哀悼仪式，表示声援。五月下旬到六月上旬，金边的青年学生和教师掀起的声势浩大的斗争，就是在其他各界人士强有力的支持和声援下进行的，许多居民自愿为被监禁的学生和教师送去饭、菜、水果和糕点等，鼓励他们坚持斗争；许多僧侣、公务员和伪军士兵等也不顾朗诺集团的种种高压政策，自动参加学生斗争的行列。金边的许多学校还成立了协调行动委员会，同兄弟学校及各阶层人民紧密配合，彼此呼应。这种团结战斗的加强，更加沉重地打击了朗诺卖国集团。
    经济斗争同政治斗争结合起来
    这一斗争的另一新动向是，它突破了经济斗争的范围，把经济斗争同政治斗争结合了起来。各阶层人民在斗争中越来越认识到金边卖国政权的反动本质，认识到朗诺集团的反动统治是敌占区经济凋蔽、货币贬值、物价飞涨、民不聊生的根源。因此，他们不仅在经济上向伪政权提出降低物价、提供大米、保障民生等合理要求，而且在政治上提出了推翻朗诺伪政权的正义主张。在金边市，各大、中学校的学生和教师，今年以来举行的无数次集会和示威游行，散发的大量传单，出版的各种新闻稿，都曾提出这样明确而响亮的口号：打倒朗诺卖国集团，推翻隆波烈伪内阁，要求柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府来金边治理国家。工人和其他阶层的人民，也纷纷集会或发表声明，要求推翻朗诺卖国集团和制止美帝的侵略和干涉。这些都表明，斗争已日益向深入发展。
    斗争形式更加多样化
    今年以来，人民的斗争形式也更加多种多样。召开不同范围和各种形式的集会，举行大型和小型相结合的示威游行，散发传单，发表声明，出版刊物，以及罢工、罢教、罢课、罢市等各种手段，斗得敌人胆战心惊。特别是，他们还开始采取了暴力斗争的手段来反抗朗诺集团的残酷镇压。不少学生和教师为了对付全副武装的伪警察的镇压，常常拿起石块、瓦砾和木棒，前赴后继地同敌人英勇搏斗。许多居民和青年也经常奋起殴打前来抓兵的伪军。还有些居民、甚至包括伪军士兵时常用暴力抢夺卖国贼运送大米的卡车和囤积大米的仓库。朗诺集团对于人民的暴力反抗，十分惊慌不安。
    事实表明，反对金边卖国政权的敌占区群众斗争运动已日益向纵深发展，在敌人盘据的巢穴内部形成了一股打击朗诺集团的强大力量。坐在火药桶上的朗诺卖国集团，对人民倒行逆施和疯狂镇压，只能激起人民的更大反抗，加速它自己的灭亡。（新华社）
〖-ZW/正文〗
