〖ZQ/总期〗6126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫加强防御准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近连续举行抗击外来侵略者的军事演习，召开了一系列讨论加强全民防御议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫政治/军事演习/全民防御会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一九七四年十月十日电 据此间报纸报道，南斯拉夫最近连续举行了军民联合抗击外国侵略者的军事演习，召开了一系列讨论加强全民防御问题的会议。
    报道说，十月四日至六日在斯洛文尼亚举行的“七四年秋季”联合军事演习是针对“拥有现代化装备的入侵者”的。在这些入侵者侵占这个共和国部分地区以后，地方防御部队立即投入战斗，不断袭击入侵者。游击队破坏桥梁等交通要道，以阻挠入侵者前进。“敌占区”的地方政权机关转入地下，组织抗击侵略者的活动，通过地下广播电台号召居民进行抵抗。当地居民把粮食坚壁起来，把路标故意搞乱，给敌人制造种种困难。青少年在“敌占区”散发传单，为人民军侦察敌情和传送情报。最后南斯拉夫人民军发动反攻，在地方防御部队和当地居民的配合下消灭了入侵者。
    《战斗报》在评论这次演习时说：“普遍的印象和信念是，决心为保卫自由而斗争的人民是任何力量都征服不了的”。
    据报道，从九月下半月以来，在塞尔维亚、波斯尼亚共和国的一些地区和克罗地亚共和国的广大地区，都曾举行过类似的军民联合抵抗外来侵略的军事演习。
    据南斯拉夫报纸报道，近一个月来，南斯拉夫从联邦到地方召开了一系列会议，讨论加强全民防御的问题，并交流经验。这些会议强调指出：“世界局势不容许我们在全民防御的准备工作方面落后”；“全民防御的准备工作是最重要的任务”。南斯拉夫的一些军政官员最近也分别到各地视察和检查全民防御的落实情况。
〖-ZW/正文〗
