〖ZQ/总期〗6126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦王国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丹麦王国/概况/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦从九世纪开始成为一个统一的王国，在一三九七年成立了包括丹麦、挪威和瑞典的喀马尔联盟。十六世纪该联盟解体。在两次世界大战中，丹麦都宣布中立。但在第二次世界大战中被法西斯德国占领，丹麦人民展开了英勇的抵抗运动。一九四五年法西斯德国投降后，丹麦获得解放。战后，丹麦参加了北大西洋公约集团。近年来，丹麦政府主张巩固自己的国防，并且还主张通过联盟来加强防务。
    丹麦的政体是君主立宪制，现任国家元首玛尔格蕾特二世女王，是一九七二年一月即位的。议会为一院制。一九七三年十二月，以保罗・哈特林为首的自由党组成现任政府。
    丹麦是一个工农业比较发达的资本主义国家。工业是在第二次世界大战后大力发展起来的。主要有农产品加工、机械制造、造船、化学、电子仪器等部门，大部分原料依靠进口，工业产品占出口总值的三分之二。农牧业具有悠久的历史。全国耕地面积占总面积的四分之三左右，其中大部分种植饲料。小麦、土豆等粮食作物，自给有余。畜牧业在农业中占主要地位，养猪业闻名世界。畜产品主要有黄油、肉类、鲜蛋等，是世界主要输出国之一。农畜产品占出口总值的三分之一。渔业也比较发达。
    对外贸易占丹麦国民生产总值的百分之四十以上。主要市场在欧洲，进出口都占总额的四分之三左右。丹麦在一九七三年加入西欧“共同市场”后，积极主张“共同市场”内部加强政治、经济各方面的合作，使欧洲能在所有重大问题上用一个声音讲话。
    丹麦是最早承认我国的欧洲国家之一。一九五○年五月中丹两国正式建立外交关系。一九五六年二月两国将公使馆升格为大使馆。建交以来，两国关系一直是良好的。丹麦长期支持恢复我国在联合国的合法权利，并赞成从联合国机构中驱逐蒋介石集团。近年来，两国友好往来日益增多。一九七一年和七二年，两国政府代表团曾进行互访。一九七三年五月，丹麦外交大臣安诺生访华，并签订两国间的民航协定。同年八月，我一机部副部长周子健访丹。两国曾互相举办经济贸易和工业展览会，两国友好人士、文化和体育等各界代表团也不断互相访问。现在丹麦首相哈特林到中国进行正式访问，必将推进中丹友好合作关系和两国人民的友谊不断发展。（新华社）
〖-ZW/正文〗
