〖ZQ/总期〗6126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团党委中的新老干部彼此尊重互相学习取长补短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结一致进行共同的事业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京部队某团党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委遵照毛主席关于“新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业”的教导，齐心协力地带领全团干部战士深入开展批林批孔运动，推动了部队各项任务的胜利完成。
    近两年来，这个团党委实现了老、中、青三结合。党委成员中有经过革命战争考验的老干部，也有刚从基层提拔起来的新干部，七名常委中有四名是青年干部。为了加强新老干部之间的革命团结，团党委十分重视帮助新老干部充分认识团结的重要性，提高搞好革命团结的自觉性。今年以来，党委“一班人”先后七次认真学习了毛主席提出的“三要三不要”的基本原则以及有关加强革命团结的一系列指示，深入批判林彪拉山头，搞宗派，闹分裂，破坏革命团结的罪行，批判林彪攻击社会主义新生事物，破坏老、中、青三结合的罪行，使新老干部认识到，坚持革命团结，是无产阶级革命事业必定要胜利的基本保证，实行老、中、青三结合，是保证无产阶级革命事业后继有人的重大措施，新老干部只有团结一致，老干部才能把我党、我军的优良传统传授给新干部，新干部才能接好革命班，同时，也可以使老干部焕发革命青春，使领导班子团结战斗，朝气蓬勃。有了这样的认识，新老干部都自觉地从巩固无产阶级专政、保证党和国家永不变色的长远目标着想，主动搞好革命团结。党委定期召开交心会，有了矛盾摆到桌面上来，敲“当面锣”，下“及时雨”；新老干部广泛开展谈心活动，及时消除思想隔阂。
    这个团党委认为，加强新老干部之间的革命团结，先要做好老干部的工作，使老干部能正确对待新干部，主动地团结新干部一道工作。每当基层青年干部提拔到团的领导岗位，党委总是把老干部召集起来，认真学习毛主席的有关教导，谈新老干部团结的意义，老干部也主动汇报思想，表示决心。因此，这个团的老干部对自己高标准，严要求，自觉做维护革命团结的模范。当新干部在工作中遇到困难时，他们热情地给予支持；当新干部在工作中出了差错时，他们主动承担责任；当新干部取得成绩时，又及时和新干部一起总结经验，并注意向新干部学习。青年干部梁尚武今年二十五岁，由连长提升为团参谋长后，对于司令部工作不熟悉，团长宋协生就和他一起学习毛主席军事著作，结合自己的作战经验，讲战例，作辅导，帮助他掌握毛主席的军事思想，还经常向他传授业务知识，和他一起深入训练现场，组织训练，从实践中帮助他提高组织指挥能力。在宋团长和其他老同志的帮助下，梁参谋长的思想水平和组织指挥能力有了较快的提高。在共同的战斗中，这个团的老干部还从培养革命接班人的大局出发，积极当“参谋”，乐于当“配角”，出以公心，热情支持新干部。政治处的三位副主任都是解放战争期间参军的老干部，而主任何永福是一九六○年入伍的新干部。在工作中，他们互相配合，互相支持，副主任遇到什么情况及时向主任汇报，主任有了什么事情主动征求副主任意见。在批林批孔中，为了让何主任集中精力抓好批林批孔这件头等大事，三位副主任主动分担政治处其它工作，有的还自觉深入到连队抓典型，总结批林批孔经验，及时向何主任汇报。三位副主任积极支持主任开展工作，增强了彼此间的革命团结，大家心往一处想，劲往一处使，较好地完成了上级交给的各项任务。
    这个团党委在做好新老干部团结的工作中，还经常遵照毛主席关于“一分为二”的教导，引导新老干部进行反骄破满，坚持用一分为二的观点看待自己和同志，以自己的短处比别人的长处，以别人的长处补自己的短处，进一步增强了革命团结。政委杨泽民是一九六四年入伍的新干部，他走上领导岗位后，虚心向老干部学习。副政委石月模有近二十年的政治工作经验，对部队情况比较熟悉，仍然坚持经常深入连队，调查研究，杨政委就虚心向石副政委学习。部队进行路线教育，他主动打起背包，和石副政委到连队蹲点，一道找战士开座谈会。通过学习，杨政委进一步端正了认识路线，经常深入连队调查研究，先后帮助六连党支部总结培养理论骨干和一连党支部加强革命团结的经验，取得了领导的主动权。在共同的战斗中，石副政委也被杨政委刻苦读书的革命精神所感动，他经常请杨政委介绍自己看书学习的体会，自觉用杨政委刻苦读书的精神督促自己努力学习马列著作和毛主席著作。今年，他在连队抓点的五个多月里，白天和干部战士一道批林批孔，晚上坚持读书到深夜，先后看完了《哥达纲领批判》、《帝国主义是资本主义的最高阶段》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》、《论人民民主专政》等马列著作和毛主席著作，还阅读了不少法家著作，坚持写读书笔记，给连队作了二十多次批林批孔辅导报告。
    这个团党委在实践中体会到，新老干部在工作中出现这样那样的一些矛盾和分歧是难免的，要使他们紧密团结起来，最根本的是认真学习马列著作和毛主席著作。因此，每当新老干部有了意见分歧，党委就及时引导大家对照毛主席的教导，摆事实，讲道理，充分发表自己的意见，在反复讨论中求得思想上的统一。今年初，元旦社论发出了“要继续开展对尊孔反法思想的批判”的号召。全团有六个连队的干部战士立即投入批林批孔战斗，自觉地组织批林批孔辅导小组。党委中的新干部感到这是一件大事，党委应该坚决支持，站在运动的前头，积极带领干部战士向林彪和孔孟之道猛烈开火。但有的干部却感到拿不准，主张等待上级统一部署。针对这种情况，党委立即召开了会议，组织大家认真学习了毛主席和党中央的有关批林批孔指示，统一了思想，新老干部团结一致，迅速和连队干部战士一起投入批林批孔战斗。批林批孔运动以来，团党委成员经常带工作组深入连队，指导批林批孔运动，保证了批林批孔运动沿着正确的方向健康发展，使部队思想面貌发生了深刻变化，同时带动了各项任务的完成。今年以来，全团步兵武器四个练习的实弹射击都取得了优秀成绩，手榴弹平均投远突破四十米，战术水平比往年也有显著提高。
〖-ZW/正文〗
