〖ZQ/总期〗6126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西藏部队某部边防一连认真执行党的民族政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全心全意为边疆各族人民服务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏部队某部边防一连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨一九七四年十月十八日电 人民解放军驻西藏部队某部边防一连指战员，认真执行党的民族政策，虚心向兄弟民族学习，全心全意为各族人民服务，进一步加强了军民团结。
    一连驻守的山区里，散居着藏族、\人等兄弟民族。指战员们在建设和保卫边疆的战斗中，同他们结下了深厚的革命情谊。批林批孔运动以来，连队党支部带领干部战士学习毛主席的有关教导，批判林彪反党集团破坏我军光荣传统，破坏民族团结、军民团结的罪行，进一步密切了与当地各族人民的无产阶级感情。他们邀请在旧社会苦大仇深的藏族、\人老人到部队忆苦思甜，批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，向战士进行阶级教育和两条路线斗争教育。同时利用做群众工作、帮助群众劳动等机会，虚心学习兄弟民族人民的好思想、好作风。党支部还制订了执行政策纪律的措施，成立了政策纪律检查小组，经常派人爬高山，穿密林，走村串户，征求群众意见，检查部队执行的情况，使军民团结的光荣传统不断发扬光大。
    为了帮助当地各族人民加快社会主义建设的步伐，一连指战员都把协助群众大力发展生产，当作自己的重要任务。今年水稻插秧季节，连队得知群众缺乏劳动力，战士们急群众所急，帮群众所需，立即帮助驻地附近三个村庄插秧。指战员们发扬英勇顽强的战斗风格，吃住在村庄，昼夜抢插，帮助群众提前半个月完成了插秧任务。今年秋收时，他们又背着背包，穿密林，涉急流，步行二十多里来到那顶村，奋战七天，帮助群众提前完成秋收任务。座落在高山密林深处的\人居住的嘎腰村，解放前刀耕火种，生产经营方式十分落后。解放后，在党和政府的关怀下，生产逐年改善。但是由于耕作不细，粮食产量仍然很低。驻在当地的三排战士就热情帮助他们改进生产工具和耕作技术，这个村的粮食产量由民主改革前的五万斤增加到去年的十八万斤，群众的生活得到很大改善。三排战士还帮助他们办起夜校，教给过去连文字也没有的\人学文化，学政治。现在，不少\人都能读书看报。
    军爱民，民拥军。一连关心、热爱当地各族人民，当地人民也热爱、关心自己的子弟兵。一次，连队奉命外出执行紧急任务，有三万多斤刚收打好的稻谷堆放在山里来不及运回。嘎腰村\人闻讯自动组织起来，男女老少，人背马驮，帮助连队把稻谷运到十多里路远的营房。生产队长巴多还组织群众日夜看护。平时，每当新兵入伍，老兵复员，群众都主动组织起来迎送。逢到重大节日，各族人民更是喜气洋洋，穿着鲜艳的民族服装，敲锣打鼓，提着水果、花生、鸡蛋，涉水爬山慰问亲人解放军。
〖-ZW/正文〗
