〖ZQ/总期〗7509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝我军建军五十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻一些国家的武官举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军节/驻外大使/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月一日讯 中国驻民主柬埔寨、罗马尼亚、南斯拉夫、尼泊尔、巴基斯坦、土耳其、约旦、英国、埃及、苏丹、叙利亚、阿尔及利亚、伊拉克、德意志联邦共和国、瑞典、瑞士、日本、越南、波兰、保加利亚和苏联的大使馆武官七月三十一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军五十一周年。
    柬埔寨共产党中央委员会副书记、柬埔寨人大常委会委员长农谢，罗马尼亚共产党中央委员会委员、国防部第一副部长兼总参谋长扬・霍尔托潘中将，南斯拉夫人民军总参谋长斯・波托查尔上将，尼泊尔皇家陆军总参谋长古纳・沙姆谢尔・拉纳上将，巴基斯坦参谋长联合委员会主席穆罕默德・谢里夫上将，土耳其武装部队总参谋长凯南・埃夫伦将军，约旦参议院议长巴哈贾特・塔勒霍尼，英国国防大臣弗雷德里克・马利分别出席了招待会。其余各国的高级军政官员也分别出席了招待会。在中国驻民主柬埔寨大使馆武官邓昆山举行的招待会上，农谢委员长在讲话中赞扬柬中两党、两军和两国人民的友谊。他说：“我们十分高兴地看到，在我们两党的领导下，我们柬中两国军队、两国政府和两国人民之间的伟大革命友谊和伟大的战斗团结不断地获得发展，更加美好，永远坚强。”
    在中国人民解放军建军节前夕，中国驻坦桑尼亚大使刘春举行了电影招待会。
〖-ZW/正文〗
