〖ZQ/总期〗7509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋成副总理率柬政府军事代表团访问北海舰队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王尚荣副总长陪同访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政府军事代表团/北海舰队RW：宋成/柬埔寨副总理/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南八月一日电 柬埔寨共产党中央候补常委、负责国防事务的副总理、革命军总参委员会主席宋成和由他率领的民主柬埔寨政府军事代表团，由中国人民解放军副总参谋长王尚荣陪同，今天上午从北京乘专机到达中国人民解放军海军北海舰队参观访问。
    今天是中国人民解放军建军五十一周年纪念日，柬埔寨战友来到北海舰队访问，带来了柬埔寨人民和革命军的胜利喜讯，带来了对中国人民和军队的深情厚谊，使海军指战员感到格外高兴。柬埔寨同志到达舰队时，受到了北海舰队、当地驻军和当地革委会负责人康志强、傅继泽、曲振侔、张瑞厚、牟周以及海军战士们的热烈欢迎。今天，柬埔寨战友们乘舰出海观看了舰队军事表演。
    随同柬埔寨同志访问的还有中国人民解放军海军司令部参谋长杨国宇，中国驻柬埔寨大使孙浩，国防部外事局副局长尹佐珍。
    今晚，北海舰队设宴招待宋成副总理和其他柬埔寨战友。宴会后，中柬两国同志一起观看了北海舰队宣传队演出的歌舞节目。
〖-ZW/正文〗
