〖ZQ/总期〗7509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门巴寨军民共庆建军佳节畅叙鱼水深情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/门巴族/西藏墨脱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨七月二十九日电 本社记者许国楹报道：“八一”建军节五十一周年前夕，聚居在祖国边远山区西藏墨脱县的门巴族人民，吹起“拉姆龙”竹笛，跳起欢快的“弓舞”，把驻在这里的子弟兵请到门巴寨，共庆建军佳节，畅叙鱼水深情。
    过去，门巴人在封建农奴制度统治下，过着悲惨的生活。三大领主诬蔑门巴人是“野人”。门巴人被驱赶到深山老林中，住在用树皮搭成的窝棚里，经常以野果、野菜充饥。男女老幼，几乎终年赤身裸体。他们没有农具，多少世纪以来，一直是在山坡上砍倒树木、荆棘，放火烧成灰烬，用尖头木棒掘穴播种，“种一大偏坡，收一小箩箩”。他们没有文字，全靠结绳或刻木记事。许多人处在饥饿和疾病的威胁之中。
    一九六二年，人民解放军刚刚进驻墨脱，就立即派指战员背着食盐和茶叶，爬雪山，趟冰河，穿密林，给门巴族人民送去党的关怀。边防战士们还帮助翻身农奴发展生产，繁荣经济，改善生活，开展医疗卫生工作，使这里的偏僻山区发生了翻天覆地的变化。
    这个县的地东公社门巴族群众种植的水稻，由于缺少良种和肥料，再加上耕作不细，产量很低。来这里做群众工作的指战员们特地从内地引来水稻良种，首先自己试种，摸索出丰产经验，然后满腔热情地传授给门巴族群众。他们还送给群众新式步犁，和群众一起改革落后的生产工具，实行科学种田，使粮食产量逐年大幅度上升。去年，地东公社掀起了改造山河的热潮，指战员们立即前往支援，和门巴族群众一道，移山填沟，搬走顽石，建造梯田，还从深山老林里背来腐植烂叶作肥料。战士们又从雪山上引来清泉，帮助门巴族群众在昔日的荒山秃岭上种上了双季水稻，并且获得了亩产九百多斤的好收成。部队还在深山峡谷里修建了水电站，为门巴族群众安上了电灯，帮助他们住进了宽敞的新房舍。
    部队的医务人员经常深入村寨，为群众防病治病，帮助群众培训赤脚医生，还为群众建立了一个有四十张床位的“爱民医院”，初步改变了当地无医无药的状况。这里的第一所小学，就是在指战员们的帮助下办起来的。过去被三大领主剥夺了读书权利的门巴人，现在学龄儿童全部进了学校。有些门巴族青年正在中央民族学院、西藏民族学院、西藏民院、西藏师范学院和一些中等专科学校里学习。
    最近，人民解放军驻军派出群众纪律检查小组，翻山越岭，深入村寨，虚心听取群众意见，认真检查部队执行群众纪律的情况，更加热情地帮助群众生产、治病、理发，给缺少劳动力的老阿爸老阿妈背水、劈柴，把服务工作送上门。雪山哨卡，边防村寨，到处洋溢着军爱民、民拥军的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
