〖ZQ/总期〗7509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扁担的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张嵩山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当上给养员了。每天天刚蒙蒙亮，司务长就领我进城买菜。一路上，我发现前后左右都是小板车，兄弟连队的司务长和给养员，有的推，有的拉，只有我们司务长肩上一根扁担挑两只筐。再说这根桑木扁担也实在有点不中看，颜色深暗，凹痕斑驳，一端还用铁丝缠了两道箍。
    我问司务长：“我们连为啥没车？”司务长说：“那得百十多块呢！”
    看到兄弟连队的板车轱辘欢快地转动，我就跟司务长叨叨：“买辆车吧，才百十来块。”他总是回答：“再等等。”每次挑菜回来，摸肩肩疼，揉腰腰疼，抬腿腿沉，这时我就盼着：有一辆板车就好啦。
    过了不长时间，上级给我们部队拨来一批三轮脚踏车，我跑到后勤飞快地把它骑了回来。车在门口一停，我兴冲冲跑进屋，一眼看到墙边靠着的扁担，我抓起往门后一扔：“告别了，老伙计！”一声“咣”，惊动了正趴在桌上算帐的司务长。他抬起头看了我一眼，起身捡起扁担，轻轻擦试着沾上的泥土，一声没吭。
    门外三轮车旁围了一圈人，正七嘴八舌地评议着。有的同志打趣说：“嗨，手工操作一下跃进到半机械化了。”司务长也冲着车子直点头。
    第二天清早，我们又要去买菜。司务长已经衣帽整齐地站在我面前，手上还拄着那根扁担。我不禁哑然失笑。司务长慢声不急地对我说：“昨晚团后勤来了电话说，这次三轮车数量差点，教导队没分到。上级考虑他们人多，买菜有困难，要我们先把车给他们用，……”
    这一天，我不知怎么买的菜，怎么往回走的，只觉得今天的五里路特别长，担子特别重。司务长让我停下歇会。我“嗵”地放下担子，顺手扔下扁担，一屁股坐在路边的沙土堆上，光生闷气。
    “怎么，你们没装备这玩艺？”我抬头一看，原来是常在这条路上跑步的团长，不知啥时走到我们面前，指着一辆飞驰而过的三轮车问。我们连忙站起，司务长上前说明了原由。团长擦着额上的汗，连声说：“好，你们的风格好！”司务长望着我：“可有的同志闹情绪，看不起这根扁担。”团长又笑了：“难怪，新同志，小青年嘛。”他要过司务长手里的扁担，问我：“知道这根扁担的故事吗？”我摇摇头。
    团长象在想什么，停了一会才说：“这是我们部队在朝鲜战争胜利前的最后一仗，一位老炊事班长用过的。我们拿下三九○高地后，便开始了艰苦的固守。战斗残酷呀，整整打了一天，水米没沾牙。敌人炮火封锁得厉害，正当同志们肚子饿得咕咕叫的时候，只见老炊事班长挟着被炸断了绳的饭篮，一手拄着这根扁担，摇摇晃晃地爬上阵地，断断续续地喊着：‘快，吃饱了……狠狠……’就一头栽倒，再也没起来。”
    团长抚摸着扁担，望着远方：“老班长就是用它把全连的米菜油盐和炊具，挑过鸭绿江，挑到三八线。即使在最困难的时候，也想方设法让同志们吃饱肚子参加战斗。这根扁担成了一条炸不断的供给线。今天，我们新的一代又接着挑起了它。”
    我转头看看司务长，眼睛里浸润着羞愧的泪水。团长洪钟似的声音继续着：“是的，我们要实现国防现代化，但不能忘记这根扁担，不能忘记艰苦奋斗是实现国防现代化的保证。”
    每一句都象叩击着我的心。司务长接着说：“等我们全部装备现代化以后，这根扁担也不能扔。那时候，我们用大红绸为扁担扎朵大红花，把它送到连队荣誉室里去。”
    日上三杆，阳光灿烂。我挑起菜筐大步流星地走着，肩头的担子一颤一颤地发出“吱吱痢钡南焐，使我想起毛主席、朱总司令挑粮上井冈，张思德挑炭走延安，老班长送饭闯火线……。
〖-ZW/正文〗
