〖ZQ/总期〗7509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝人民军部队集会热烈庆祝我军建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《劳动新闻》发表文章热烈祝贺我军建军五十一周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗建军节/朝鲜人民军部队集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤七月三十一日电 朝鲜人民军某部七月三十一日举行集会，热烈庆祝中国人民解放军建军五十一周年。
    中国驻朝鲜大使吕志先和大使馆武官铁雷等应邀出席了集会。
    该部首长朴南亨少将和铁雷武官先后在会上讲了话。
    朴南亨少将说：“我国人民和人民军官兵把我们最亲密的战友――中国人民和中国人民解放军军人们在革命和建设以及在加强国防力量方面取得的巨大成就看作是自己的成就一样，感到由衷地高兴，并表示热烈的祝贺。”
    “同时，我们积极支持他们为解放台湾而进行的斗争。”他说：“朝中两国人民和军队正象过去团结一致战胜共同敌人那样，今后将永远作为战友和阶级兄弟战斗在一起，胜利在一起。”
    铁雷武官在讲话中赞扬了朝鲜人民军在反对日、美帝国主义的战争中和社会主义建设中的艰苦奋斗精神。他还说：“中国人民和中国人民解放军坚决支持朝鲜人民统一祖国的正义斗争。我们坚信，在金日成主席和朝鲜劳动党的英明领导下，经过朝鲜人民的坚韧斗争，朝鲜锦绣江山一定能够统一，南北骨肉同胞一定能够团聚。”
    他最后说：“我们相信，在中国人民的英明领袖华国锋主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的亲切关怀下，中朝两国人民和军队之间的伟大友谊和战斗团结一定会世代相传，永放光芒。”
    集会充满着朝中两国人民和军队之间的战斗团结的热烈气氛。
    集会后全体与会者观看了这个部队业余文艺小组演出的节目和中国彩色故事影片《东进序曲》。
    这个部队还展出了介绍中国人民解放军军事训练、部队生活和军民团结等方面的中国图片。
    朝鲜《劳动新闻》八月一日发表了题为《中国人民解放军走过的斗争和胜利的光荣道路》的文章，热烈祝贺中国人民解放军建军五十一周年。
〖-ZW/正文〗
