〖ZQ/总期〗7509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于坦赞铁路的三方会谈圆满结束
    坦桑尼亚、赞比亚和中国三国政府代表团七月三十一日在达累斯萨拉姆圆满结束了关于坦赞铁路的三方会谈。会谈结束时，三国代表团团长签署了坦、赞、中三国政府关于坦赞铁路第二阶段技术合作议定书、关于坦赞铁路训练学校技术合作议定书和坦赞铁路技术合作会谈纪要。接着，他们先后发表讲话，高度赞扬坦赞铁路两年来在运营方面取得的成绩，希望这条铁路的运营和管理将进一步得到改善。
    法国又驱逐一名苏联间谍
    据法新社和法国报纸七月三十一日报道，苏联驻法国大使馆副武官、陆军上校维克托・潘科夫由于从事间谍活动已被驱逐出法国。维克托・潘科夫是在七月十三日在搜集情报时被当场抓住的，经过法国有关当局审讯被宣布为“不受欢迎的人”，并已离开法国回莫斯科。
    苏联进行今年第六次地下核试验
    瑞典乌普萨拉地震研究所测到苏联在西西伯利亚的塞米巴拉金斯克地区进行了今年以来第六次地下核试验。这次核试验是在七月二十八日进行的，爆炸强度相当于地震里氏六点二级。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
