〖ZQ/总期〗2105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红岩怀旧（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉陵江畔有山村，
    如旧风光感触深。
    黄桷阴阳分二界，①
    红岩灿烂照三春。
    传达室内藏铃讯，
    宿舍窗棂装断根。②
    保护主席商国是，
    浑浊世界布佳音。
    〔注〕①红岩村山坡上有一棵黄桷树，那里有岔路，左通伪国民参政会，右通中共重庆办事处。当年，人们称这棵树为“阴阳树”。
    ② 办事处传达室办公桌下藏有秘密电铃；遇有危急情况，可以用脚踏响电铃，通知楼内同志们。有一间宿舍，窗棂暗装了一根活动的，抽下后，人可以穿窗而出。
    咏杜甫草堂
    情亲黎庶远朱门，①
    含泪高歌带血吟，
    诗圣遗篇育后世，
    草堂幽径通今春。
    蜀道艰难成旧话，
    湘江平静慰公魂，②
    千载流光一瞬过，
    新松挺秀满乾坤。③
    〔注〕①杜诗有“朱门酒肉臭，路有冻死骨”句。
    ②杜甫晚年流落并老死于湘江。
    ③杜诗有“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿”句。
〖-ZW/正文〗
