〖ZQ/总期〗2105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对国际委员会侵犯老挝主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出在查尔平原设立固定小组违反日内瓦协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹27日电 寮国战斗部队电台26日广播一篇评论，坚决反对老挝国际委员会在查尔平原设立固定小组，并且指出这是违反日内瓦协议和侵犯老挝主权的行为。
    评论说，老挝爱国战线党曾经多次阐明自己的立场，即随时准备同国际委员会真诚地合作，帮助它完成自己的职责，但是这只能在日内瓦协议的范围内进行。
    评论说，我们重申，我们坚决反对一切扩大国际委员会权限和在查尔平原设立固定小组的阴谋。
    评论说：“这是美帝国主义妄图蹂躏老挝主权和干涉老挝内部事务的总阴谋的一部分”。它说，这个问题“是关系到老挝独立和荣誉的问题。对于这种原则问题，我们坚决不能让步。”
    评论说，当前在川圹发生的严重混乱局势，是由美帝国主义、富米・诺萨万和贡勒将军部队中的一些反动军官所挑起的。它们的阴谋是企图瓦解中立力量、分裂爱国力量，使中立力量变为它们用来破坏解放区和重新挑起新战争的一个工具。
    评论说，要解决当前的川圹局势问题，只有沙湾拿吉集团把它们的土匪和军队从这个地区全部撤走，美帝国主义及其仆从的顾问和军事人员从贡勒将军的军队中全部撤走，在老挝爱国战线党和中立派之间进行协商，和平地解决问题。
    评论说：但是美帝国主义和某些老挝人却不愿这样做。他们拚命地大嚷大叫，一面诬蔑老挝爱国战线党，一面要求国际委员会进行干涉，并且要在查尔平原设立国际委员会的固定小组。评论说，这种要求完全违背关于老挝问题的1962年日内瓦协议的精神和条款。
    评论引述日内瓦协议对老挝国际委员会的任务和权限的规定后指出，只有在民族团结政府的要求下，或国际委员会提出意见后得到民族团结政府同意的情况下。国际委员会才能行使它的职责。而它的要求以及民族团结政府的同意和决定，必须完全符合苏黎世和查尔平原联合公报的精神和内容，即必须符合民族团结政府中三方面的一致同意的原则。
    评论强调说，绝不允许把国际委员会变为一个凌驾一国之上的机器，超越民族团结政府的权力，干涉老挝的内部事务。
    评论说，老挝爱国战线党和老挝人民坚决揭露美帝国主义企图把国际委员会变为公开干涉老挝的工具的阴谋。坚决抗议它们严重违反日内瓦协议的行为。它说，关于老挝问题的1962年日内瓦协议，是一个国际文件，如果要补充或修改其中的任何一条，都必须得到签订协议的十四国的同意，除此之外，谁也不能改变它。
    评论说，三方面一致的原则，是民族团结政府存在的主要基础，在苏黎世和查尔平原联合公报中有明确的规定，是谁也不能片面地予以取消的。
〖-ZW/正文〗
