〖ZQ/总期〗2105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗工人党中央全会公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚工人党公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 罗马尼亚《火花报》3月9日发表了罗马尼亚工人党中央全会的公报，全文如下：
    罗马尼亚工人党中央委员会于1963年3月5日至8日举行了全体会议。出席全会的除罗马尼亚工人党中央委员会委员和候补委员外，还有政府成员、党的州委第一书记和党中央各部负责人。
    全会听取了罗马尼亚工人党中央委员会政治局候补委员、部长会议副主席、罗马尼亚人民共和国驻经济互助委员会执行委员会代表亚历山德鲁・伯尔拉德亚努关于经济互助委员会执行委员会今年2月会议情况的报告。全会一致赞同党和国家领导对罗马尼亚人民共和国代表所作的指示及代表的活动。
    全会再次确认完全同意1962年6月举行的经济互助委员会成员国共产党和工人党代表会议所通过的“社会主义国际劳动分工的基本原则”。这个原则是根据1960年莫斯科声明所制定的尊重国家的独立和主权、权利完全平等、同志般的相互援助和互利原则的精神来协调国民经济计划的，是顺利发展和加深社会主义国际劳动分工的主要手段。
    全会认为，这些基本原则完全证明了它的效能，并在今后将成为加强经济关系的牢固基础，来发展每个社会主义国家和逐步减少社会主义国家发展水平上的差别，并使整个社会主义阵营共同昌盛。
〖-ZW/正文〗
