〖ZQ/总期〗2105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁说的；”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队工作时听说有这样的事：
    某战士向干部提出意见说：“班里同志觉得领导上对这件事处理得不合理……”干部立即反问道：“谁说的？”
    某领导机关的干部向部队首长反映说：“其他部队有同志反映你们这里个别同志军容风纪不整……”部队首长立即淡然问道：“谁说的？”
    “谁说的？”如此等等。……
    如果这“谁说的？”确是为了弄清问题的原由，以便实事求是地改进工作，倒也无可非议。可是，问题并非是这样的。他们在说出“谁说的？”时，有一个共同的特点，就是没等别人把话说完，他就流露出一股子无名之火。且不说这些意见和反映有多少合理的成分，提意见和反映情况者，往往忠言未卒于口，就被一声“谁说的？”叱退了。于是，对缺点和问题不能及时发现，又怎能谈得上确实弄清，正确解决，使自己和本单位不断进步呢？
    与此相反，我还听说过这样一件事：某指挥连指导员偶然间听人说：“炮连有的同志反映指挥连的报话员态度不好。”这样一句没头没尾的反映，被这位指导员听了却如获至宝，当即与连长商议，并亲自率领本连报话员去各个炮连征求意见，确实弄清了本连有的报话员有工作态度不好的，于是，便加强了教育，改进了连队作风。可以想见，如果这位指导员在听到批评本连的反映后，也立即呵叱道：“谁说的？”怎能换来连队作风的改进呢？
    从“谁说的？”之中，可以窥见对批评与自我批评的抵制。这样对待批评，便会脱离群众，故步自封，以至思想、工作都落后下去。
〖-ZW/正文〗
