〖ZQ/总期〗2105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队认真贯彻全军政工会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持四个第一 加强四好运动领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队各单位最近相继召开党委扩大会议，认真讨论关于坚持四个第一和加强对四好运动领导的问题。
    大家认为，这几年各部队抓政治思想工作取得很大成绩，工作有了全面的进步。特别在去年的紧急战备中，广大官兵斗志昂扬，立场坚定，显示了四个第一的威力。
    各单位以四个第一在连队落实的三个标志进行了检查，认为在有些单位和有些方面，四个第一还没有完全落实。例如，有的部队党委开会时，往往是讨论具体工作多，而对上级的重要指示和方针、政策，认真学习研究领会不够；对部队的思想情况缺乏认真的分析，抓苗头、抓时机、抓典型不够有力；发动人人做思想工作的问题，不少单位还没有完全解决，群众性的思想工作比较薄弱。
    怎样才能使四个第一真正落实呢？各部队在学习研究中，着重强调：第一，要不断提高各级领导同志的认识，提高自觉性。认真学习中央、军委的指示，特别要注意谦虚谨慎，戒骄戒躁。第二，在中高级干部中同样要注意思想工作，使四个第一首先在各级领导干部的思想中体现出来。第三，工作的着眼点要放在基层，要经常检查，反复落实。今后，各级领导仍然要坚持执行定期检查军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》的贯彻情况的制度，师和团级单位要经常结合工作进行检查，并以此教育干部。第四，越在困难复杂的情况下，越要坚持四个第一，越要发挥政治工作的威力。
    各部队还讨论了两年来开展创造四好连队运动的情况。总的是一年比一年好。1962年的四好连队，五好战士，神枪手、神炮手、技术能手都比1961年增加了，而且质量也有提高。但是，四好运动仍然存在不够落实、不够巩固的一面。各级党委以四好为纲，从计划工作到组织落实、检查总结，还没有摸出一套经验，机关、医院、仓库、人民武装部等单位的四好运动还不够落实；对先进单位的巩固工作做得不够；还有少数连队和基层单位工作基础相当薄弱。对当前四好运动的领导，强调了要抓紧五个问题：一、学习贯彻全军政工会议精神，提高对四好运动的认识。要正确理解四好为纲是军队建设的方针，四好是一个整体，不能孤立、分割。二、工作安排、组织实施、检查指导、总结经验都要体现以四好为纲。不管工作怎样多，都要纳入四好，组成一盘棋，分清轻重缓急，组织实施。三、定期检查运动发展的情况，不断总结经验，改进领导。团每月或一个工作段落，对所属连队的情况逐个作一番研究，由司、政、后机关对四好的各个方面提出改进意见，交流情况，统一认识，研究措施。师和军，应该每季（一年四次，包括初评和总评）对四好运动的情况作一次全面的检查研究，加强指导。福州部队领导每年对四好运动的情况大抓两三次（主要是初评和总评前后）。四、四好的评比制度就是部队工作的检查总结制度，要合而为一，不要形成两套。连队的月检查，就是总结连队一个月的工作。半年初评、年终总评的时间，要与训练期、工作阶段一致起来，由党委统一组织力量，安排时间，使初评、总评与训练考核、总结工作一致起来。五、抓好两头，带动中间。对先进单位、先进人物，要下功夫培养，树立标兵。对有历史荣誉的单位和连队，更要加强工作，使他们保持荣誉，发扬荣誉。要通过学习雷锋，学习“南京路上好八连”的活动和迎接福州部队四好、五好代表会议，大力宣扬好人好事，把四好运动大大推动一下。对海岛、突出部工作较差的小单位，一定要下决心，迅速帮助它们改变面貌。
    （《解放前线》报供稿）
〖-ZW/正文〗
