〖ZQ/总期〗2105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千辛万苦为飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记机务一中队鼓足革命干劲提高维护质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机务维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军某部队里提起一中队维护的飞机，飞行员们都会满意地向你说：“他们维护的飞机啊，真是看了顺心，使用称心，空中放心。”
    一中队1962年在新人员多、任务加重的情况下，飞机出勤率达到了100％，良好率是97.2％，“四无”飞机常年保持90％以上，而故障千次率还不到千分之一。这个机务中队，至今已保证了十年安全。
    现在就来谈谈他们千辛万苦、千方百计地搞好机务维护工作的一些动人的事情。
    一心为“四无” 不怕寒风冷 不怕烈日毒
    一架飞机有成千上万个零件，要使它保证随时开得动，飞得好，的确不是简单的事。
    前年，一中队虽然也保证了安全，但全中队只有一架“四无”飞机。在1962年开始的时候，这个严重的情况引起了干部们反复的思考。有几天晚上，过中队长怎么也睡不着觉：“‘四无’飞机少得这么可怜，是为什么呢……”他和指导员两人一直议论到深夜，得出的结论是：要争四好机务中队，首先要提高维护质量；要提高维护质量，要搞好“四无”，就要有高度的革命干劲，而首先又是领导干部的干劲。
    次日，他们先开支委会进行研究讨论。接着指导员就在党团员中进行了创四好、大搞“四无”动员，组织大家学习了毛主席有关奋发图强、自力更生的论述和《愚公移山》等文章。跟着发动群众制定了实现“四无”的计划。到了第四天，机场上沸腾起来了。
    当中队进入搞“四无”高潮时，正是四九寒天，冷风刺骨。可是，只要有了干劲，冷又何惧！17号机副油箱单项活门因金属收缩漏气。要排除这个故障，不脱下机身后部，就得钻进气道。脱机身后部需要人手多，当时都在紧张搞“四无”。上哪里抽人。看来只有钻进气道了。孔道窄小，必须脱掉棉衣。机械师陶忠山想到国家财产和阶级兄弟飞行安全，只穿着一件单衣向进气道爬去。身子贴在冰冷的铝板上，煤油顺着胳膊往下流。一小时之后，手冻得拿不住工具。机械员把他拉出来。他披上棉衣暖和一下，就又钻进去了。第三次，他在进气道里一直干了两小时，终于将故障排除。这时候，他嘴唇冻得发青，脚板冻得发硬，全身冰凉，可是他笑嘻嘻地说：“小东西，你可总算叫我制服了。”他们这样艰苦地干了一春天，80％的飞机都达到了“四无”。
    要防近忧 必得远虑
    人们不禁要问，一中队干劲固然可贵，那么仅靠这一着就能把飞机维护好吗？不！我们还看到另外一着，那就是他们善于开动脑筋想问题、出点子，千方百计提高飞机维护质量。
    上级的指示、通报来了，他们总是一而再、再而三地研究，把上级的指示逐条地落实到每个人、每架飞机上面。去年春天，上级发下一个关于特设方面的防止接反接错、防止短路失火、防止氧气事故等五防要求的文件。他们不是只传达一下了事，而是发动群众检查本中队以往做的情况，哪些不符要求，仔细分析一下为什么没有做到，现在应该从哪里入手来搞好，并一一地制订了方案。如对罗盘的检查，不仅研究怎样检查、复查，而且每架飞机由谁来复查，用什么方法复查都作出规定。由于他们想得周到，做得细致，去年，没有一次因为罗盘不好影响过飞行。
    善于想问题，已经成了这个中队的良好风气。用他们的话说，就是“要防近忧，必得远虑”。他们根据不同季节和不同课目，不断摸索掌握器材使用特点、规律。快到夏天了，就让大家研究气温上升后对机件的影响，怎样测定检查，怎样进行预防；冬天快到了，就研究金属收缩、橡皮变硬的特点，怎样预防可能发生的事故。不仅研究办法，还组织传经，开展互查。每个人不仅熟知自己飞机将要担负的任务，而且还必须熟知飞哪些课目，重点检查哪些机件。不但要熟记器材的使用时间、更换时间，还要弄清新老器材合用容易出现什么问题。由于人人摸季节、课目、器材规律，一年来共排除一千一百多个问题和故障，其中80％是在预防性工作中发现的。支部把大家动脑筋想问题做好预防性工作的经验，归纳为：“工作前想方法，工作中想步骤，工作后想问题”。这决不是一句空口号，有些同志想问题想得睡不着觉。11号机机械师郁善甫每次工作后总是把大家召集起来，先想一下当天工作还有哪些做得不放心的地方。在机场想，回到家里也要想。一天晚上，他躺在床上想起了全天的工作。当他想到检查某部位时，看到新机械员工作过的一根导管有点油迹，当时他忙于全面检查，原想事后再仔细检查一遍，可是后来忘了。想到这里，他就爬起来找那个机械员问清情况，天不亮就步行到机场复查，把这个疑点弄清。05号机机械师黄仁钦，在午夜十二点想起了白天机尾某处固定情况没有亲自检查，便穿上衣服跑到机场，检查完后才放下心来。
    当然，动脑筋不够、工作未能走在前面的情况，有时候也是有的。中队发现这类问题以后，总是认真地吸取教训。去年春天有过这样一件事：一个无线电员拆一个起落架信号灯，因拆前未作记号，在安装时接反了线路，结果在空中信号灯不应该亮时亮了，飞行员错认为起落架不好，多飞了一圈。这件事看来问题不大，可是领导上抓住了它，用空中多飞一圈油料消耗、发动机磨损等损失，用分散指挥员精力、影响飞行计划等不良后果，有力地说明了办事不用脑筋给工作造成的危害。
    标准高要求严 精益求精好了再好
    这个中队在工作中能经常坚持高标准，不断提高维护质量。
    他们一个突出指导思想是：凡是条令条例规定的数据允许误差，必须是以最小的那条线为标准；凡是制度规定可做可不做的工作，一定要做，并且要认真做好。例如飞机起落架旋转轴的间隙规定不得大于零点一毫米。是满足这个零点一毫米呢，还是尽力把这个间隙缩小到力所能及的限度呢？他们始终尽力而为把间隙调整到最小限度。为了达到这个要求，11号机机械师刘宦林曾反复调整了二十多次，别人收了工，他还在那里领着机械员调整，最后终于实现这个要求，这架飞机一年中没有截断过一根起落架旋转轴。
    凡是问题必用事实作结论。去年3月份，有一架飞机开车后发现发动机马达包皮上的一个小螺钉没有了。从各个方面情况分析，很有把握地得出不在飞机上的结论，是在开车后被气流吹跑了。那样只要换上一个新螺钉就可以参加飞行。这样既不会影响出勤率，又不麻烦。可是指导员想：条令规定飞机不准带疑点上天，判断只是一种可能，没有真凭实据，不能参加飞行。于是就果断地决定停下来，一定找到后再参加飞行。后来几十个人参加找，终于在三十米外处找到了这个小螺钉。指导员说：“几十个人寻找是麻烦，总比发生问题后的麻烦小得多，我们一定要预防万一。”
〖-ZW/正文〗
