〖ZQ/总期〗2105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胞波”情谊深似海〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇主席和夫人一行在缅甸联邦进行友好访问的六天，是中缅两国无限深厚的“胞波”情谊到处洋溢的六天。
    “彼此情无限”
    无论在仰光、在茵莱湖、在东枝、在额不里海滨，到处都令人感受到缅甸“胞波”们殷勤待客的一片诚心。在东枝，缅东军区司令貌瑞举行的晚宴上，主人们把一座精致的花园布置得象童话中的仙境，到处悬挂着五色的电灯，池边树上系着飘动的汽球，还用红漆漆亮了花园中的水泥平台和小路，以象征迎接贵宾的红色长地毯。他们还用木板交叉搭成各种图形，以模拟他们心目中的汉字的形象，使花园中增添一点“中国风味”。在额不里，缅甸“胞波”们尽力把这个远离都市的海滨浴场打扮得美丽非常。不但在海滩上张灯结彩，还为贵宾们点亮几十把火炬，把一大片沙滩照得通明。在奈温主席的亲自安排下，缅甸朋友们把新鲜椰子的厚皮剥掉，只剩一片薄壳，然后放在冰箱里冷藏，为的是使贵宾们直接从椰子中喝到冰冻的椰汁。
    奈温主席曾经对刘少奇主席说，“你们到缅甸来正是这儿最热的时候。怎样使你们过得愉快？到底在东枝还是在额不里海滨多呆一天好，我曾考虑很久。最后我想还是在海滨好，这里可以更加随便一些，舒服一些。”的确，在海滨，宾主们度过了十分亲切愉快的两天。在沙滩上，在海里，两国的新交旧友，三三两两，一起游泳，一起打球，一起散步谈心，一起和附近的渔民出海打鱼。缅甸朋友站到一起，中国朋友赶忙为他们拍照。刘少奇主席和夫人游泳游到水深处，奈温主席赶忙招呼他们小心。在离开额不里的前夜，晒得黝黑的中国客人都穿上了缅甸的纱笼。这一来，更加分不出谁是主，谁是客，谁是中国人，谁是缅甸人。大家都一样――都是“彼此情无限，共饮一江水”的“胞波”。
    刘少奇主席、陈毅副总理和其他陪同人员同奈温主席和缅甸其他领导人，在额不里海滨，在拜会中，在路上，以极其亲切和充分相互谅解的精神商谈了有关中缅两国共同利益的问题和一些国际问题。在会谈中，奈温主席一再强调，两国之间没有什么解决不了的问题。刘少奇主席也说，中缅两国关系好。即使以后有问题，也是能够通过友好协商合理解决的。双方都对中缅两国之间一直发展的友好关系表示满意，对两国之间日益密切的经济合作表示满意。正象奈温主席说的，中缅两国在进行经济、政治、文化等方面合作的时候，双方都能根据和平共处五项原则，互谅互让。两国是在互谅互让的基础上建立巩固的友谊。刘少奇主席也说过，两国之间的关系是完全平等的，双方都尊重自己，也尊重别人。任何一方从不损人利己，把自己的意见强加于另一方面。两位主席的这些话，道出了中缅两国“胞波”情谊之所以能够发展和巩固的原因。
    水陆夹“道”欢迎
    4月22日，刘少奇主席一行在一天之内受到了缅甸“胞波”两次夹“道”欢迎――一次在水上，一次在陆上。
    上午，载着刘少奇主席、奈温主席等人的金碧辉煌的巨舫航行在风景如画的茵莱湖上，远远只见水面上两道长堤，堤上旗帜飘扬。走近一看，原来这“堤”竟是无数首尾相接的木船连成的欢迎行列，连绵不绝，长达三四公里。在这一千条木船上，站着一万多人，有的欢呼，有的鼓掌，有的跳起迎宾舞，巨舫两边鼓乐声响彻了这个十四英里长、七英里多宽的湖泊。而那几千面中缅两国国旗和彩旗，都是插在人工造成的小小的浮岛上的。听说在这种用草木土块构成的较大的浮岛上，还能修建房屋和种庄稼。这真是茵莱湖畔勤劳而智慧的人民的独特创造。
    下午，中国贵宾们到达郯钍赘东枝。这座海拔一千五百米的山城，气候有如我国的昆明，四季如春。还没有到达市区，渴望看一看中国“胞波”的人群，纷纷从道路两旁向车队靠拢，只留下一条狭道让车队通行。他们当中，绝大部分是缅甸各民族的人民，其中有白发苍苍的老人，有头上缠着毛巾的圩迥腥耍有穿着雅致的浅色横条纱笼的圩骞媚铮有身穿黑衣并佩带许多圆形银制饰物的克钦族妇女，也有来自茵莱湖畔会用脚划船的茵达族人。当天晚上，二百多位郯睢⒖寺装睢⒖艘邦等少数民族舞蹈家，或敲起象脚鼓，或吹响芦笙，或挥舞着弯刀，为中国贵宾们表演既丰富多彩又朴实逼真的民族舞蹈。
    仰光大金塔
    4月21日，刘少奇主席一行在仰光市内参观了举世闻名的大金塔。在巨大的金塔四周，还建筑有无数大大小小的尖塔，庙宇和佛象，显示出缅甸人民精湛的建筑和雕刻技术。
    大金塔管理委员会主席吴登貌告诉中国贵宾，在英帝国主义统治时代，缅甸人民曾经展开斗争，把占住着这个宗教圣地和历史文物的殖民军队从那里赶走。独立以后，缅甸人民才能按自己的意志维修这座金塔。
    贵宾们走到金塔东北门附近，看到一口高达三四米的大铜钟。吴登貌说，这口钟铸于1854――1855年间，英国殖民者曾把它装上木筏，企图劫回英国。这口巨钟似乎对它的制造者缅甸人民恋恋不舍，竟在运送途中忽然坠入江中。后来，缅甸僧侣设法把它打捞起来，并且坚决不让英国殖民者再把它运走。刘少奇主席听完这段介绍后，提起巨棒，敲响巨钟，它的悠扬的声音被东风吹送，传向四方。
    友谊大合奏
    在刘少奇主席访问期间，缅甸首都仰光的缅文、中文和英文报纸都在头版以显著地位大量刊载有关中国贵宾访问的消息和照片，有的冠以通栏或大字标题。六天中，各报相继发表了大约二十篇欢迎中国贵宾的社论和文章，还转载了中国报纸的社论。曾经访问中国的缅甸著名作家、电影导演和演员在报上发表了访问中国的回忆录。缅甸政府新闻处经常为各报刊发布有关贵宾访问活动的详尽、生动的新闻。为了欢迎刘主席一行，“缅甸之音”电台从4月19日起，就开始播送有关中缅友好的缅甸语和英语特别节目。整个缅甸舆论界在这段期间，一齐奏出了歌颂中缅友谊的交响曲。
    依依不舍
    和中国“胞波”分别的日子终于到来了。4月26日清晨，奈温主席亲自到国宾馆去，送刘少奇主席前往飞机场。他一再向刘少奇主席说，这几天时间过得太快了。刘少奇主席说，我们将在北京欢迎你和你的夫人。他和陈毅副总理一再表示希望奈温主席珍重身体。奈温主席祝刘少奇主席长寿。两位国家领导人长时间依依不舍地紧握着手。当专机飞离缅甸的土地以后，那种无限深厚的惜别之情仍然把天上和地下宾主的心紧紧连接在一起。 新华社特派记者
〖-ZW/正文〗
