〖ZQ/总期〗2105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续增兵查尔平原并炮击康开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝反动派企图扩大武装冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹27日电 寮国战斗部队电台今天广播：富米・诺萨万在4月26日又把它的一个营的军队和装备，用飞机运到查尔平原，企图扩大川圹地区的紧张局势。
    电台说，富米・诺萨万的这一营军队，都是穿着象贡勒军队一样的服装，它们被分批运到查尔平原。
    电台说，这是美国和富米・诺萨万妄图扩大川圹地区的武装冲突和重新挑起老挝战争的又一证据。
    新华社川圹27日电 “老挝之声”电台今天上午广播：富米・诺萨万集团军队配合中立派中的反动分子，继续向老挝爱国军队进行军事挑衅和加紧战争准备。
    电台说，4月25日、富米・诺萨万集团军队和中立派中的反动分子，先后向腊黄、川圹圹和康开等地射击一百五十多发炮弹，进行挑衅活动。
    电台说，同一天，美国和富米・诺萨万集团的三架直升飞机，向中立派中的反动分子运输武器和弹药。
    电台说，4月26日，美国和富米・诺萨万集团的十架达科他式运输机，满载军队，在查尔平原附近的班安机场降落。
    电台指出，美帝国主义、富米・诺萨万集团和中立派中的反动分子的上述行动，显然是企图进一步制造紧张局势，把川圹的冲突扩大为全国性的战争。
〖-ZW/正文〗
