〖ZQ/总期〗2105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十三年又重聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李焕清辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张卖身契
    我从入伍的那天起，在军人登记表上一直这样写着：韩文清，山西省沁县人……。
    其实，我知道沁县并不是我的故乡，我也不姓韩。但是，我的故乡在哪里？我的生身父母在什么地方呢？这一连串的问题，就象一堆解不开的疙瘩，一直在我心中悬挂了三十多年。
    1953年，我在南京学习的时候，曾试图解开这些疙瘩，可是，因为抚养过我的韩家老妈妈早已去世，结果一点线索也没得到。从此，我就把这件事搁起来了。
    时间又过去了八九年。1962年的春天我意外地接到沁县的一封来信，拆开一看。啊，原来是我的卖身契！它是用朱砂红纸写成的，因为年代过久，红色已经变成了猪肝色。卖身契上的墨迹清清楚楚，就连上面盖的两颗方形印章也清晰可辨，一颗是“山西沁县乔村村长图印”。一颗是“山西沁县乔村村副图印”。我拿着这个旧社会吃人的罪证，不由得急急默念起来：
    “立卖人契文字人张文善，系直隶代（大）明府原城县西河在（寨），年遭荒旱，衣食所迫，难以度日，无奈将自己本身名教（叫）小二情愿卖与韩兴盛名下作子，以承宗主嗣后，同人说合得过大洋五十元整，其洋笔下交清，两出情愿，并无返悔。日后倘有人找信，有卖（人）契作证；口说不（无）凭，立卖人契为证。民国拾捌年二月二十六日立卖人契文字人张文善（手印），同公证人乔村村长、村副（圆印），同说合人王炳、王丙和、王阳、田存盛（划押）。”
    我读完这张卖身契，心里充满了悲愤。这里提到的人有的我知道，有的我不知道。韩兴盛是我的养父，他是一个穷苦的老人，已去世三十年了，王丙和是乔村的土豪劣绅，王阳是乔村的恶霸地主，其他我都不知道。尤其是张文善这个人，他是什么人？怎样卖我的？我的身世又是怎样的？对我说来还是个谜。
    去年9月，我去北京开会时，组织上批准我去找家，在政府的帮助下，找到了我那受尽苦难的亲生父亲，看见了哥哥、姐姐。这才把我悬挂在心中三十多年的疙瘩解开了。事情发生经过是这样的：
    我的故乡是河南省清丰县城南五里的李家庄。我的生身父亲叫李金魁，在我被人拉走前，家中除父亲外，还有母亲、哥哥、姐姐，大小共五口人。父亲是个勤劳的木匠，有一手好手艺；母亲是个纺纱的家庭妇女，从我记事起，她没有离开过纺线车。可是，尽管他们没日没夜地辛勤劳动。在那人吃人的旧社会里。仍然无力养活自己的孩子，姐姐几岁就当了童养媳，我从五岁开始，就同哥哥一块开始了乞讨生活。
    五岁，这样小小的年纪，在今天的新社会里，正是幸福地生活在幼儿园或母亲的怀抱里的时候。而我那时，却每天要同哥哥一起跑到县城去捡西瓜皮、烂白菜叶，乞讨大户人家的一口洗锅水来维持生活。当时，我虽然年纪还很小，但是，苦难生活的一些片断，却深深地刻在我的脑海中。
    记得，在一个严冬风雪交加的早晨，母亲叫醒了蜷缩在一起的我和哥哥，爱怜地对我们说：“好孩子，起来吧，进城要点东西吃。”
    我和哥哥望着寒风呼啸、大雪纷飞的旷野，谁也不吭声。母亲看着枯瘦如柴的我和哥哥，她没有力量再叫我们起来了。她沉默了一会，看看冷冰冰的锅，又看看我们，最后还是鼓起勇气说：“孩子，去吧，妈给你们穿上衣裳。”
    哥哥是懂事的，他知道母亲的难处，就把我拉起来，穿上破烂棉袄，朝着县城走去。我们好几天都要不着东西！这样的大冷天又向哪里去要呢？我和哥哥跑了大半个城，什么也要不着。为了争一点人家扔到臭水沟的烂白菜叶，我们和一些穷孩子打起架来了。
    在这样的日子里，我们全家都在死亡线上挣扎着。父亲眼看无法活下去了，就背起木匠工具含着眼泪对母亲说：“孩子的娘，你在家好好拉扯着孩子，我出去挣点钱，叫孩子们吃个饱。”
    从此，父亲就离开了家乡。
    抵 债
    父亲走后，我们娘儿三个靠着母亲的一架纺线车和我们哥儿俩乞讨来的残汤剩饭，过着最艰难的日子，日夜盼望着父亲能够挣点钱来养家活口。
    时间过了一年光景，大约是阴历十一月间（1928年），突然一个人找上了我家门，这人头戴瓜皮帽，身穿长袍、马褂，年纪五十上下。现在我才知道，他就是我的卖身契上的那个“立卖人契文字人”张文善。
    他闯进我家门，就瞪着凶恶的眼睛问我母亲：“这是李金魁的家吗？”
    母亲听到父亲的名字，心想是父亲托人捎信来了，连忙回答：“是。”可是，万万没有想到，张文善掏出一张纸条，交给我母亲说：“这是你男人的借据，他欠我大洋二十元，上面写得分明，如若不能按时还债，情愿将小儿抵押，他现在无力还债，我来领小孩子。”
    母亲顿时惊呆了，她一把拉过我，把我紧紧地抱在怀里，眼泪象泉水一样地涌了出来。
    “我的孩子不能给你！”母亲悲愤地说。
    “那好。”张文善冷笑了笑，说：“俗话说得好，夫债妻还，那你就还钱吧，我限三天。”他说完，甩甩大袖子就走了。
    隔了不久，张文善又来了。这次他把我本家叔叔也找来了，逼迫母亲立即还债付息。否则，就要告官府打官司。母亲、叔叔百般哀求，也毫无结果。叔叔见没有办法，又怕打官司，就对母亲说：“孩子留在家里，也是挨饿受冻受苦，不如放他去听天由命吧。”
    张文善也皮笑肉不笑地对母亲说：“你就放心吧，孩子留在我的身边，我一定象对待自己的孩子一样。”他说了一番，掏出一个白面饼子给我，又给我套上一件半新半旧的小褂，不等母亲同意，拉起我就走。
    母亲看着自己的亲骨肉被夺走了，跑上去搂着我，亲我的小脸，哭着说：“我苦命的孩子，你娘对不起你啊！”在母亲哭晕了的时候，张文善就把我从母亲的怀抱中夺走了。
    从此，我就离开了故乡，永别了母亲（听说我走后三年，她就死去了），也不知道我的家在哪里，我的双亲怎样！
    被 卖
    这一年我仅仅六岁，新的苦难又开始了！
    我离开母亲以后，张文善把我带到了大名府原城县西河寨（今山东省馆陶县）。我的父亲就在这个地方为地主做木工。可是，他辛勤劳动的结果，不仅没能养活家小，反而欠下了债，最后被迫把自己的亲骨肉抵押给人。
    在张文善家里，我记不清住了多久。我很想念母亲，整天啼哭，他打我、骂我，吓嘘我说：“小嵬子，再哭我就杀了你！”当时，我虽然不懂事，但是，我知道打、骂的痛苦滋味。因此，我有泪不敢流，有声不敢出。记得到张文善家里不久就是春节，富人家的孩子无拘束地欢闹玩笑，而我象囚徒一样地被关着，过着如同牲畜一样的痛苦生活。
    春节过去了，张文善把我放出了笼，对我说：“小二（他给我起的名），我把你送回家去。”我真高兴极了，带着渴望重见母亲的心情跟着走了。
    我不知道在路上走了多久，不知翻越了多少大山，走过了多少河流。最后来到一个村庄，这就是山西省沁县的乔村。张文善把我关在乔村土豪劣绅王内和宅旁的一间小土楼上，地上铺着一堆乱草，寒风从土楼的窗洞里吹进来，浑身就象刀割一样。夜里，我蜷缩在乱草里睡；白天，我有时啼哭，有时爬在窗洞边看看街上的行人和玩耍的孩子，盼望着人们送点东西给我吃。
    张文善从把我关进小楼后，很少进来。大概是怕我跑了或饿死，有时也送点吃的给我。这里的穷苦人们见我可怜，有的也送点饭给我吃。尤其给我印象最深的是两个穷苦的老人，一位老爷爷和一位老妈妈，他俩几乎每天都来看我。有一次，老妈妈还特意送来白面饼，一面看着我吃，一面擦着眼泪叨念着：“可怜的苦命孩子，哪一辈子造下的罪啊！”
    我在土楼上大约住了五、六天，渐渐地病倒了。不久，老妈妈把我接回家，一口汤一口饭地喂我，老妈妈把我当成了亲骨肉，我也把她当成了亲妈妈。
    老人的苦难
    这一切是怎么发生的呢？当时我不知道。我在韩家老爷爷和老妈妈的抚养下，渐渐长大起来了。他们为啥抚育我呢？直到这次找到了我的卖身契，我才算明白了。
    韩家老爷爷和老妈妈，是乔村最贫苦的人，老两口有一个闺女，早就出嫁了。他们唯一的财产，是二亩半薄地。两位老人听说我是被人出卖的，一心想救出我，但是，他们没有力量，也没有钱。乔村的恶霸地主看出这点，于是，就抓住了这个发财的机会。王炳和、张文善和乔村的村长、村副互相勾结一起，就给韩兴盛老爷爷出了个“主意”：由恶霸地主王阳借给韩兴盛老爷爷钱，把我买下来。这就是卖身契上写明的那个“大洋五十元整，其洋笔下交清”的事实。而王阳借钱的条件是以韩家老爷爷的二亩半地相抵押。
    韩兴盛老爷爷买下我，他的灾难更大了。两位老人为了还债，尽管起早贪黑地劳动，结果，他们辛苦劳动一年的收成，大部要交给狠心的地主王阳，作为“大洋五十元”的利息。两位老人本来就很贫苦，这样一来，就更苦上加苦了。当我十二岁的时候，也就是到韩家的第六个年头，韩兴盛老爷爷担负不起这样的重债，终于劳累而死了。在我和老妈妈埋葬老爷爷的时候，王阳就把我们的二亩半地全部夺走了。
    从此，我和老妈妈就一无所有了。这样的日子怎么过呢？老妈妈到处求亲告友，好歹租了地主二亩地来种，可是，每年收入的60％要交地租，我和老妈妈累死累活，也无法生活。我到十六岁的时候，实在无法活下去了，就对妈妈说：“妈妈，让我出去吧，我到外边挣点钱来养活你。”
    老妈妈见我在家也要饿死，就含着眼泪答应了。临走时，她还对我说：“孩子，别惦记我，我年纪大了不中用了，你好好去混碗饭吃吧！记住经常给家打个信。”
    我告别了老妈妈――我的第二个苦难的母亲，走出了家门。但是，我却没有想到，这一次分别，竟又是象我离开 亲生母亲一样，与救出我的、千辛万苦把我抚养长大的母亲永别了。
    进了地狱
    我离开家门后，象个没头的苍蝇四处奔走，急于挣点钱，养活我那受苦的母亲。可是，“天下的穷人一般穷，天下的地主一般狠”，在那万恶的旧社会里向哪里去挣钱呢？我奔走了几个月，不但没有挣着一个钱，就连自己也得不到温饱。在无路可走的情况下，我闯进了狼窝，当了国民党的壮丁。
    在国民党匪军里，我受尽了人间少有的折磨和痛苦。我当兵几个月，身上就布满了皮鞭、皮带、皮鞋的伤痕。每天不仅经常挨打、受骂，还吃不饱饭，不久，我就被折磨得病倒了。
    记得，我在病中，一个人躺在潮湿的草铺上，谁也不来过问。当我还清醒的时候，两眼看着黑洞洞的房梁，思念着我那孤独苦难的老母――我一面想一面哭，不知过了多久，就不省人事了。
    在我晕晕如死的时候，匪连长命人把我拖进了破庙，当作具死尸处理了。可是，我没有死，我又苏醒了过来。从此，我便下决心冒死逃出这人间地狱。1941年秋天的一个黑夜，我终于和几个同伴一起，脱离了这个万恶的狼窝。
    走向幸福
    我从国民党匪军逃出以后，参加了我们党领导的决死队。从此，我才结束了自己的苦难生活，真正回到母亲的怀抱，开始了新的生活。在党的亲切关怀与教育下，我很快提高了阶级觉悟。认清了我们的阶级敌人。1942年，我光荣地加入了中国共产党，成为无产阶级的革命战士。
    1962年9月，趁我去北京开会的机会，党组织特意批准我去找家。我便根据卖身契上的线索，来到山东省馆陶县西河寨，我把来由原原本本地告诉了该村生产队的党支部书记，他很同情我，便热情地帮助我四处打听，好容易才找到拉我抵债又把我转卖与人的张文善（已死）的弟弟张正善，他今年已是七十五岁的老人了。从他那里我才知道：我家是在河南清丰县，父亲名叫李金魁。但是，我家是在清丰县什么地方呢？因为岁月已久，他也记忆不起来了。党支部书记为了帮助我找到更可靠的线索，又亲自召集全村年纪大的人开座谈会，最后，才打听到我的老家在清丰县的李家庄。我怀着感激的心情，离开了西河寨，匆匆勿地赶到河南省清丰县城关公社李家庄。县公安局为了使我能顺利地找到家，还特地给我写了介绍信，公社党委专门派通信员小李领我去李家庄。我一走进庄子，怎样都抑制不住内心的激动，不禁喊了起来：“家，这就是我的家！”呵！它完全变了样，和我童年时代的故乡，完全是两个世界啦：过去衣衫褴褛的人们已换上了新装；村前那个臭水塘，如今清澈见底，一群鸭子自由自在地浮在水面上。相互追逐嬉闹着，眼前呈现出一幅农村丰收的图画。当时，我以迫不及待的心情，跨进了家门，第一个见面的是我的堂哥，他毫不犹豫地高声喊道：“焕喜（我的乳名）你还活着呀！”当我和从小就当童养熄的姐姐见面的时候，她含着热泪讲诉了分离后苦难的遭遇：在当时痛苦的生活逼迫下，母亲在我走后的第三年就去世了，父亲带着我的哥哥到关外逃生去了。现在，他们定居在黑龙江省林口县六合村。以后，组织上又批准我到黑龙江去和父兄重聚。
    现在，我的哥哥已经有四个孩子了，生活得很幸福。父亲今年虽然已经七十五岁了，可是还很健壮，能做一些轻微的活儿。当我去看他的时候，他第一句话就说：“孩子，咱们有今天，全是党和毛主席的恩情啊！”他不愿意再提过去，一提起来就悲痛不止。
    我看到父亲今天的幸福，更加怀念我死去的两个母亲和养父，他们能够活到今天，看看我们的新中国该是多么好啊！ 辰生插图
〖-ZW/正文〗
