〖ZQ/总期〗2105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚尼少将参观坦克学校和军事博物馆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 以艾哈迈德・亚尼少将为首的印度尼西亚军事友好代表团，由国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将以及萧向荣中将、程世才中将陪同，今天下午参观了中国人民解放军坦克学校。
    贵宾们到达坦克学校时，受到了学校负责人和六百多名学员的列队欢迎。学校校长赵杰少将向贵宾们介绍了学校的组织机构、设备和教学课程等情况。亚尼将军和代表团全体成员参观了学校的教室和驾驶场，观看了室内的沙盘作业表演和野外的坦克驾驶技术表演。亚尼将军对学员们技术熟练的精采表演表示祝贺。
    接着，贵宾们参观了中国人民革命军事博物馆。
    印度尼西亚驻华大使馆临时代办苏弗雷・尤淑夫和大使馆武官马尔托苏迪罗上校也随同代表团参观了坦克学校和中国人民革命军事博物馆。
    今天下午，罗瑞卿大将的夫人郝治平举行了茶会，欢迎亚尼少将的夫人。会上，宾主进行了亲切的交谈。会后，郝治平等陪同亚尼夫人参观了北海幼儿园。
〖-ZW/正文〗
