〖ZQ/总期〗2105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗备足肥料 破冰修渠 向老农问计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山南驻军春耕春播热火朝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春耕生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏山南地区驻军在艳阳高照。冰川解冻的大好时光，热火朝天地投入了春耕春播。
    为了争取今年农业丰收，减轻国家和人民负担，改善部队生活，驻军党委决定当前集中全力搞好春耕春播。部队专门成立了春播指挥机构，范政委深入到各分队亲自作思想动员，王副部队长深入田间具体指导，组织地头会、现场会，推广生产经验。在春耕春播中广大官兵们情绪高涨。运输分队超期服役的老战士杨文江，领导上已经批准他回家探亲，但他坚决要求等春播结束后再走。全体官兵掀起了积肥热潮，战士们说：每亩多施一筐粪，秋后多打十斤粮。三分队把驻地的陈墙拆毁运到地里作肥料，一分队结合打扫卫生大积垃圾肥。卫生队崔世龙队长每天起早贪黑跑遍山野捡粪。在短短的一个多月时间内，全部队积肥达十万多斤。
    高原上的土地干旱，有水才能有好收成。战士们从雪山脚下破冰修渠，引水灌地。许多战士不分昼夜，站在齐膝深的泥水里坚持劳动，冷水刺骨，但大家不怕苦不怕累，说：我们搞生产力的是给建设边疆添砖加瓦，苦一点也能坚持。他们整修了原有的渠道，新开了部分渠道，使甘露般的水流进了干渴的土地。
    为了掌握当地的生产特点，春播指挥所请当地藏胞老农座谈，听取他们的意见，总结他们的经验，并请他们鉴别土地应该种植什么作物。为了深翻土地，各单位人力、畜力一齐出动。不少官兵在深翻土地中手上打起了泡，仍然坚持。一分队战士沈开发翻地又深又快，被同志们称作“气死牛”，他却谦逊地说：“比起当年南泥湾的‘气死牛’咱还差得很远。”在春耕春播中，各单位十分重视质量的检查和验收，一发现质量不合要求，便立即纠正或重新返工。目前这个部队全体官兵正在继续努力，争取按时保质保量地完成春播任务。 （卢学文）
〖-ZW/正文〗
