〖ZQ/总期〗2105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大的社会主义祖国是华侨最有力的靠山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批旅印受难归侨受到湛江人民热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国侨联致电慰问，希望他们早日恢复健康，走上新的工作、学习岗位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗旅印难侨安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社湛江27日电 搭乘光华轮和新华轮归国的首批印度受难华侨和他们的家属九百多人，今天上午同时平安到达我国南方的海港城市――湛江，受到当地各界人民数千人的盛大欢迎。
    景色秀丽的湛江港，今天充满着亲人团聚的欢乐气氛。码头上几百面彩旗迎风招展，在巨大的龙门式起重机上和灯柱上，悬挂着鲜红色的巨大横幅标语，上面写着：“热烈欢迎印度受难华侨回到祖国温暖的社会主义大家庭”，“伟大的社会主义祖国是华侨最有力的靠山”。在湛江市通往港口的道路两旁，许多崭新的建筑物上也高悬着欢迎印度受难华侨归国的巨幅标语，许多高楼的顶上飘扬着彩旗。成百上千的湛江市民，今天一早就拿着鲜花，举着标语牌，打着锣鼓涌向码头，欢迎受到印度政府残酷迫害的亲人回到祖国。
    当光华轮和新华轮向港岸徐徐驶来的时候，出现了令人难忘的场面。码头上和轮船上同时播送出欢乐的乐曲，锣鼓声、鞭炮声和欢呼声响彻云霄。岸上的人们载歌载舞，挤满在轮船甲板上和船舷边的难侨，向岸上挥舞着手里的报纸、头巾、手帕，激动地齐声高呼：“毛主席万岁！”“祖国万岁！”
    从光华轮最先踏上祖国土地的难侨是五十九岁的何诒谷。他一家八口是在去年11月20日深夜被印度警察抓去关进集中营的。在集中营里，他全家老小受到百般折磨，有一个儿子还被印度警察打伤。当他和其他侨胞踏上祖国土地的时候，中华人民共和国接待和安置印度受难归国华侨委员会副主任委员、中华人民共和国华侨事务委员会副主任方方等负责人，上前同他们亲切地握手、问候。难侨梁志月抱着在光华轮上诞生的婴儿马光华，由两个船员扶着走下船来。方方和杨康华等负责人都向她亲切地表示慰问，湛江市的妇女刘晶琪、张桂华走上前来，把她们为光华买的炼乳、饼干、毛巾被送给梁志月。当梁志月等走过欢迎队伍的时候，归侨妇女余春眉、黄秀梅又把两套婴儿衣服和鞋帽送给了光华的父亲马载耀。马载耀用双手接受这些礼物的时候连连点头，激动得说不出话来。
    从新华轮第一个下船的是七十七岁的难侨劳锡年。他在加尔各答做了五十多年的木工，这次从印度集中营出来回国，除了手里的一根拐杖外，已一无所有。他的右腿在三年前被木头砸坏了，今天是被祖国亲人背下船的。方方等负责人同他亲切地握手，并问候他的健康。
    今天回到祖国的印度受难华侨，大多数是老弱妇孺。在九百多人中，少年儿童就占有40％以上。他们离开印度时，身上的钱被印度当局搜去，随身的行李很少，有些人甚至没有行李可带。在这批回国的难侨家属中，有七个是嫁给了华侨的印度妇女，她们在印度反动统治集团发动的反华运动中不愿同亲人分离；这次决心随丈夫一起来中国重新安家立业。她们今天也受到了中国政府人员和中国人民的热烈欢迎。
    难侨们登岸以后，前来欢迎的群众纷纷上前扶老携幼，帮助难侨提行李，把难侨们送上了宽敞的专车，驶往湛江市市内的华侨服务社休息。
    据新华社27日讯 中华全国归国华侨联合会致电慰问由印度归国的受难侨胞。电文说，你们在伟大祖国的亲切关怀下，克服了印度政府的重重刁难，终于搭乘祖国派去的轮船平安地回到祖国的港口湛江。让我们代表全体归国华侨、侨眷和归国华侨学生，向你们致以热烈的欢迎和亲切的慰问。
    电文说，你们旅居印度，勤劳为生，安分守己，和印度人民友好相处；你们当中有不少是妇女、儿童、老人，而印度政府却说你们“危害印度的安全”，把你们逮捕，关进集中营，加以惨无人道的迫害。印度政府还指使蒋帮特务在集中营进行种种罪恶活动，胁迫和殴打你们，阻挠你们回国。你们在极端困难的情况下，发扬了华侨团结爱国的优良传统，坚持民族正气，和印度反动派、蒋匪特务进行了英勇的斗争。你们这种不怕强暴、敢于斗争的精神，给海外华侨树立了良好的榜样，使我们十分钦佩。
    电文说，你们在印度遭受虐待、折磨、迫害，健康受到严重的损害。现在已经回到祖国，希望你们好好休息，以便早日恢复健康，走上新的工作、学习岗位。祖国政府根据“集中安置为主、分散安置为辅”的方针，将会妥善地安排你们的工作和学习。有疾病的也会得到适当的治疗。希望你们听党的话，听毛主席的话，服从祖国的统一分配。
〖-ZW/正文〗
