〖ZQ/总期〗2105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁斌笔下的滹沱河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹与美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文艺漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王国维在《人间词话删稿》中说：“昔人论诗词，有景语、情语之别。不知一切景语、皆情语也。”其实，“一切景语皆情语”并不止于诗词，在一些优秀小说里，作者所描绘的一切自然景色，大都染上了鲜明浓烈的感情色彩。
    请看梁斌同志的小说《红旗谱》：动人心魄的斗争故事是从滹沱河堤岸上展开的。朱老忠们的斗争生活，与滹沱河紧密地关联着。作者的笔多次地饱蘸着感情描写滹沱河。当然，它与赞咏景色的抒情诗不同。抒情诗在一般的情况下，常常是借景直接抒发作者的感情。在《红旗谱》里，滹沱河的自然景色的描写，是为了刻划人物，展示人物内心活动。
    比如：当朱老巩以自己的胸膛，挡住地主冯兰池砸河堤上的古钟时，滹沱河“象一匹烈性的马”，“要腾空飞蹿”，“满地奔驰”。你看河水也愤怒不平了。这一方面是渲染紧张斗争的浓重气氛，一方面也是烘托朱老巩的性格，揭示他的内心活动。当古钟被砸掉，朱老巩气病了，这时的滹沱河则是“静静流着”――这沉重的四个字，非但和朱老巩的心情合拍，而且使人体验到作者对朱老巩斗争失败的深切同情。
    走南闯北的朱老忠回到故土锁井镇了，他顺着滹沱河大堤向上看去，“河水明亮亮的，打西山边上流下来。”这只是形容河水吗？朱老忠重回锁井镇，坚决地要替父报仇，心里是亮堂的，从“河水明亮亮的”这一句可以看出人物心境；当严志和卖掉“宝地”后，心里难受极了时，滹沱河陡然“豁啷啷响得厉害”；当春兰在深夜思念运涛时，“她正静呆着，猛然一声，千里堤外，冰河乍裂，象一种什么力量敲击她的胸膛。”这里滹沱河不只是奔流在地面上的河水，它成了人物感情上的激流。志和、春兰他们的心，就如同滹沱河水翻滚、冰块乍裂一般。
    同是一条滹沱河却呈现出不同的景象。显然，在梁斌同志的笔下，滹沱河的每一变化，与人物的心情十分适应融合，景中有情。作者没有离开人物的精神活动，孤立地描摹滹沱河的面貌。而离开人物的精神活动，孤立地写景，即使达到完全逼真的地步，也是无意义的。
    小说中的景物描写，应该为表现人物、展示内心活动服务。这是我们从《红旗谱》滹沱河的变化描写里，可以领悟到的一点道理。
〖-ZW/正文〗
