〖ZQ/总期〗2105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要象好八连那样经得起考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王精忠王培树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习好八连/钢八连/艰苦奋斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄继光生前所在连学习落实到创四好
    本报讯 英雄黄继光生前所在连队热烈学习好八连艰苦作风，决心把连队建设成既经得起战争考验，又经得起和平环境考验的坚强连队。
    这个连当接到刊载好八连事迹的报纸后，副指导员洪钧立即给战士上了一次课。他着重阐明了好八连艰苦奋斗的精神，强调指出：我们部队要经得起两种考验，一种是战争考验，黄继光生前所在连经住了这种考验；另一种是和平环境的考验，好八连在这方面给我们作出了榜样。他号召全连同志学习好八连的艰苦作风，把连队建设成为坚强的连队。课后，各班都以“为什么向好八连学习”为题，展开讨论。战士尤钟惠说：“我们人民军队在党的领导下，依靠这种艰苦奋斗作风，打败了国内外的强大敌人，取得了伟大的胜利。今天我们执行保卫祖国、保卫和平的任务，更需要发扬这个优良作风，保证我军从胜利走向胜利。”
    全连同志学习好八连，进一步发扬了艰苦奋斗作风。在生活上更加克勤克俭，战士郁文章过去有个针线包，现在又添置了锥子、小锉。新战士张福顺有件衣服打算拿到外边去补，学习了好八连的事迹，马上自己动手缝补。大家在施工中更加爱护器材工具，九班自制镐把五根，自编土筐十五个。六班战士王保仓看见镐把断了，连夜在月光下重新削了一根。党支部号召把学习好八连的热情，落实到创造四好连队运动中去，全连同志立刻行动起来。最近连里接受一项工程任务，上级要求十天完成，他们发扬了艰苦奋斗作风，提前圆满完成了任务。（王精忠）
    钢八连学习好八连艰苦奋斗的作风
    本报讯 “塔山英雄团”钢八连联系实际学习好八连。他们通过报告讨论、回忆对比、评选标兵等多种方式，提高了部队的思想觉悟，进一步发扬了艰苦奋斗的作风。
    钢八连党支部接到上级党委的指示，立即作出学习好八连的决议。随后，连队革委会出版了学习好八连的墙报，指导员宋云林作了学习动员。他们还请家在上海的战士吴成就报告自己的见闻。他说：“南京路是上海最繁华的地方。我在高中读书的时候，学校团委曾经邀请好八连的同志作过报告，当时听说他们拣到一分钱也交公，穿着草鞋到郊区去生产等等事迹，心里十分敬佩。现在又过了好多年，他们继续保持和发扬了这个优良传统，真值得我们好好学习。”
    在各班座谈中，大家都联系实际进行回忆对比。五班战士黄盛水说：“好八连的同志知道共产主义要靠艰苦劳动和一点一滴的节约才能实现，所以自己理发、补衣服、打草鞋。过去我嫌连里理发不漂亮，宁可花钱跑路到外边去理。现在想起来，这是不了解节约的意义，不知道什么是美、是幸福！”五好战士曾明坤说：“好八连的作风就是劳动人民的作风。我从小就失去父母，党把我送进学校，从小学读到高中，吃饭穿衣都是人民供给的。今天，我当了解放军战士，一定要永不忘本，终生保持劳动人民的优良作风。”
    在回忆对比的同时，连里评选了艰苦奋斗标兵。党支部号召向标兵看齐，向八连学习。当时正逢领新交旧，大家都把准备上交的东西洗得干干净净，迭得整整齐齐，上交率达到百分之百。 （王培树）
〖-ZW/正文〗
