〖ZQ/总期〗5773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术和战术训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术和战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：战术是进行战斗的原则和方法，是我们在战斗中“保存自己，消灭敌人”的手段。
    毛主席说：“研究带局部性的战争指导规律，是战役学和战术学的任务。”我们学习战术，就是为了理解和掌握战争的指导规律，以求在未来的反侵略战争中趋利避害，争取主动，以小的代价歼灭更多的敌人。
    战术训练是关于战术原则和战斗方法的训练。目的在于学习和运用毛主席的军事思想和战略战术原则，提高干部组织指挥战斗的能力，使战士熟练战斗动作。
    问，为什么要重视战术训练？
    答：斯大林指出：红军的义务就是要时时刻刻提高自己的军事学术，不断地细心研究敌人的战术，善于及时识破敌人的阴谋诡计，用我们的更完善的战术来对付敌人的战术。
    我军在过去的革命战争中，用劣势装备打败了优势装备的敌人，取得了辉煌的胜利，不仅依靠广大指战员高度的政治觉悟、不怕牺牲的勇敢精神和精湛的军事技术，而且还靠毛主席为我们制定的“灵活机动的战略战术”。
    问：搞好分队战术训练，需要学习哪些有关知识呢？
    答：战术训练是一门综合训练。进行战术训练，需要知道许多知识。在现代战争条件下，仅仅了解步兵的东西还不够，还必须了解一些兵种、军种知识。在分队战术训练中，一般要学习以下几种知识：步坦协同（战斗中，步兵和坦克为了共同的目的所采取的协调一致的行动叫步坦协同。步坦协同，通常以步兵为主）；步炮协同（步兵和炮兵在战斗中为了同一目的而采取一致的行动叫步炮协同）；陆空协同（航空兵与地面部队根据统一的意图、计划，按时间、地点、目标和要求，协调一致地行动）。此外，还要了解步兵配属火器及其应用，通信器材与简易通信，三防（防原子、防化学、防细菌），军事地形学，以及打飞机、打空降、打坦克等知识，方能更好地搞好战术训练。
    问：怎样结合战术训练复习学过的技术课目？
    答：结合战术训练复习技术课目，既能很好地熟练军事技术，又能把战术学好用活。结合的方法，一是要把战术训练同技术训练紧密结合进行，二者不能偏废。要在练战术动作中练技术，在技术应用中练战术。根据战术训练的具体内容，练习射击、投弹、刺杀、爆破等项技术；二是指挥员要根据敌情、地形和训练课目要求，注意多用战斗情况，诱导大家在演练战术的同时复习技术课目；三是提倡自觉地练。训练中结合战术训练课目要求，抓住时机，从实战需要出发，自觉地反复练习技术动作，不断提高战术、技术水平。 （四七九三部队作训文）
〖-ZW/正文〗
