〖ZQ/总期〗5773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手搞革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练器材革新/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了充分做好反侵略战争的准备，六四七二部队二连党支部根据有些训练器材操作不便，不符合实战需要的情况，成立了有干部、炮手、军械员参加的技术革新小组。开始，有的同志认为革新训练器材是上面业务部门和技术人员的事，连队自己革不出什么新名堂。针对这种思想，党支部组织大家认真学习毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的伟大教导。批判林彪一类骗子鼓吹的天才论和“群众落后论”，使大家认识到：只要在正确路线指引下，依靠群众，勇于实践，就能够闯出一条革新的路子来，为加强战争作出贡献。
    以前，在单个炮手训练中，一、二炮手和三炮手在同一门火炮上训练，互相受影响。连长廖红军和技术革新小组的同志一起，根据炮目高低角和斜距离的变化规律，土法上马，用竹筒、水准仪、三角架，按照一定比例制作出刻度分划尺，革新了三炮手距离报度器，解决了训练中器材不足的矛盾，推动了军事训练。
    电话兵阎发祥想制作一种手摇卷线机代替线拐收放线，接连五次试验，都失败了。副指导员陈万荀就和他一起研究失败的原因。在陈副指导员的热情鼓励和帮助下，阎发祥坚定了战胜困难的信心，经过一个多月的努力，终于制出了手摇卷线机。考核中，他用这部手摇卷线机收放线，打破了这个连队过去架线的最高纪录。
    今年以来，二连结合训练实际，革新训练器材二十多项，成功的有十一项，在部队推广的有五项。受到了上级领导机关和部队的好评。 （卫宇）
〖-ZW/正文〗
