〖ZQ/总期〗5773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们在“一平方米”上战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女战士韩凌云；张晓泉努力提高专业技术的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘希平/周平/邢桂香〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术训练RW：韩凌云/部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你看到一艘艘英雄的海军舰艇，纵横驰骋在祖国万里海疆上的时候，可曾想到绘制海图的战士？是他们，自觉地进行严格训练，严格要求，努力提高专业技术，在面积仅有一平方米的海图上，准确、细致地标出一条条航线，使战舰具有一副特别明亮的“眼睛”，顺利地绕过一个个暗礁、浅滩，保证了航行的安全。
    今年七月的一天，我们来到海军某部二队六分队，见到两位年轻女战士正伏在一张作业台上，聚精会神地绘制一幅32047号海图。据分队长和海图编辑介绍：她俩绘制的这幅海图载负量相当大，海部礁、岛成群，陆部山峰林立，道路、河流纵横如网。绘制这样复杂的海图，六分队以往还是很少遇到的，就是对有多年实践经验的老同志来说，也不是一件轻而易举的事情。
    这两位女战士名叫韩凌云和张晓泉。她们是带着红卫兵的臂章入伍的。当她们第一次来到图板前，要亲手描一描祖国的山、河、湖、海时，心里有说不出的高兴。
    可是不久，她俩就碰上了难题。一次在图板上练习作业，韩凌云画海部等深线。她象绣花似地画了一条又一条，老同志看后却摇摇头说：“画得不自然，歪歪扭扭的象一条小草棍子。”张晓泉画陆部山形线，她画了擦，擦了画，半天工夫才画了“巴掌”大的一块地方，就连这么小的一块也看不出个眉目来。
    是打退堂鼓，还是吹进军号？她俩认真学习了毛主席关于“我们的国防将获得巩固，不允许任何帝国主义者再来侵略我们的国土。……我们将不但有一个强大的陆军，而且有一个强大的空军和一个强大的海军”的伟大教导，心想，为了应付未来的反侵略战争，我们必须努力提高专业技术，绘制出更多更好的海图来……
    明白了上述道理以后，韩凌云、张晓泉在绘制海图的基础训练中更加刻苦实践。编绘海图需要有数学、天文、地理等方面的知识，这对仅有高小文化程度、只经过几个月专业训练的韩凌云和张晓泉来说，的确困难很多。但是，困难吓不倒革命战士。韩凌云、张晓泉从资料室借来有关海图编绘知识的书籍，带着实际工作中遇到的难题，一面从书中找根据，一面请老同志讲解。为了尽快地掌握专业技术知识，她俩还刻苦地学习文化。在节假日里，一学就是大半天。
    就这样，韩凌云、张晓泉经过刻苦的学习和实践，终于逐步掌握了编绘海图的知识。
    去年年底，领导上决定把绘制32047号海图的任务放到她俩的肩上。
    深夜，作业室里依然亮着灯光。韩凌云、张晓泉正在认真地研究着一大堆海图资料，决心完成好绘制32047号海图的光荣任务。
    这幅海图资料，其中陆部有一部分因照像感光不好，蓝图上的山形线和河道网模糊不清。如果用手照着资料描绘，确实比较困难。仅在照像感光不好的这一部分上，就布满了二千多个山头和高程点，等高线的稠密度平均达到间隔不到一毫米就是一条。怎么办？她们说：困难是石头，决心是榔头，榔头敲石头，困难就低头。她俩迎着困难上，拿着放大镜细致地对照资料，一条线、一个点地在图板上描绘起来。眼花了就休息一下，头晕了用冷水洗洗脸再干。整整奋战了半个月，终于突破了这一难关。
    今年三月，北海舰队一部分航海业务长到这个部队参观学习。他们被这两位年轻女战士努力提高专业技术，精心绘制海图的革命精神所感动，并满腔热情地向绘图战士提出了不少宝贵意见和要求。一位潜水艇航海业务长说：“为了保卫我们伟大的社会主义祖国，一定要让我们的舰艇，在海面、水下永远保持‘眼睛’雪亮。”
    战友们的鼓励，增强了绘图战士尽快绘制出大量优质海图的信心。韩凌云和张晓泉更加精神振奋地投入到绘制32047号海图的战斗。在画这张海图的海部助航设备符号时，灯桩符号要用五角星显示，灯桩的位置点要求在五角星的正中间，误差只允许零点二毫米。张晓泉为了确保精度，先用小圆规对准灯桩位置点，打上直径仅有二毫米的小圆圈，然后再用细铅笔在小圆圆内画出五角星的轮廓，使灯桩的位置点准确地处在五角星的正中间时，才用绘图笔把五角星符号涂上色，保证每个符号都精确。多少个日日夜夜，韩凌云和张晓泉废寝忘食地把32047号海图上成千上万个点、线、圈符号，精心绘制出来，顺利地完成了任务。这幅海图实用了一百五十三个工日，比原计划的一百八十个工日，提前了二十七天，受到领导和同志们的赞扬。 （刘希平、周平、邢桂香）
〖-ZW/正文〗
