〖ZQ/总期〗5773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英共（马列）中央通过决议；《工人报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持阿拉伯人民斗争揭露苏修背叛阿拉伯人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯人民斗争/苏修背叛阿拉伯/英国评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七三年十月二十九日电 英国共产党（马克思列宁主义）中央委员会十月十四日通过了一项决议，表示支持阿拉伯人民反对以色列侵略的正义斗争。
    这项决议说：“英国共产党（马克思列宁主义）中央委员会的这次会议，对正在为从以色列法西斯侵略者手中解放他们的领土而战斗的阿拉伯人民，致以最热烈的革命的祝愿。我们祝愿他们一切胜利，并且同他们完全团结一致。”
    决议强调说：“同受到美帝国主义支持和维护的犹太复国主义的帝国主义作斗争，只有一条道路。这条道路不是通过依靠一个超级大国。不是通过美苏帝国主义之间的交易。不是通过联合国的谈判。唯一的道路是通过长期的人民战争，在这场战争中，人民在正确的政治领导下能够打败一个较强的军事国家，正如越南人所光辉地表明了的那样。”
    新华社伦敦一九七三年十月二十九日电 英国共产党（马克思列宁主义）机关报《工人报》最新一期刊登了一篇文章，揭露苏联社会帝国主义背叛阿拉伯人民的利益。
    题为《中东战争，对超级大国的一个威胁》的这篇文章指出，埃及和叙利亚反击以色列侵略，其“真正重要意义，在于阿拉伯国家自苏伊士运河国有化以来第一次摆脱超级大国而独立地采取行动。”
    文章说：“美国和苏联早在一九六七年就为在这个地区找到一项解决办法而达成了协议，对于这一协议，它们一直未能把它强加给巴勒斯坦人民和阿拉伯人民。两个超级大国由于输了第一步，就急于扭转当前的局面，使之对它们有利，而违背中东人民的利益。现在它们正在企图通过美苏发起的停火来获得它们过去用它们制造的‘不战不和’局面、它们以美国的武器和苏联犹太人的移居而向以色列提供的巨大援助、它们的‘和平计划’、罗杰斯建议等等所不能获得的东西。这就是柯西金访问开罗，紧跟着美国国务卿基辛格又访问莫斯科的目的。”
    文章指出：“柯西金的访问开罗，是试图复活先前的美国计划的一次尝试，这些计划规定由两个超级大国保证中东的安全。这就象让一群强盗来守卫一个金库一样。”
〖-ZW/正文〗
