〖ZQ/总期〗5773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修争夺中东丑恶嘴脸的大暴露〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏修争夺中东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东战争爆发以来，苏修社会帝国主义伙同美帝国主义推行强权政治，玩弄无耻骗局，妄图扑灭阿拉伯人民反侵略正义战争的烈火，充分暴露出苏修利用阿拉伯人民的暂时困难，混水摸鱼，进一步争夺中东势力范围的反动嘴脸。
    苏修大干出卖阿拉伯人民的罪恶勾当
    埃及、叙利亚和巴勒斯坦广大军民英勇反击以色列侵略者以后，第三世界的广大国家，世界上一切主持正义的国家和人民，大力支持和声援阿拉伯人民的正义斗争，愤怒谴责以色列的侵略行径。在这种情况下，苏修社会帝国主义也挤出几滴鳄鱼眼泪，发表政府声明，假惺惺地表白：“苏联谴责以色列的侵略政策，坚决支持阿拉伯国家解放一九六七年被以色列占领的全部阿拉伯领土的合法要求”，苏修代表马立克在联合国安理会上还无耻吹嘘苏修对阿拉伯人民的什么“帮助”、“支持”。但是，苏修社会帝国主义的所谓“支持”不过是骗人的鬼话，实际上它却在干着出卖阿拉伯人民，谋求自己私利的罪恶勾当。
    首先，它加紧向以色列输送人力。长期以来，苏修叛徒集团就一直不断地让大批苏联犹太人移居以色列。这次战争爆发以来，这种向以色列输送人力的活动更达到了新的高峰，十多天中，数达三千多人。其中有三批犹太人计八百一十五人已经到达以色列。这些苏联犹太人一到以色列，有些人就要求参加到以色列军队中去打仗。
    苏修大肆向以色列犹太复国主义者输送人力，助长了以色列侵略者的凶焰。科威特《舆论报》说得好：“历史上所有战略家都认为，人力因素比武器更危险，我们清楚地知道，苏联给了以色列更为重要的支持”。必须指出的是，苏修扩张主义者把大量苏联犹太人移居以色列，还有不可告人的目的，就是准备在将来接管以色列，为今后霸占那块地方打下基础。
    其次，它以给阿拉伯国家输送武器为由，企图进一步控制阿拉伯国家。苏修社会帝国主义给阿拉伯国家送了一点武器。但是，这决不是为了支持阿拉伯人民反击以色列的侵略，而是为了控制中东形势的发展不至于超出它同另一个超级大国商定的范围。过去苏联卖给阿拉伯国家武器不仅高价推销，伸手向人家要基地要特权要原料，而且附加种种限制。例如不卖给进攻性武器，不允许用于收复失地等等。这次战争爆发后，苏联竟然“一再警告开罗不要进行任何重大的军事冒险”，“如果出了差错，开罗要靠自己解决”。不仅如此，苏修还起劲地大叫大嚷什么阿拉伯人民反抗侵略的斗争，使所谓国际“缓和”的局势，正“面临事态的危险发展”，说什么局势的发展同最近取得的所谓局势“缓和”“背道而驰”，一再强调所谓“政治解决”，给阿拉伯各国施加压力，妄图捆住阿拉伯人民的手脚，使中东重新回到“不战不和”的局面。可见苏修给阿拉伯国家送去一点军火，完全是为了自己的私利。
    更令人愤慨的是，它同美帝合谋，力图扑灭阿拉伯人民反侵略正义战争的烈火。正当埃及、叙利亚和巴勒斯坦军民不断取得胜利，形势对阿拉伯人民十分有利的时候，苏修社会帝国主义看到这场战争突破了苏美两个超级大国制造的中东长期“不战不和”的僵局，冲击着它们的既得利益，它就公然伙同美帝国主义制造阴谋，玩弄骗局，力图加以扑灭。它四处奔走，同美帝频繁磋商，大搞黑交易。美国政府官员在评论勃列日涅夫给尼克松的电报时说，这表示苏联“同美国一样希望限制中东冲突”。在美国不断增加压力的背景下，苏联政府派了它的部长会议主席柯西金于十月十六日至十九日到开罗进行了四天的秘密访问，还曾到大马士革“停留了一下”。据报道，柯西金在访问开罗期间“曾呼吁阿拉伯方面保持克制”。柯西金刚刚回到莫斯科，十月二十日，苏修叛徒集团就紧急邀请基辛格到莫斯科进行商谈。苏美在进行一系列紧张的幕后交易之后，就合谋炮制了一个所谓中东“就地停火”的联合提案，不经联合国安理会成员国充分协商，在二十二日强行予以通过。紧接着在二十三日，苏美两个超级大国又把它们在背后炮制的所谓在中东监督停火的决议强加给安理会。这两个“决议草案”对以色列扩大侵略毫无谴责，把侵略和被侵略者放在同等地位，只字不提以色列侵略者从一切被侵占的阿拉伯领土上立即撤退，不提恢复巴勒斯坦人民的民族权利，实际上起了涣散阿拉伯人民斗志、掩护以色列进一步扩大侵略的作用。此后，又在安理会通过了向中东派遣联合国紧急部队监督停火的决议草案，这个决议实际上是把中东的阿拉伯主权国家变成国际管制的地区，为以超级大国为后台进一步进行国际干涉和控制铺平道路。苏修叛徒集团对派军队去中东大感兴趣，竟然企图利用阿拉伯国家的暂时困难，以“监督停火”为名，把苏美武装部队开进中东，占领各自的势力范围。由于美国另怀鬼胎，不赞成，苏修就企图单方面出兵中东，进行军事占领。美国为了防止苏修单方面派军队去中东，命令美国武装部队处于“全面戒备状态”。在美国的恫吓和压力下，苏修才不得不软下来。尽管如此，苏修还是派了所谓“代表”去中东，并且要挟联合国对一项报告进行了修改，企图使华沙条约组织能够派军队去参加联合国紧急部队。所有这些，都露骨地暴露了苏修大国霸权主义和争霸中东的野心。
    苏修争霸中东的阴谋必遭彻底破产
    伟大领袖毛主席指出：“‘搬起石头打自己的脚’，这是中国人形容某些蠢人的行为的一句俗话。各国反动派也就是这样的一批蠢人。”苏修破坏阿拉伯人民斗争、争夺中东势力范围的恶劣作法，充分露出了它欺骗、出卖阿拉伯人民和巴勒斯坦人民，偏袒以色列侵略者的无耻的反动面目，露出了它“口头上的社会主义实际上的帝国主义”（《列宁全集》第二十九卷第四五八页）的狰狞嘴脸，进一步擦亮了阿拉伯人民、巴勒斯坦人民以及全世界人民的眼睛，加深了人们对苏修社会帝国主义的认识。沙特阿拉伯驻联合国代表巴鲁迪指责两个超级大国“再次玩弄强权政治和势力范围的手法”。科威特议员阿卜杜勒・穆塔利卜・卡吉米说，停火决议是“两个超级大国犯下的不可饶恕的罪行”。利比亚总理指出，“俄国象所预料的那样出卖了阿拉伯人”。阿拉伯以及世界舆论也纷纷指出：“这两个超级大国只是拿别人的命运讨价还价”，“他们只是为了保持他们之间重新瓜分世界而无耻地在成千上万人的尸体上行走”，“他们的目的只是‘巩固’他们在中东的帝国主义地位。他们感兴趣的是石油和战略地位”，“在最近这场斗争中，苏修社会帝国主义者表明他们是真帝国主义和假社会主义”。这些，对苏修的社会帝国主义本质和它在中东的罪恶目的是一针见血的揭露。
    目前，一个反对苏美两霸策划中东“就地停火”阴谋的斗争高潮正在兴起，各国人民反侵略和反霸权主义的斗争继续深入发展。可以肯定，苏修美帝必将被这场正义斗争的怒火烧得更加焦头烂额。它们妄想称霸中东的阴谋必将遭到彻底破产。阿拉伯人民和巴勒斯坦人民只要独立自主，自强不息，加强团结，坚持不屈不挠的斗争，就一定能够排除前进道路上的种种困难，取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
