〖ZQ/总期〗5773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入批修促进训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一营党委以路线为纲抓好军事训练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合调查组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深入批修/促进军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他不是夜盲症
    一连去年军事训练取得了显著成绩，曾荣记集体三等功，今年，他们又担任了全师的训练先行任务。训练场上，干部大胆领导，群众勤学苦练，呈现出一派大好形势。
    这种大好形势是经过深入开展革命大批判取得的。有段时间，一连进行夜间训练，大家对“夜盲症”要不要参加训练发生了争论。“夜盲症”指的是机枪二班战士王殿魁。原来，王殿魁是当了一年多炊事员后才调班当战士的。在夜间射击训练刚开始时，王殿魁总是找不到准星缺口。这时，连里就派射击“小教员”叶名生和王殿魁结成对子，包教保学。叶名生手把手地教了一阵子，可是效果仍不明显，渐渐怀疑王殿魁的眼睛有夜盲。王殿魁自己也有这个感觉。后来，叶名生向连长李树文报告了这个情况，李连长想：这样的人参加训练，就等于多一个不及格。因此，一到进行夜间训练的时候，就让王殿魁出出公差，帮帮厨。就这样，王殿魁“患”上了“夜盲症”。
    后来，在批林整风运动中，大家提高了路线觉悟，对王殿魁的情况进行了具体分析，认为，王殿魁根本不是什么“夜盲症”，而是由于缺乏实践的结果。为了进一步提高干部战士的思想和政治路线觉悟，党支部组织大家学习了毛主席的哲学著作《实践论》，结合训练实际和切身体会，批判了林彪散布的天才论。通过学习和批判，党支部成员以及王殿魁、叶名生等精神面貌都起了变化。王殿魁积极苦练夜间射击技术，叶名生也热情帮助王殿魁尽快掌握夜间射击规律。连长李树文从总结自己的经验教训中认识到：多一个人参加训练，就多一份战斗力，一定要帮助王殿魁在实践中提高夜间射击本领。
    在李连长的亲自指导和叶名生的帮助下，王殿魁苦练加巧练，终于掌握了夜间射击的规律。考核时，王殿魁取得了十发十中的优异成绩。
    “尾巴”是怎样甩掉的
    起初，二连投弹成绩只有三十三点九米，是全营的“尾巴”。连长陈存来为了把成绩赶上去，每次考核，他都站在起跑线上“督战”。结果，战士甩肿了胳膊，连长喊干了嗓子，投弹成绩仍进步不大。在连队蹲点的营党委书记、教导员许长保看到这个情形，便提醒陈连长说：“不能只站在起跑线上看远近，要站在路线高度分清是非啊！想想你投弹七十二米的成绩是怎样来的？”
    陈连长刚入伍那阵子，投弹只有二十七米，是全连的“尾巴”。老排长满腔热情地给他讲手榴弹在战斗中的作用，启发他为保卫祖国而练，手把手地教他掌握投弹要领，他终于从二十七米飞跃到七十二米，成为全营有名的投弹能手。
    回忆这段经历，陈连长深深感到：要甩掉“尾巴”，不能只扳指头算成绩，要抓思想看方向！
    于是，他带领全连同志到挂钩的幸福二队，向贫下中农学习以路线为纲，粮棉双超《纲要》的经验；请来连队的老班长、特等功臣彭富礼，讲连队革命前辈在战争年代为人民英勇杀敌的事迹；还组织大家认真学习党的基本路线，批判林彪鼓吹的军事就是最大的政治的谬论，从而提高了全连指战员为巩固无产阶级专政练好杀敌本领的积极性。训练场上，陈连长学着当年老排长的样子，组织了官教头、兵教兵的群众练武活动，对技术基础差的同志一个一个地、手把手地教。一个多月后，全连的投弹成绩由三十五点一米上升到四十三点一米，“尾巴”终于甩掉了。
    为了掌握机动灵活的战术
    这个营党委有一条深刻的体会：批林整风一定要贯穿军事训练的全过程，矛头一定要对准林彪反党集团。
    一次，机枪连六班配合步兵进行战术训练，班长郑申田发现有的同志对林彪鼓吹的“三猛”战术与我军英勇顽强战斗作风的界限分不清。为了掌握机动灵活的战术，他便组织全班同志认真学习毛主席的《中国革命战争的战略问题》和其他有关教导，从以下三个方面划清了界限：
    （一）在精神和物质的关系上，毛主席强调精神对于物质的反作用，通过人的勇敢精神，去充分发挥手中武器和一切战术、技术的效力。而林彪则鼓吹精神代替物质。
    （二）在主观与客观的关系上，毛主席要求我军指战员必须在客观情况许可的范围内定出正确的作战方针和计划。而林彪则鼓吹不顾客观实际地“蛮干”。
    （三）在消灭敌人和保存自己的关系上，毛主席强调打“歼灭战”，尽量减少不必要的牺牲，或用较小的牺牲换取较大的胜利。而林彪鼓吹的“三猛”，则是“击溃战”、“拚消耗”。
    六班结合军事训练实际开展对林彪的批判的经验，对大家启发很大，同志们说：这样批判好，既划清路线是非界限，又提高军事战术水平。营党委委员、指导员赵久成总结了他们的经验，在全连加以推广。
    营党委经常组织党委“一班人”互通情报、总结经验，及时把训练中开展革命大批判的好经验、好方法推广到部队中去，使部队的批林整风搞得扎扎实实，军事训练大好形势不断发展。 （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
