〖ZQ/总期〗5773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学大寨抓路线促大干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某部十四连学习大寨贫下中农贯彻执行党的基本路线；发扬自力更艰苦奋斗的精神，高速优质完成施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军学人民/艰苦奋斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部十四连在山西省某地执行施工任务两年多来，学习大寨贫下中农贯彻执行党的基本路线和社会主义建设总路线，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，用大干去战胜困难，高速优质地完成了施工、筑路、铺设电缆等六项艰巨任务，为落实战备做出了贡献。
    一九七一年盛夏，十四连从城市来到了山西省某地。他们接受的施工任务，跨度大，技术要求高。施工开始以前，党支部组织全连同志到毛主席亲自倡导的一面红旗――英雄的大寨去学习。在七沟八梁一面坡上，他们看到了垒起的石坝、梯田和茁壮生长的庄稼，看到了大寨贫下中农继续抡锤开石向大自然进军的劳动场面。大寨妇女主任宋立英介绍说：“我们能把旧大寨改造成新大寨，就是靠毛主席为咱制定的党在社会主义历史阶段的基本路线和社会主义建设总路线。有了路线觉悟，自力更生、大干苦干的劲头，就能地变产量变，为国家做出新贡献。”听着大寨的介绍，十四连干部战士心潮激荡：我们学大寨，就要象大寨贫下中农那样认真贯彻执行基本路线和社会主义建设总路线，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，用大干去战胜施工中的困难！
    他们从大寨回来就扛着锹镐上山施工了。没有扒碴用的耙子和簸箕，器材员辛润福和电工葛林念争分夺秒，自造耙子一百三十余把，簸箕二十余个，满足了施工的需要。机械场设在九十多米高的山腰上，要把五吨半重的机械拉上去，没有牵引车怎么办？同志们说：“大寨贫下中农能用肩膀把一个旧大寨担走，咱们就不能用肩膀把这块铁疙瘩拉到山上来？”他们背来一条条粗绳，扛来一段段方木，肩膀打，绳子拉，方木垫，把三台沉重机械拉到了机械场。开钻掘进了，拉水车还没调来，战士们说：“咱们自己挑！”王书明等三个战士，每人每夜挑水三十二担，往返走路六十多里。同志们赞扬他们，他们却说：“想想大寨贫下中农的苦干精神，咱们还得使大劲往前追呀！”
    十四连施工展开以后，连续超额完成任务，多次受到上级的表扬。在这种情况下，还能不能向更高的目标奋斗？在一次座谈会上，大寨的老英雄贾进才给他们作了回答：大寨经过十七八年苦干实干，到一九七一年，所有的山沟、坡地都变成了稳产高产田。这时，有人说：“虎头山七沟八梁一面坡，再也没有什么搞头了！”陈永贵同志听到这种议论，就带着大寨的干部和社员登上虎头山，眺望一九七○年造成的“大寨平原”，五十多亩庄稼长得非常好。从这里大家看到了新的奋斗目标：搬山填沟造平原。经过一冬一春的奋战，大寨贫下中农又搬倒了几座土山，新造了五十多亩平展展的机耕田。讲到这里，老英雄豪情满怀地说：“只要思想不到头，高山就要低头。”老英雄的一席话，说得干部战士精神焕发。他们开展了学大寨、找差距的活动，决心把成绩当作前进的新起点，再鼓干劲，再争上游，为贯彻执行“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针而快步前进。
    这年冬天，上级考虑到十四连没有在低温下进行混凝土作业的经验，让他们暂停灌注。但是，十四连干部战士发出了同一个声音：“老天能把气温降下去，我们要把气温提上来，施工一分钟也不能停！”党支部经过请示上级党委同意，立即向全连进行了紧急动员，发动群众讨论抗寒提温的措施。大家一起动手，给拌合机搭起了“保温棚”，给水管穿上了“防寒衣”，给坑道口挂上了“门帘”。经过多次改进，拌合机棚里的温度终于回升到零上十度左右，战胜了严寒，提前完成了灌注任务，质量达到优秀。当受到领导和兄弟连队赞扬的时候，十四连的同志们说：“看看大寨的前进步伐，我们还得快马加鞭！”
    十四连学大寨，促大干，连队干部始终当先锋，打头阵。副指导员刘小六就是十四连干部的一个代表。有一段时间，十四连进行坑道机器设备房间的灌注作业，连里干部只有刘小六一人在家。为了保质保量地完成这项任务，刘小六每天天不亮就上工地，摸黑才下山，有时睡到半夜还起床到工地检查工程质量。在灌注拱顶时，人不能蹲，刘小六第一个钻进去，趴在钢筋和砂浆上作业，他用小锹把砂浆一锹一锹送进去，然后用捣固器一点一点捣固好。七月的盛夏，天气炎热，加上刚捣固的混凝土大量散热，拱顶上又闷又热。刘小六一阵阵头晕，手和胳膊肘被水泥烧破了皮。在旁边作业的七班长张诗义见他脸上红通通的，两眼熬出了血丝，又感动又心疼，硬把他从拱顶上往下拉。刘小六坚定地说：“大寨干部为革命出那么大的力，流那么多的汗，我这算什么。”他咬紧牙关坚持，直到保质保量地完成这项任务。
    十四连的新干部学习大寨后，更加朝气蓬勃，劲头更足。今年三月，十四连接受了一项泥水中挖土方的紧急施工任务。当时，冰雪未消，北风怒号。面对这艰苦的条件，新干部、三排长阎桂林以大寨干部为榜样，带头脱掉棉衣、棉鞋，跳入没膝深的冰水中干了起来。干部带了头，战士争上游。整个工地你追我赶，热气腾腾，提前一半时间完成了任务。
    形势在发展，大寨在前进。当前十四连干部战士正在认真学习十大文件，总结向大寨学习、加强连队建设的经验，决心为完成十大提出的各项战斗任务，作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
