〖ZQ/总期〗5773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展革命大批判激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连指战员为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命大批判/巩固无产阶级专政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二五五部队三连党支部，认真组织全连干部战士深入开展革命大批判，激发了指战员们为巩固无产阶级专政练武的热情，有力地推动了连队的军事训练。
    三连党支部为了激发大家为巩固无产阶级专政练武的热情，认真组织全连干部战士深入批判野心家、阴谋家林彪恶毒攻击无产阶级专政，制造军政对立，破坏军事训练等罪行，进一步激发了指战员们对卖国贼林彪的无产阶级义愤，认清了搞好军事训练和巩固无产阶级专政的关系，大家在训练中自觉做到以下几点：
    勇于吃大苦，耐大劳。为了练好杀敌本领，指战员们不怕烈日晒，不怕汗水流，人人自觉苦练。这个连的三班在著名的淮海战役李明庄战斗中，曾荣获“英雄班”的光荣称号。这次他们接受了刺杀先行班的训练任务后，全班同志发扬革命英雄主义精神，刻苦训练，突破了刺杀训练中的难点，为全连刺杀训练摸出了路子。
    严格训练，严格要求。指战员们自觉地把每一个口令，每一个战术技术动作，与巩固无产阶级专政这个总目标联系起来，严格训练，一丝不苟。二机班长尹建方入伍后较长一段时间当炊事员，军事技术基础比较差，班里一些同志又是新战士。在这种情况下，尹建方没有因为班里技术基础差而降低训练标准，而是带领全班迎难而上，从基础练起，一个难点一个难点地攻克。经过一段时间的勤学苦练，全班都熟练地掌握了机枪射击要领。
    鼓足干劲，力争上游。这个连的七班，连续三次实弹射击都取得了优秀成绩，投弹也达到了五十米。这时，一些同志感到“可以了”。班长李富川发现后，就组织全班学习党的基本路线，启发大家认识到，巩固无产阶级专政是一个相当长的历史任务，我们的干劲必须一鼓再鼓，上游要一争再争，技术水平要不断提高。从此，全班更加勤学苦练，后来的两次实弹射击考核，都取得了优秀成绩。投弹提高到五十六米。
〖-ZW/正文〗
