〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王稼祥铜像揭幕典礼在芜湖举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王稼祥/铜像揭幕RW：王稼祥/革命家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王稼祥半身铜像立于他母校芜湖十一中学（当年芜湖圣雅各中学）校园内的狮子山上。
    王稼祥安徽省泾县人，早在1925年他在高中求学时，就积极参加并领导了当时反帝爱国的学生运动，从此走上了革命道路。
    王震同志在向四百多名参加王稼祥纪念活动的干部、群众发表讲话时，介绍了这位中国共产党的杰出领导人、伟大的马克思主义者对中国革命作出的毕生贡献：在著名的遵义会议上，他为纠正“左”的错误领导，确立毛泽东同志在全党全军的领导地位，发挥了重大作用；遵义会议之后，他又被指定为中央三人军事小组的成员，同周恩来同志一起，协助毛泽东同志指挥红军胜利地实现了战略转移；抗日战争中，他是以毛泽东同志为首的中共中央、中央军委核心领导成员之一，协助毛泽东同志处理了大量有关党、军队和抗日根据地的重大事务；提出过不少重要创见，为中央起草了许多决策性文件；1943年7月8日，他在《解放日报》发表的论文中，第一次提出了“毛泽东思想”的科学概念；中华人民共和国成立后，他长期负责党和国家外事方面的工作，成绩卓著。
    在王稼祥一生所表现的崇高品德和优良作风中，王震同志特别赞誉他“谦虚谨慎，严于律己，绝不诿过喧功”的品德：五十年的革命经历中他对党贡献甚多，但从不向人谈论过，而经常讲到的则是自己的弱点、缺点和错误；他从不计较个人得失，工作职务能上能下，处之泰然。
    参加铜像揭幕典礼的还有王稼祥的夫人朱仲丽等。
〖-ZW/正文〗
