〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敞开国门博采众长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国开放政策取得举世瞩目成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乃进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这十年，我国进出口贸易的年增长率高于世界出口贸易增长的速度，也高于国内工农业生产总值的年平均增长速度。我国出口在世界出口中的位次已由1978年的第三十二位上升到1984年的第十六位。
    从1979年到今年上半年，我国实际使用外资二百四十九亿美元，其中吸收直接投资五十四亿美元。目前我国已批准中外合资、合作经营、外商独资经营企业共六千八百八十多个。与此同时，我国还组织了冶炼、纺纱、焊接、杂交水稻及抗癌制药等几十项技术出口；从事对外承包工程和劳务合作的公司已达六十六家，有五万人在国外执行合同。
    兴办经济特区，是我国对外开放政策的一个重大试验。1979年党中央、国务院决定在深圳、珠海、汕头、厦门举办经济特区以后，1984年又作出决定进一步开放东部和南部的十四个沿海城市和海南岛。这些特区和开放城市发展良好，已成为我国沟通内地和世界的“窗口”，不仅大大加快渤海湾、长江三角洲、珠江三角洲等东部地区的经济建设，而且也为进一步开发中部和西部地区创造了条件。
    这十年，我国同世界各国间的经济、科学、技术、文化交流、合作关系空前扩大，促进了我国现代化建设。1979年到今年上半年我国累计出口创汇一千六百亿美元，解决了我国进口和对外经济活动以及其他国际支付的需要。引进国外先进技术方面取得了突破性进展。数以千计的具有国际七十年代和八十年代初期水平的先进技术和关键设备，使我国国民经济各部门技术进步的步伐大大加快。
    这十年加强了重点项目和国民经济薄弱环节的建设。已投入石油建设方面的投资约十亿美元，对保持原油年产一亿吨和长远发展有一定的作用。同时利用贷款恢复建设了秦皇岛、石臼所港口和京秦、兖石铁路等一批由于国内资金不足而停建缓建的国民经济发展急需的项目。利用世界银行的贷款对山东、河南、安徽三省九县的三百万亩盐碱地、旱涝田进行改造和建设。经治理后，这些地方的粮食将增产44％，棉花增产74％，油料增产三倍。通过对外开放，参加国际市场竞争，提高了我国企业的技术和经营管理水平。
    这十年，我国进口大量群众需要的商品，补充和丰富了国内市场供应，繁荣活跃了国内市场。已经引进的生产资料和技术，对于扩大国内商品的生产，提高质量，增加国内市场各种商品的投放量，加快国内商品的升级换代，丰富花色品种，都起到了积极的促进作用。
    所有这一切都表明，随着对外开放政策的迅速推行，我国向现代化前进的步伐明显地加快了。
〖-ZW/正文〗
