〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗答陕西籍战士问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两用人才安置有何政策规定？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月14日军报刊登了向陕西籍干部战士提供家乡人才需求信息的稿件后，我们先后收到许多陕西籍战士的来信，他们一方面对军报提供的这一信息表示非常高兴，感谢地方政府的关怀和支持，另一方面也提出了有关安置政策的一些问题要求解答。现根据国务院、中央军委、陕西省委、省政府的有关文件和规定精神答复如下：
    一、关于农村籍退伍军人两用人才的安置问题。按照国务院、中央军委（1986）16号文件精神和省政府关于贯彻这个文件的意见，对农村籍退伍回乡的军地两用人才，按照国家安置政策，从各地实际出发，根据个人的技术专长和本地区需要，既可扶持他们发展农业生产，也可安排到乡镇企业；既可以根据“离土不离乡”、“进城不转非”的原则，推荐他们进城进厂，务工经商，也可以按照国家招工招干的有关规定，招聘到国家机关、企事业单位当工人或当干部；既可以就近安置，也可以打破地域界限，跨地区和县、市推荐。
    二、关于招聘录用考核问题。全省对此未作统一规定，主要由各地或用人单位，按照所用专业技术标准和国家有关规定进行考核，择优录用和招聘。
    三、关于一些专业技术人才过剩的问题。有些同志在来信中说，他们看到家乡汽车司机饱和，而自己正好干的是这一行，感到泄气。这种顾虑是不必要的。虽然一些地区司机人员饱和，并不是这方面的人才就不用了。我们提供信息的目的，主要是让部队在培养军地两用人才中，克服盲目性，加强针对性。至于在部队从事这项专业的人才，只要技术过硬，回到地方还是有用的。
    四、关于对超期服役、立过功的退伍军人的安置有没有特殊规定问题。地方政府和安置部门为了支持军队建设，对这个问题有充分的考虑，有的地方实行了“三优先”的原则：优先推荐在部队立过功受过奖、超期服役的人才，特别是参加过对越防御作战的退伍战士；优先推荐当过班长、具有一定管理能力的人才；优先推荐家庭困难大，回乡后表现好的人才。 陕西省军区政治部宣传处
〖-ZW/正文〗
