〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王水/俞源/沈张奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里出售《世界知识便览》？听说《世界知识便览》是一本介绍有关国际知识方面较为简明通俗的工具书，但不知到何处购买，请给予帮助。 北京部队某部 王水
    《世界知识便览》一书是国防大学出版社出版的。欲购此书，请直接与北京市海淀区红山口甲三号国防大学出版社联系订购。国防大学出版社 俞 源
    儿媳妇有探望公、婆假吗？关于部队是否有儿媳妇探望公公、婆婆假一事，总政总后有关部门是这样规定的：夫妇在一起生活的军队干部，经批准回家探望自己的父、母亲，每四年可由公家报销一次车船费。如果男方（女方同）具备以上探亲条件，而去异地探望岳父、母的，车船费可在不超过探望自己父、母亲的车船费范围内按实支掌握报销，但在这四年中不得再享受探望自己父、母亲的待遇。如果男方（女方同）在异地无父、母亲或者父、母亲与干部住在一起的，因而也就不具备探望父、母亲的条件了，其改探岳父、母的车船费不能报销。 总政干部部福利处 沈张奎
〖-ZW/正文〗
