〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促膝谈心是个好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“得与失”的讨论，除了上课、开会讨论之外，还可以象整党中一样采取谈心的办法。西藏军区团以上领导干部半年多来，克服重重困难，奔波于“世界屋脊”，围绕“得失”问题，同两千多名编余干部逐个谈心，取得明显效果，证明这种做法行之有效。
    会上讨论，会下谈心，便于干部战士讲心里话，有利于对症下药，一把钥匙开一把锁。得与失的讨论能不能取得预期效果，很大程度上决定于干部战士能否讲出心里话。大家把真实思想摆出来，找到问题症结，讨论才能深入，解决问题也就越能彻底。谈心所以不可少，就在于谈心同开会不一样，是一种面对面的交谈，方式比较随便，思想易于交流，干部战士许多未必愿意或不便拿到会上讲的思想问题，大都可以在这种场合没有顾虑地亮出来。这一点，在思想问题较多而性格内向的人身上表现尤为明显。问题谈出来之后，再对症下药，各种各样的“思想扣子”也就容易解开了。谈心当中所提出并且解决得比较成功的带有普遍性的问题，还可以和大家见面，使更多的人受到教育和启发。
    谈心还能把党的温暖和关怀直接送到干部战士心里，有助于解决思想问题。“人非草木，孰能无情”。人的认识总要伴随着诸如情感等非逻辑因素而逐步提高。一些干部战士所以在“得与失”上产生思想问题，除了其他原因外，某种情感需要未能得到满足也是个重要因素。不然何以解释有的同志实际困难再多也能正确对待，而缺少组织和群众的理解就难以忍受？精简整编后，一些干部在个人得失问题上曾“憋了一肚子话”，当着领导出现在面前并同他们促膝谈心时，气也就“顺了一大半”。这便是送温暖的功效。况且谈心不仅动之以情，而且晓之以理，思想问题便比较容易解决了。
    谈心对领导干部本身也是教育。既叫谈心，就得把自己摆进去，这就势必触动自己的思想，首先要进行一番得失观和人生观的思考。向部属做说服教育工作，也会推动领导干部多学一些马克思主义基本理论，多学一些中央、中央军委的有关文件，多领会一些基本道理。这样，领导与群众双向交流，问题一起摆，答案一起找，是非一起辨，互相启发，互相帮助，就一定能共同提高。
〖-ZW/正文〗
