〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想奔“小康”就得脱军装吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卜鸣/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    前些日子，我回家探亲，见昔日的几个同学不到两年竟成了“万元户”，家里摆着洗衣机、电冰箱、彩电等，真神气，再看看自己家，还是三年前入伍时那两间旧瓦房。有人说：要想奔“小康”，就得脱军装。我觉得这话有道理。论能力自已不比他们差，如果不是来当兵，大概也差不多“小康”了。因此，探家归队后，我的心老是安不下来，想早点退伍，看情况今年还走不了。你说我该怎么办呢？ 三○七六部队 杨卜鸣
    杨卜鸣同志：
    自然界的有些现象，常能给人以深刻启示。
    你喜欢用檀香皂吗？那种清香气味真是沁人心肺。可是，你大概不知道吧，檀香树的生长却颇奇特：它的种子萌发后，只有将根置于别的植物的根上才能生长。因此培植檀香树时，不得不在它周围种上一些其它的植物，为之提供养料。要知道，世上植物千千万，并不是都有这种“献身精神”的，目前所知，能甘愿为檀香树作出这种牺牲的，只有三十多种树。
    由此，我联想到了你信中所谈的问题。你同学中有人成了万元户，看来你很羡慕，并且自信自己要是不来当兵，也不会比他们差。我看有这种可能。但你还要看到，如果都象你想的那样不来当兵，别说你，恐怕所有的万元户都当不安宁，因为万元户同檀香树一样，不能孤立存在，它的产生和发展，需要有一定的环境和条件，这其中，就需要有人献身国防，戍边保国，争得和平安定的环境。试想，如果敌寇入侵，兵荒马乱，哪还谈得上奔“小康”，当万元户？
    这里就牵涉到了得与失的问题。若算个人一时的经济帐，当兵来尽义务，是有所失，但我们的奋斗，却为祖国四化大业的顺利进行，为越来越多的人走向富裕提供了条件。这不是以个人的小失换取了革命的大得吗？记得爱因斯坦说过一句话：“现在，大家都为了电冰箱、汽车、房子而奔波、追逐、竞争……但是也还有不少人，他们不追求这些物质的东西，他们追求理想和真理，得到了内心的自由和安宁。”我们当然不能把要求物质生活的改善同追求理想对立起来，但当两者发生矛盾而不能同时得到时，应当毫不犹豫地放弃前者。在现实生活中，这样的榜样是很多的。河南科学致富的女状元李坤兰，毅然要求到云南前线去当兵；某部战士孙正才，放下每月收入三百元的好差事走向军营。在有些人看来，他们这是“冒傻气”，其实，他们是在实现他们的理想和志愿，并且懂得“穿军装”与“奔小康”的关系：为了更多的人“奔小康”，必须有人“穿军装”。
    其实，穿军装同个人奔“小康”也不全都矛盾。到部队几年，不光思想上受到教育、意志上受到磨练，许多同志还学到了过硬的专业技术，这不正是退伍后劳动致富的本钱吗？
    把上面这些想顺了，你对眼下该怎么办大概也就心中有数了。通常每临近老兵退伍，一些同志的思想容易产生波动，你不仅应当走留听从组织安排，还要协助组织做好其他同志的工作。当然，也不要忘了学好两用技术，一旦组织确定你退伍，好到另一个战场大显身手。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
