〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央机关在人民大会堂举行八千人大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎八五届欢送八六届讲师团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦讲话勉励广大年轻知识分子站在时代前列，不计私利，勇于献身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗胡耀邦/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电 （记者赵卫、邹爱国）胜利归来的1985届中央讲师团的同志和即将奔赴各地的八六届讲师团的同志，今天下午聚集在人民大会堂，接受党和国家的检阅。中共中央总书记胡耀邦在讲话中希望广大年轻知识分子要始终站在时代的前列，无论何时何地都不计较个人私利，勇于为祖国、为人民的利益而献身。
    去年8月，为三千二百多名中央机关讲师团成员送行时，胡耀邦曾表示，等到讲师团完成任务回北京时，再来参加他们的总结评比大会。今天，胡耀邦和方毅、乔石、李鹏、胡启立、邓力群、郝建秀、周谷城、钱学森、雷洁琼等同志，在大会之前高兴地会见了胜利归来的八五届讲师团同志，并和大家一起照了像。
    在大会上，胡耀邦作了题为《再同年轻知识分子谈成长道路问题》的讲话。他代表中共中央和国务院，代表邓小平、赵紫阳、李先念、陈云同志，热烈欢迎第一批讲师团的同志胜利完成任务回到北京，热烈欢送第二批讲师团的同志们奔赴各地教育第一线。
    国家教委副主任何东昌在会上宣读了国家教委、中央直属机关党委、中央国家机关党委今天发出的关于表彰1985届中央机关讲师团先进集体和先进个人的决定。胡耀邦等同志向受到表彰的五十四个先进集体和三百三十九名先进个人的代表颁发了奖品。
    1985届讲师团先进集体、赴黑龙江讲师团北安市教育学校组的代表在会上向大家汇报说：“刚刚下去，我们还带着年轻人所特有的好奇心指指点点，但我们看到许多孩子还蹲在土炕上垫着砖头和木墩上课的时候；当我们看到山区的孩子在没有玻璃的泥草房中，冒着零下四十度的严寒，手冻得象馒头，还在念书的时候，我们的心灵受到强烈的震撼！我们深切感到：这块土地需要我们，我们要对得起这块土地。”
    先进个人代表、中央机关赴安徽讲师团成员周凤英谈到在“煤城”淮南担任师范学校幼师声乐教师的体会时说：“支教一年使我的生理年轮增加了一圈，但我思想上的年轮却增加了许多圈。”她说，安徽阜南县有一位民办教师，在他家里能表现现代文明的除了一些书外，就是一架地球仪和三角板等教具了，但他那歪斜的门框上却贴着他书写的“茅屋破舍书万卷，人寒立志育英才”的对联。他的行为，震撼着讲师团每个人的灵魂。她说，在大别山区支教的一年，正是在这些普普通通的人民群众身上，她们学到了许多在机关难以学到、难以体会的知识。
    地方代表、四川省教育厅副厅长王可植说，中央派讲师团支援教育，大抓基础教育这一决策是英明的，把讲师团的工作经常化、制度化的作法是深得人心的。中央机关讲师团的工作，在教育改革史上将留下光辉的一页。
    八六届中央讲师团代表宋胜利在会上代表八六届讲师团全体同志表示，要在支教的岗位上，创优异成绩，促自身成长，接受党和人民的考验。
    老教育家、全国人大常委会副委员长周谷城在会上勉励讲师团成员们要教学相长，奋发努力，通过到基层进行教学实践使自己尽快成长起来。
    参加今天大会的有八五届和八六届讲师团的全体成员，中直机关和中央国家机关党委以及国务院各部委的主要负责人，还有支援教育的应届大学毕业生的代表和一些地方讲师团及教育部门的同志共八千人。
〖-ZW/正文〗
