〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温度对花卉有何影响？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎忠鸿〖HH/换行〗DW：八三○二四部队苗圃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台怎样养花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应读者的要求，本专栏开辟《怎样养花》栏目，特邀请八三○二四部队苗圃的黎忠鸿同志陆续介绍花卉栽培方法，并就养花技术方面的有关问题为读者作些解答。
    ――编者
    这里先简单谈谈温度对花卉生长发育的影响。由于花卉的品种及其生长地域的不同，所需温度也各不相同。如木本花卉的茶花最宜生长温度是25―30℃；生长在高山和极地的花卉，最宜生长温度在10℃以内；温带花卉，如飞燕草、桂竹香、雏菊、金鱼草等最宜生长温度为20―30℃；亚热带花卉，如一串红、米兰、含笑、茉莉、桂花、石榴等最宜生长的温度通常为28―35℃。
    不过应当注意：有些花卉在开花结实的某个阶段需低温刺激才能使其在生理上引起变化，从而使其由生长转为发育。如秋播露地草花中的蜀葵，如果苗期不经过低温处理就不会开花结实；落叶花木的碧桃花，在7―8月形成花芽后，必须经过一定的低温处理才能正常开花。再如，茶花的花芽分化最宜温度是在20―25℃，而它的开花最宜温度则在10―15℃之间。
    怎样对花卉所需温度进行调节呢？为了防止花卉冻伤，可在盆栽或地栽的花卉土面上覆盖一层稻草、落叶或马粪。在北方扦插、培植的茶花，以及桂花、含笑、杜鹃等露地越冬时，还可采用双层塑料薄膜覆盖等措施。对耐寒性弱的花卉，如盆裁的含笑、竹柏、山茶花、米兰等，在南方可以露地越冬，但在北方就要移入地窖、塑料大棚、温床或室内越冬，温度要保持在10℃以上，湿度要保持在85％以上。到第二年春的清明前后，这些花卉才能移到室外，逐渐适宜外界环境。若过早地将花移到室外，花卉就会叶片枯萎，甚至死亡。对正在休眠越冬但花芽已形成的种类，如丁香、迎春、碧桃、牡丹等花卉，到早春时节可采用在室内生火炉、烧水等措施进行加温处理，打破其休眠状态，加速其新陈代谢，促进其养分积累和花芽的分化，促使其提前开花。
    八三○二四部队苗圃 黎忠鸿
〖-ZW/正文〗
