〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见香山健一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，中曾根首相不去参拜靖国神社是明智的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗胡耀邦/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香山健一握着胡耀邦的手说，“今天是战争结束四十一周年。我把这束花献给你。今天，我还到天安门广场向人民英雄纪念碑献了一束同样的从日本带来的鲜花。”
    胡耀邦拿着鲜花说，“这象征和平，也象征友谊。”
    胡耀邦说，中曾根首相作出不去参拜靖国神社的决定是明智的，是尊重亚洲人民感情的，也是尊重历史的，有利于维护日本的国际和平形象。这个决定是符合日本民族根本利益的，也是经得起历史考验的。
    他说，我们一贯认为，广大日本人民也是日本军国主义的受害者，对于一般战死者的家属以各种形式悼念亲人、祈祷和平的心情是理解的，并对他们寄予深切的同情。
    胡耀邦说，香山健一是中日友好二十一世纪委员会日方的重要委员。他转向在座的胡启立同志说，你们两位可以为中日两国在二十一世纪的友好合作继续努力。
    香山健一说，“我一定为两国的友好事业继续贡献力量。”语气中带着坚定的信念。
〖-ZW/正文〗
