〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经调查某潜艇伙食差的原因是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制度不落实外流现象严重伙食调剂不好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    收到贵社转来张一鸣同志的信后，我部即派人会同有关单位的同志前往调查。
    该潜艇伙食管理上存在的主要问题有这样几点：
    1、伙食管理五项制度除坚持厨房值班外，其它都不够落实。如实物验收流于形式，有的物品不过秤就在发票上签字；逐日消耗登记徒有其名，经查1至5月份的账面上虽有主副食人均日消耗数，但实际平时并没有记载，无据可查。食品库钥匙由经委会管，炊事人员对库存物品心中无数，以致发生“吃发霉面包”的情况。由于退伙执行规定不严格，也影响了伙食质量。1至5月份全艇共退伙四千八百八十六天，计三万零五百多元。有一个干部今年1月至5月份退伙共一百多天，两次计退得款九百多元。
    2、粮油外流。据不完全统计，1至5月份该艇共卖出粮食五千七百七十三斤，食油一百二十斤。购买者除本艇干部战士外，还有机关、船厂和地方商店的有关人员。此外，逢年过节会餐“增加几桌酒菜”招待关系单位，也全部从伙食费里支出。有的还经常带一些外边的人到灶上就餐。
    3、伙食调剂不好。一是烹调技术差。如有时馒头发不起来，肉分不出片、块、丝，炒菜象煮菜，味道差，熟食废弃量大，浪费多，实际消耗水平不高。二是安排不科学。平时伙食一般化，而每周的一次改善又加菜、又饮酒，造成食物及营养过剩。三是伙食费开支不当。1至5月份该艇平均每人每天开支伙食费七元一角四分，超过标准四分钱。其中用于购买罐头、酒、糖果、饮料的开支，占伙食费的32％。这些物品少部分集体食用，大部分发给了个人。如4月份一次发给青岛啤酒每人一箱。经查该艇曾买杜康白酒共一千二百九十六瓶，除卖给服务社六百瓶、个人二百七十瓶外，会餐用五十多瓶，用于招待八十多瓶，搬运中打碎八瓶，5月底库存二百七十九瓶。
    从调查的情况看，该艇伙食管理混乱，除了某些客观原因外，与领导重视不够有很大关系。该艇分管伙食的艇领导近半年内换了三任，导致其不熟悉情况，伙食管理工作抓得不紧。该艇经委会也未能担负起应有的责任，平时对于研究审查伙食费的开支，想办法改善战士生活较少，却用较大的精力研究如何多分一点东西。
    调查结束时，我们将存在的问题向某基地有关领导作了汇报，并提出几点建议。他们对此很重视，决定采取以下措施：
    （一）准备近期在基地范围内专门召开伙食管理工作会议，学习标准制度和有关规定，针对存在问题，制订和完善规章制度，堵塞漏洞。
    （二）基地后勤部门今后要定期或不定期地派人到舰艇部队，对其伙食管理进行检查指导。
    （三）专门组织分管伙食的副艇长和炊事班长一起，到伙食管理工作搞得比较好的某场站空勤灶参观学习，以尽快改变本单位伙食管理的面貌。 海军后勤部军需部
〖-ZW/正文〗
