〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部待遇问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：对干部转业命令的下达时间，全军是否作统一规定？
    答：中办发（1985）44号文件规定，1985年军队转业干部安置工作，“地方应于11月底以前做好分配工作并发出报到通知”。按此规定，1985年转业干部命令的下达时间，最迟不得超过11月底。
    问：1985年7月1日以后批准转业，无正当理由，没有按时去地方报到的干部，是否仍然按照总政治部（1981）14号文件《关于对批准转业尚未离队的干部处理问题的通知》执行？
    答：对1985年7月1日以后批准转业，无正当理由不按接收单位通知期限去地方报到的干部，仍按总政治部（1981）14号文件规定执行，即：转业干部无正当理由，不按接收单位通知期限去地方报到的，经军以上党委批准，改按当地转业干部现行工资标准发给工资；如超过报到期限三个月还不去地方报到的，按当地转业干部现行工作标准的80％发给工资，直到去地方报到为止。
    问：1985年6月30日以前批准转业尚未离队的干部中，有一部分人一直没有去地方报到。现在他们的年龄已超过五十岁，再安排转业，地方已不接收，只得改作其他安置。1980年以来工资制度已经两次改革，他们的工资待遇如何确定？
    答：经与总政干部部研究，这部分人可参照总政治部（1981）14号文件规定执行，其工资待遇可从批准退（离）休的当月起，改按军队现行工资标准办理。但从1980年4月1日部分工资制度改革以来的工资差额不予补发。 总后财务部 王惠德
〖-ZW/正文〗
