〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向第二个教师节献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军五家出版社参加首届文教书展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信息与传播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯 陈先义、记者陈大鹏报道：今天上午，北京月坛公园人声鼎沸，热闹异常。为迎接第二个教师节的到来，首届文教图书展销会在这里开幕。长征、解放军、解放军文艺、国防大学、长城等五家军队出版社参加了这次书展活动，参展书籍达六百余种。
    这次书展，内容丰富，品种繁多，集中体现了近几年文教图书的繁荣景象。展出书籍主要以文教图书为主，同时也包括部分文艺书及各类生活用书。不少书籍首次与读者见面。长征出版社出版的《警语名句词典》、解放军文艺出版社出版的《唐山大地震》、解放军出版社出版的《八路军中的日本兵》等，及有关高等教育自学考试辅导用书，在展出中倍受读者欢迎，很多书籍在试展第一天一销而空。这次书展，对广大院校师生，均实行优惠价格。
    书展开幕式上，还举行了向教师、学生代表及部队边防海岛烈士子女代表赠书仪式。
〖-ZW/正文〗
