〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区团以上领导同编余干部逐个谈心论得失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导一片情激励干部心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈保前〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区所属部队分散，许多基层干部一年难得见上一次领导的面。部队精简整编后，许多编余干部在“得与失”的问题上憋了一肚子话。西藏军区党委掌握这一思想状况后，指示团以上领导同志要普遍同编余干部进行面对面的谈心。
    西藏的交通和气候等恶劣条件给开展谈心带来了许多困难。为此，军区党委先将大部分编余干部分片编班，将高度分散的编余干部集中起来，进行“得失观”教育，把谈心贯穿于教育之中。对于那些处在“封闭状态”地区的单位，领导同志就上门谈心。一年仅有两个月能进去人的墨脱县，军区领导两次坐直升机去一个一个地找干部谈心。
    领导同志以情待人，编余干部向党交心。通过谈心，有些原来抱怨“身子搞垮了，妻子受苦了，孩子耽误了”的同志，感到胸阔气顺了，从心里感到军人的职业就是意味着奉献，只要国家、人民得大益，个人失一点值得。近两千名编余干部做到了思想不松、干劲不减，没有出大、小事故。原某师刘政委，开始对自己列入编余想不通，通过谈心，他振奋了精神，还先后找了四十多名干部谈心，用自己的体会教育这些同志要树立起“转业，不找组织麻烦；留队，不叫客观困难；调动，不计职位高低；待命，作风纪律不散”的正确态度。
    西藏军区团以上领导在同编余干部谈心时，发现他们普遍存在着家属工作安置难，孩子入学难，文化补习培训难等实际问题，于是便多次与自治区、地、州协商，尽量创造条件给予解决，更加感动了这些同志。许多“老西藏”把自己几十年积累起来的边防斗争经验和如何处理好民族关系的经验写成材料留给部队，以作为自己的一份奉献。有的编余干部还写出了加强西藏部队建设的研究性文章。
〖-ZW/正文〗
