〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一二五○部队：
    你部六十九分队两位同志来信反映，今年夏装发放前战士们都上报了号码，有关部门说报什么号就给发什么号的衣服。可是该分队三十一名新战士领到的长袖衬衣除十件二号的外，其余全部是特号的，三十一件短袖衬衣则全都是特号的，而这三十一名新战士个儿最高的只有一米七二，最矮的才一米五九，特号衣服实在没法穿。战士们提出调换，军需部门先是让等一等，过了两个多月后又答复没有小号的，换不了。这两位同志问：是小号衣服生产得少，还是有关部门工作没做好呢？
    望能将有关情况函告本报来信组。谢谢！ ――编者
    八四八一○部队最近给本报来信说，对于5月24日本栏反映该部一些同志应当领取职务津贴而没有及时领到的情况，该部有关同志没有看到报纸，直至看到7月26日军报刊登的“向读者汇报”之后才进行调查。现已查明，该部是去年底组建的一个单位，落实发放职务津贴的规定不够好。7月底已按规定全部补发了职务津贴。 ――编者
〖-ZW/正文〗
