〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全军文艺奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军内外作者的三十七件作品获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯 记者黄国柱、陈大鹏报道：在今天举行的记者招待会上，总政文化部部长李瑛宣布了第二届“中国人民解放军文艺奖”获奖的三十七件作品的篇目（见第四版）。
    本届获奖作品的主要特点：一是表现部队建设四化、保卫四化的火热斗争生活的作品占获奖总数的四分之三，塑造了一批具有强烈时代精神的当代军人形象。二是表明三年来军事题材文艺创作思想艺术质量在总体上有了发展和提高，在某些题材领域有新的突破。三是显示了老、中、青作家艺术家各自比较雄厚的实力。尤其是青年作家艺术家，占本届获奖作者的80％，展示了军事题材文艺创作光明而广阔的前景。这些获奖作品是从全国及全军的文化、出版部门和有关报刊推荐的六百七十三件作品中，采取领导、群众、专家相结合的方法，经过反复、认真的研究、评议和初选，在广泛征求意见的基础上，评选出来的。
    三年一度的中国人民解放军文艺奖是经党中央和中央军委批准于1983年设立的。本届评委会由余秋里任主任委员，郭林祥、周克玉、刘白羽为副主任委员。
    授奖大会将于近期内举行。
〖-ZW/正文〗
