〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队领导热情关心四十六名随军家属全部就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，我们到北海舰队某护卫艇大队时，不少随军干部家属把我们围住，一致要求我们代笔替她们给《解放军报》写封信，表扬大队党委想方设法为随军干部家属安置工作的事儿。
    随军干部家属找不到工作干，一直是这个部队的一个老大难问题。不少基层干部家属随军前盼着随军，随军后又为长期找不到工作而犯愁。有的干部家属随军六七年一直在家吃闲饭。一些干部因此而要求转业。大队党委深深感到：要稳住基层干部的心，激发他们安心部队建设的责任感，就必须关心他们的疾苦，帮助他们解除后顾之忧。为此，大队党委决定把解决随军干部家属就业问题，作为加强基层建设的一件大事来抓。这个大队不等不靠，主动同地方国营鞋厂挂钩，贷款一万二千多元，腾出十多间营房，建起了童鞋厂，全大队没有工作的随军家属全都成了童鞋厂的职工。为保证这个厂的产品质量，大队领导特别重视技术投资，多次请地方技术人员来厂上课指导，并先后派出十四人到地方工厂学习生产技术，使鞋厂的经济效益不断提高。截至7月底，这个大队的四十六名随军干部家属经过地方有关部门考核，都已被批准为合同制工人。基层干部高兴地说：“我们再也不用为家属找不到工作犯愁，可以一门心思抓部队建设了。”
    北海舰队政治部 刘忠信 吴隆华
〖-ZW/正文〗
