〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆十万牧民已过上定居或半定居生活
    世代游牧于天山、阿尔泰山的我国哈萨克族和蒙古族牧民，如今已有十万人过上了定居、半定居的生活。
    房屋市场正在我国形成
    一种新的市场――房屋市场正在我国形成。据刚在大连结束的全国大中城市第三次换房工作会议统计，去年以来全国已有三十六万户居民的住房在这个“市场”里得到了调换。
    环幕电影研制成功
    我国依靠自己力量研制成功的环幕电影，在广播电影电视部主持下，目前通过鉴定。中国电影科学技术研究所摄制的我国第一部环幕电影《广州风貌》试验放映获得成功。
    农民刘义章收购芸豆出口创汇四十六万美元
    贵州省大方县对江乡农民、共产党员刘义章开办的农工商开发公司，今年1至7月向印度、新加坡等地销售芸豆二千零七十二吨，为国家创外汇达四十六万多美元。当地农民由此增加收入八十多万元。
    我国最大的玻璃钢渔船建成投产
    我国目前最大的一艘全玻璃钢渔船，8月10日在辽宁省长海县建成投产。这艘渔船是由营口玻璃钢船厂和长海县农机厂联合建成的，动力为四十马力，船身长十九点三米，比同样马力的钢木体船的甲板宽敞，拖力大，使用寿命长。
    北京建成社会福利保障街
    专门为鳏寡孤独老人和残疾人服务的社会福利保障网络一条街，15日在北京市西城区德胜门外人定湖公园北巷正式建成并开始投入使用。
    平齐、长白两铁路线恢复正常
    因遭洪水严重破坏中断正常运行的长春至白城、四平至齐齐哈尔两条铁路线，已分别于12日零点和15日晨六时恢复正常通车。
    中曾根在“八・一五”未去参拜靖国神社
    在“八・一五”日本投降四十一周年纪念日，日本首相中曾根康弘未去参拜靖国神社。
    巴基斯坦人民党领导人贝・布托被捕
    巴基斯坦反对党――人民党领导人贝娜齐尔・布托14日下午在卡拉奇被警方逮捕。
    报道说，贝娜齐尔・布托是根据巴基斯坦维持公共秩序法被逮捕的，她已被送到卡拉奇中心监狱，拘留三十天。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
