〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食管理要跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起伙食搞得不好，有的同志便说：“物价涨了，就那么几个钱，能搞得好吗？”这话听起来似乎有道理。可是，看看某潜艇的情况，我们便会强烈地感觉到：伙食搞得好与不好，钱的多少固然是一个因素，但伙食管理工作搞得好差则更为重要。
    常言道：三分财，七分理。那些伙食比较差的单位，通常也是伙食管理搞得不好的单位。它们有的制度松弛，漏洞较多，外流严重；有的不是精打细算，而是大手大脚，浪费惊人；有的缺乏科学安排，初一大鱼大肉，三十不见油腥；还有的烹调技术差，好东西做不出好味儿来。凡此种种，都使得伙食标准的提高没有能充分体现到战士的饭碗里。
    总部提出用两三年的时间实现“斤半加四两”的目标后，许多单位都在广开财路，发展生产，增加收益，为之创造物质基础，这无疑是必要的。但同时提醒大家记住“管好可长家，管孬可败家”的道理，将伙食管理工作跟上去，这显然也不是多余的。
〖-ZW/正文〗
