〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首批国防科技情报硕士研究生入学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究生是从二十六个省、市的一百多名考生中优选的，平均年龄二十三岁；不仅具有一定的专业和外语水平，而且热爱情报研究工作，立志献身国防。这个所招收研究生变过去被动接收分配学员为主动挑选、优中选优，提高了进入质量。
    国防科技情报研究是一门新兴交叉学科，尚无成熟的理论和现成的研究生教材。这个所在大量分析、综合国内外情报学科知识的基础上制订了研究生培养目标、方法和课程设置，成立了研究生导师团。所领导和高级技术人员一起总结三十年工作经验，编写了情报学导论、情报数学、情报经济学等教材。聘请了管理学、军事学、经济学、战略发展等学科的八名地方专家共同承担培育研究生的工作。
    研究所教育办公室的同志对记者说：“我们寄希望于未来。这批研究生在年龄、知识结构和思维方式方面都占优势，相信他们成熟后必将促进情报事业的发展。今后随着研究生培养工作的扩大和深化，国防科技情报学科定会出现新的突破，这也是信息化社会的要求。”
〖-ZW/正文〗
