〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首次舞蹈专项比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批新人新作脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯 顾小英、记者陈大鹏报道：全军首次舞蹈专项比赛于今天在中国剧院圆满结束。副总参谋长徐信、总政治部副主任周克玉、总后勤部副部长张彬出府了发奖大会，并向获奖人员颁发了奖品。军内外有关专家认为，这是部队近年来的一次具有较高水平和较大规模的专业舞蹈比赛，涌现了一批新人新作，标志着我军舞蹈艺术创作在新层次上的繁荣趋势。
    这次比赛从8月5日开始。有十四个专业团体的舞蹈精英参加。经过十天的角逐，各单位参赛的九十五个节目中有六十九个节目获奖。获奖作品的76％是军事题材。《士兵进行曲》、《海燕》等获奖作品在表现当代生活的丰富性、多层次、多侧面上都具有一定深度，在舞蹈艺术表现手法上注意现代人们的审美意识的更新，注意在坚持民族化的基础上溶汇现代美学意识，在艺术风格和手段上都有一种锐意创新的新势头；总政歌舞团刘敏、北京军区战友文工团赵明等一百多名获奖演员在比赛中发挥了较好的艺术功力。这批新人的涌现，表明了我军舞蹈队伍的阵容比较可观；此外，这次比赛中的舞蹈音乐、舞美设计、服装设计等也都具有一定水平。
〖-ZW/正文〗
