〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残废军人退伍后是否安排工作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康彤保〖HH/换行〗DW：民政部安置局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三五四五○部队张明同志：
    你来信询问革命残废军人退伍后是否安排工作的问题，来信询问这一问题的还有三二五二五部队的黄祥海等同志，现答复如下：
    根据国务院、中央军委关于1984年度退伍工作的通知规定：“要进一步做好退伍伤病残战士的安置工作，认真贯彻新兵役法的规定，特别是家居农村的二等、三等残废军人，其所在地区应根据他们的情况，在企业事业单位安排适当工作；不能安排工作的，按照规定增发残废抚恤金，保证他们的生活。”对因公致残的残废军人从1984年8月25日起开始按此规定执行。
    因战致残的，根据国务院、中央军委批转民政部、总政治部《关于给对越自卫还击战中负伤致残的退伍残废军人安排工作的请示报告》的规定，从1980年5月26日起给予安排工作。
    在这两个文件下发之前因战、因公致残的残废军人不安排工作。
    民政部安置局 康彤保
〖-ZW/正文〗
