〖ZQ/总期〗10445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食标准并不低为何还吃不好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是海军某潜艇的一名战士，来信将我们艇伙食管理混乱的情况如实反映给你们，希望能引起有关领导和部门的重视。
    我们的伙食标准为每人每天七元一角，这确实够高的。可是，我们实际吃的，竟不如伙食标准为一元七角的警卫排好。例如，早餐警卫排的同志可以吃上两盘热菜，我们却不能（要求是五菜一汤）。我们艇从来不订食谱，吃啥由炊事班临时定。有时炊事员早晨起床晚了，就弄点馒头和点心给大家吃。5月26日早餐我们吃的面包，不知放在仓库里多久了，里里外外都发霉长出了绿毛。更令人不解的是，吃得这么差，伙食费竟然还超支，4月份超支了三千二百多元。今年4月，我们艇购进一些白酒，一些同志建议给每人发两瓶，因为没有得到同意，搬运时他们竟故意打碎了六瓶白酒。奇怪的是，在场的干部看着六元八角一瓶的酒被一瓶瓶打碎，竟站在一旁哈哈大笑。还有，我们艇每次搞大会餐，都要增加几桌酒菜，所请来共享的人我不说你们也能猜着。炊事员的稀拉作风和不讲卫生，也是值得一提的。有时，烧火的炊事员发现白菜锅里有块瘦肉，竟用沾满黑煤的手夹出来吃。
    我希望这种伙食管理混乱的现象能早日得到改变。 海军某潜艇战士 张一鸣
〖-ZW/正文〗
