〖ZQ/总期〗6260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家部长级会议胜利召开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年二月十六日至二十八日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际性会议/发展中国家问题/发展民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展中国家“七十七国集团”部长级会议于二月十五日至十八日在阿尔及利亚首都阿尔及尔胜利召开。会议强烈谴责殖民主义和帝国主义掠夺第三世界国家的自然资源，强调第三世界国家为实现工业化和建立新的经济秩序而团结起来的必要性，并在闭幕会议上通过了“七十七国集团”制订的工业发展与合作的宣言和行动计划。会议通过的文件，将作为这个集团的共同立场提交三月间在秘鲁首都利马举行的联合国工业发展组织第二次大会。这次会议显示了亚洲、非洲和拉丁美洲人民发展民族工业的决心，标志着第三世界在经济领域中反帝反殖反霸斗争的新发展。
    长期以来，帝国主义、殖民主义，特别是两个超级大国把第三世界当作它们掠夺廉价原料的基地、倾销高价工业品的市场。许多发展中国家只能生产和出口一两种原料，而同时却不得不进口包括粮食在内的大部分人民生活必需品，这种不合理的经济结构，使这些国家的工业都非常落后。会议通过的关于工业发展和合作的宣言指出，占世界人口百分之七十的发展中国家只占世界工业生产的百分之七不到。而由于继续存在看不公正和不平等的国际经济秩序，发达国家和发展中国家之间的差距扩大了。
    伟大领袖毛主席指出：“没有工业，便没有巩固的国防，便没有人民的福利，便没有国家的富强。”第三世界国家日益看清，帝国主义者利用不合理的“国际分工”，不仅掠夺他们的资源财富，而且控制他们的经济命脉，侵犯他们的国家主权。他们再也不能容忍这种状况继续下去了。他们着手改变殖民主义强加的单一经济，根据本国资源条件，在重点发展农业的同时，促进民族工业的发展，以减少和逐步摆脱对外国工业品和粮食的依赖。发展中国家部长级会议通过的宣言，确定了发展中国家工业化战略的基本原则，要求从现在到二○○○年，使发展中国家在世界工业生产中至少占百分之二十五。会议通过的行动计划，规定发展中国家的工业化政策，要建立在“首先依靠本国的力量”的基础上。
    第三世界这场不可抗拒的经济革命，必将给旧的世界经济结构以沉重打击。但是，帝国主义、特别是超级大国决不会轻易吐出吞到嘴里的一块块肥肉。发展中国家工业化道路上还有重重障碍。第三世界国家加强团结，坚持斗争，一定能够不断夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
