〖ZQ/总期〗6260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英萨利特别顾问到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪登奎副总理举行宴会热烈欢迎柬埔寨战友〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/柬美战争RW：英萨利/柬埔寨特别顾问/纪登奎/国务院副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当晚，纪登奎副总理举行宴会，热烈欢迎英萨利特别顾问。
    纪登奎副总理在宴会上讲话。他指出，当前，柬埔寨人民的救国正义斗争的形势一片大好。他热情赞扬柬埔寨军民以凌厉的攻势揭开了旱季战斗的序幕。他说，“柬埔寨人民解放军狠狠打击朗诺叛国集团，大量歼灭敌人有生力量，解放了许多城镇据点，进一步加紧了对金边的包围圈，打得金边叛国集团晕头转向，一片惊慌。柬埔寨战场上捷报频传，战果辉煌。”他说，“最近，乔森潘副首相在解放区主持召开柬埔寨第二次国民大会，表达了柬埔寨人民坚决斗争，彻底实现民族解放的钢铁意志。”
    纪登奎副总理强调说，“美帝国主义为了使朗诺叛国集团这具政治僵尸得以苟延残喘，正在不断给它输血、打气，最近又不顾国内外舆论的强烈反对，公然宣布加强对金边的空运，并且策划给它追加大量‘援助’，加紧对柬埔寨进行侵略和干涉。中国政府和中国人民严厉谴责这种侵略行径，坚决支持以柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府关于解决柬埔寨问题的严正立场。美国政府应当立即停止对朗诺叛国集团的一切支持和援助，让柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下，自己解决自己的问题。”
    纪登奎副总理重申：“中国人民遵循毛主席的一贯教导，誓作柬埔寨人民的坚强后盾，坚决支持柬埔寨人民把救国正义斗争进行到底，直到取得彻底的胜利！”
    英萨利特别顾问接着讲话。他说，“我们十分高兴地从前线带来了柬埔寨人民，战士和干部们对中国战友们的战斗团结和兄弟情谊。”“这次访问必将进一步加强和发展我们两国人民和两国政府之间早已结成的战斗团结和兄弟情谊。”
    英萨利特别顾问对中华人民共和国第四届全国人民代表大会的胜利召开表示祝贺。他说，“我们柬埔寨人民对中国人民在巩固自己的革命政权方面所取得的这个巨大的新胜利感到非常高兴。”
    他说，柬埔寨在一九七五年的旱季里的形势很好，没有任何力量能够阻挡柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量的胜利进程。他指出，美帝国主义向卖国集团追加“援助”，它在柬埔寨的战争高棉化肯定是要失败的。“援助”的增加虽然会使柬埔寨人民继续遭受更大的苦难，但柬埔寨人民决心进行决不妥协、决不后退的斗争，直至实现国家元首西哈努克亲王一九七○年三月二十三日的五点声明。
    英萨利特别顾问在讲话中还介绍了最近召开的柬埔寨第二次国民大会的情况。
    应邀出席宴会的有柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员秀木，杨森安，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员吉春和夫人、秀蒲拉西，柬埔寨王国民族团结政府外交副大臣万比尼和夫人，柬埔寨驻中国大使笃坎敦和夫人。
    出席宴会的有外贸部部长李强、副部长周化民，外交部副部长韩念龙，中联部副部长申健，外经部副部长石林，中国人民解放军总后勤部副部长孙洪珍，中国驻柬埔寨大使孙浩等。
    英萨利特别顾问到达北京时，在飘扬着中、柬两国国旗的机场上，受到纪登奎副总理和外交部、中联部、外贸部、外经部、中国人民解放军总后勤部负责人的热烈欢迎。越南民主共和国驻中国大使阮仲永也到机场迎接。
    英萨利特别顾问到达北京，纪登奎副总理等前往机场迎接。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
