〖ZQ/总期〗6260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗议印度剥夺克什米尔人民自决权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自由克什米尔和巴基斯坦人民举行罢工罢市罢课〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦局势/反殖民斗争/克什米尔/政治运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七五年三月一日电 据巴基斯坦联合通讯社报道，一百六十万自由克什米尔人民，响应巴基斯坦总理布托的呼吁，在二月二十八日举行罢工、罢市、罢课，抗议印度政府剥夺克什米尔人民的自决权利。
    这一天，全区商业中心停止营业，学校停课，政府机关停止办公，几十万人参加了集会。与会者高呼口号，反对印度政府剥夺克什米尔人民的自决权利，把克什米尔印占区并入印度。他们表示要把这一斗争进行到最后胜利。
    在自由克什米尔首府穆扎法拉巴德，举行了声势浩大的示威游行，示威队伍到达大学广场后，汇成一个盛大的公众集会，各政党的领导人在会上讲了话，一致表示反对印度政府剥夺克什米尔人民自决权利的行径。
    会议在通过的一项决议中说，查谟和克什米尔邦是一个不可分割的整体。决议呼吁全世界爱好自由的人民作出努力迫使印度政府履行对克什米尔所承担的义务。
    自由克什米尔主席萨达尔・阿卜杜勒・加尧姆・汗在会上讲话时重申，任何骗人的协定都改变不了克什米尔的基本现实，也改变不了在这一地区的历史进程。
    据新华社拉瓦尔品第一九七五年三月一日电巴基斯坦各界人民二月二十八日举行全国性罢工、罢市、罢课，抗议印度政府剥夺克什米尔人民自决权利。
    巴基斯坦首都伊斯兰堡各界人民举行了示威游行，愤怒谴责印度政府通过同克什米尔印占区前总理阿卜杜拉签署一项“协议”把克什米尔印占区并入印度。这一天，伊斯兰堡的工厂停工，商店停业，公共汽车和火车停驶，学校停课，所有的政府机关也停止了办公。
    在拉合尔、卡拉奇、白沙瓦和基达等城市，当地人民也举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
