〖ZQ/总期〗6260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装发动强大攻势沉重打击敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年二月十六日至二十八日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨人民武装力量最近在各个战场上发动强大攻势，打得朗诺伪军连遭惨败，狼狈不堪。
    人民武装力量这次攻势的矛头，主要针对敌人的要害地区――金边周围和湄公河前线。从今年年初人民武装力量在金边周围发动猛攻，到一月底，已歼灭敌军八千一百多名，拔除和解放了一百七十个敌人据点和“战略村”。二月以来，人民武装力量继续在金边周围猛烈袭击敌人。二月十六日，完全摧毁了敌人设在金边西北德罗边波列据点体系和伪军第七师第七旅的指挥部，消灭敌军四个营。二十五日，再次解放了金边西北重镇乌栋市，歼敌五个营，打死了朗诺集团的乌栋省伪省长。
    由于金边四周主要公路被切断，湄公河成了朗诺集团交通运输上的一条生命线。今年年初以来，柬埔寨人民武装力量就在湄公河前线连续打了许多漂亮仗，摧毁了湄公河两岸许多敌人据点，控制了湄公河下游大部分航道。在这种情况下，朗诺集团急忙搜罗一些残兵败将进行反扑，妄图打通这条水上通道。但是，人民武装力量英勇作战，使敌人遭到惨重失败。朗诺伪军不但没有打通航道，反而损失了大量船只和兵员。在人民武装力量的沉重打击下，盘踞在湄公河边良岛上的五个营一千多名残敌，也被迫于二月十六日向人民武装力量投诚。
    在这同时，各地人民武装力量还在敌人暂时控制的各省会周围发动猛烈进攻。二月十七日，解放了距马德望市约四十公里的蒙县县城。二月二十一日，在茶胶市前线消灭敌人一个营，重创三个营。
    柬埔寨人民武装力量在各个战场上的胜利进攻，使朗诺伪军顾此失彼，疲于奔命。金边傀儡集团已经陷入不可解脱的困境之中。连西方通讯社也承认，“金边已日益成为孤岛”，金边傀儡集团的头目们“对于目前的局势完全无能为力”。为了支持困守在金边的朗诺集团，美国正在加紧向金边空运军火等物资。但是，不管朗诺卖国集团如何垂死挣扎，不管美国如何为朗诺集团输血打气，都无法挽救他们必败的定局。
〖-ZW/正文〗
