〖ZQ/总期〗6260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国《为独立而斗争报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立统一强大的欧洲反对两霸争夺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德军事当局揭露苏联炫耀武力加强驻欧武装力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/西德/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章写道：“两个超级大国由于陷入绝境，抛弃了‘缓和’的假面具，正在发出越来越明显的、越来越实在的威胁的叫嚣。它们使全世界人民和国家面临着第三次世界大战的危险。它们为统治欧洲和统治向欧洲提供能源的近东而进行的争夺正在日益加剧。它们两者之间，显得最疯狂地要求重新瓜分世界以有利于自己的是苏联。”
    文章强调指出，两个超级大国的争夺关系到欧洲和世界各国和各国人民，法国人民应该参加“反对两个超级大国的统一战线”。
    文章表示支持建立一个统一和强大的欧洲。它说，“欧洲各国人民的觉悟和团结是粉碎超级大国的阴谋的基础、保证和决定性的因素。”
    据新华社波恩一九七五年二月二十七日电 据西德报纸二月二十七日报道，西德联邦国防军总监阿尔明・齐默尔曼在同新闻记者谈话时指出，苏联国防部长格列奇科就苏军建军节发布的命令是“炫耀武力”。
    据齐默尔曼说，华沙条约组织自一九六九年以来一直在不断地加强武装力量。在这一时期内，光是华沙条约组织国家的军队人数就增加了一百万人，新建了十五个师。在整个华沙条约组织范围内，新增加的坦克有一万辆。目前，华沙条约组织国家总共拥有七万一千辆作战坦克。
    齐默尔曼说，华沙条约组织目前在中欧地区总共驻扎两万九千辆作战坦克，比六年前增加了四千五百辆。其中驻在东德的苏联陆军目前拥有七千七百辆作战坦克，比一九六九年增加了两千辆。
〖-ZW/正文〗
