〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前国脚李富胜评球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁能夺杯？我看好美洲球队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛八强，欧洲队占据五席，美洲队占据三席，基本上形成了两大洲不同流派的对抗。
    先说阿根廷队同英格兰队的对垒。尽管英队在后几场比赛中越打越好，但是和技术渗透型打法的阿队比起来，它的力量型打法在炎热的气候下并不占优势。
    西班牙队同比利时队属于同一类型打法的欧洲强队，此番狭路相逢，谁胜谁负尚难预料，我觉得西班牙队的胜机稍微多一点。
    最让人惋惜的是巴西队和法国队的过早火并。这两个队都是世界一流强队，假如不是分在同组，也许都能进入前四名。现在让我预测他们中的胜者，这一票可真难投。如果非要表态，我投巴西队一票。
    至于联邦德国队同墨西哥队的比赛，别看联邦德国队的整体实力和身体素质均优于对手，如果经受不住考验，在墨西哥队面前“翻车”也不是没有可能的。
    通观八强，美洲的球队虽然只有三个，但由于是在本土作战，气候、环境等条件都比较适应，估计最终夺杯的希望大一点。当然，赛场如同战场，情况千变万化，况且又是旗鼓相当的队伍较量，谁能获胜，关键要看临场发挥了。
〖-ZW/正文〗
