〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢锡银刘秉林杨建雄曾宪高张新杰何恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务兵免费邮寄平信超重有何规定 自从实行义务兵免费邮寄平信以来，有的战士对邮件超重有何规定不清楚，请予以答复为盼。
    八三五六九部队 谢锡银
    根据1984年总参谋部和邮电部的规定，义务兵免费邮寄的信件以国内平常信函（或明信片）为限，每件信函重量以不超过二十克为限。超过上述规定以及交寄的其他各类邮件，都必须按规定付足邮费。
    邮政总局 刘秉林
    告五十一医院地址 我有一亲戚身患风湿性关节炎，达七年之久，先后在各地大小医院治疗，病悄仍无好转。听人讲解放军第五十一医院生产的一种药，对治疗风湿性关节炎有特效，我想与该院联系，只是不知五十一医院的地址。
    八一六○一部队 杨建雄
    经了解，解放军第五十一医院驻四川省南充市，你治病所需的药品不妨直接与四川省南充市五十一医院联系。
    ――编者
    怎样订购《军地两用技术实用手册》我们看了《军地两用技术实用手册》征订通知后，大家都想购买此书，但不知怎样订购？
    三四五一二部队 曾宪高
    《军地两用技术实用手册》由北京日报出版社出版发行，欲购者可直接与北京日报出版计联系，地址：北京市东单西裱褙胡同三十四号。
    ――编者
    告《湖北青年》、《知音》杂志社地址 我是一名战士，欲投稿给《湖北青年》、《知音》杂志，但不知这两家杂志编辑邮购地址，请帮助提供地址。
    三六一七九部队 张新杰
    经了解，《湖北青年》杂志社地址在湖北省武汉市水果湖东三路五号；《知音》杂志社地址在湖北省武汉市水果湖洪山路十一号。
    ――编者
    怎样购买《野外生存知识》 我是一名班长，因工作需要，欲购买一本《野外生存知识》，请给予帮助。
    五一○五七部队三机连 何恒
    《野外生存知识》是解放军出版社出版发行的。经向出版社打听，目前还有此书，欲购者可直接向北京市平安里三号解放军出版社邮购组汇款购书。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
