〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平赵紫阳分别会见李嘉诚〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京6月20日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见香港长江实业（集团）有限公司董事局主席兼总经理、香港特别行政区基本法起草委员会委员李嘉诚。
    邓小平对李嘉诚这几年来为祖国作出的贡献表示感谢，对他的爱国精神表示赞赏。李嘉诚曾为广东汕头大学的建设捐款二亿四千万港币。这所大学已于1981年成立，1983年开始招生。
    李嘉诚对邓小平说，汕头大学的发展是他最关心的问题。他说，许多华侨和外国人士都愿意为汕头大学的建设贡献力量，他希望这所学校对外更加开放一点。
    邓小平对此表示赞同。他说，这是一件好事，全国应调一些比较好的教员到那里去，把这所大学办好。他还希望通过这件事能进一步提高中国的办事效率。
    下午，国务院总理赵紫阳也会见了李嘉诚。
〖-ZW/正文〗
