〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一军人结婚数年后方知妻子婚前不贞，于是想报复，想离婚，想自己找个“归宿”，以求解脱……在百寻无路无之际，他来信问谢顾问――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗究竟该怎样对待婚前不贞的妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈曲〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我现在正经受着感情的折磨，陷入痛苦的深渊不能自拔。
    我结婚七八年了，有一个幸福的家庭。贤惠的妻子朴实大方、勤劳能干。我在部队服役，她承担了全部农活和抚养孩子等家务，而且毫无怨言。我心里是多么爱她呀！可是，三年前，当我知道她婚前曾有过对象，并且失过身的时候，我经受了感情的冲击，但一看到幼小的孩子，想到她一人承担着全家生活的重担，对我服役很支持，以及她对我的种种好处，我逐渐冷静了，原谅了她，并对她说：“我们俩好好过吧。”
    没想到，今年春节，我无意中又听到了关于她闺行不规的议论。在我的追问下，她说出了在我们确定恋爱关系之后，她曾被别人威逼引诱，与人通奸一年之久的事，并且还做过人工流产。结婚时，由于我沉浸在新婚的幸福之中，根本没想到要了解或调查。这件事，又一次使我的感情掀起了波涛，加之以前的事，我忍受不了，我怎么也原谅不了她，我要报复她。可是，当我想到法律，想到孩子将从此没有了妈妈，甚至会变成孤儿的时候，我又一次控制了自己。
    我提出了离婚，可她死活不肯，整天哭哭啼啼，寻死觅话。现在，我一见她就烦，一想她就恼、就恨，无论如何是爱不起来了。我心中的鸿沟难以填平，苦恼、痛苦、烦闷折磨得我夜夜失眠，真是百寻无路，对谁也不能讲呀。
    离婚不成，不离婚夫妻间心存芥蒂，也许会造成新的不幸，看来我只有走向“归宿”方能彻底解脱。尊敬的谢顾问，我把心里话说给了您（没有第二人知道，包括我的父母），怎样选择道路，我在等待您的教诲，我将每天阅读军报，在未看到您的回答之前，我决不做任何举动！
    沈阳军区某部
    屈曲陷入痛苦的屈曲同志：
    我完全理解你此时的心情。不过，感情上的波澜，也和滔滔江水一样，如果让它冲决堤岸，就可能成为祸殃。令我欣慰的是，当感情的波涛两次都将要决口的时候，你都终于靠理智战胜了它，这表明你是个有较强自制力的人。
    现在，让我们冷静地分析一下你所面临的情况吧！
    毋庸讳言，你妻子婚前的行为是轻率的，结婚时又没把这一切告诉你，更是不应该的。你据此提出离婚，人们是能够理解的。可是，有一点你必须明白：她的那些过失，都是在你们结婚前。那时她还年轻，且又有被人“威逼引诱”的因素。这就不能把它看得过重。我们中华民族有许多好的道德传统值得我们认真继承，但我们却不应为旧的贞操观念所束缚。从法律上说，最高人民法院有关实施婚姻法的文件中指出：“男女一方婚前与他人发生性行为应与婚后通奸行为加以区别，一般不能作为对方提出离婚的理由。”这里虽然不排除有例外的情况，但从你妻子的情况看，你提出离婚，理由是不充分的，因为在你们婚后七八年的生活里，拿你的话说，她是一个贤惠的妻子，勤劳朴实，为使你好好服役，她一个人承受了全部的家务重担，而且毫无怨言。这不仅表明她已经改正了以前的过失，而且证明她时你爱得很深，是一个合格的好妻子。要知道，当一个人认识到自己做错了事，并且决心改正的时候，如果仍不放最亲爱的人所谅解，那无疑将逼她走上绝路；相反，当她为以前做过对不起你的事而愧疚不已的时候，能得到你宽厚胸怀的温暖和体谅，她将会在感情上给你以加倍的补偿。这么多年你妻子的行动，就说明了这一点。同时，我们考虑问题，总要面对现实。你自己也认为，你“有一个幸福的家庭”，不仅妻子对你“服役很支持”，你们还有一个可爱的孩子。这一切，能仅仅因为猛地听说八年前的一桩不快事，就让它毁于一旦吗？当然，离了婚你可以重建一个家庭，但能不能遇到这样“贤惠的妻子”，生活还会不会这样幸福美满，这还是个未知数。再说，你们各自一方，那让孩子找谁去叫爸爸，又找谁去叫妈妈？许多不慎重的离婚，常常给孩子的心灵乃至给社会带来严重的后果。
    “我一见她就烦，一想她就恼、就恨，无论如何是爱不起来了。”这种情绪在一段时间内在所难免。因为过去你很爱她。从你的信中我看得出，对她的爱在你心中现在仍没有泯灭。当感情上的这股波涛逐渐平息下来后，你多回味回味她对付的好处，这种爱还会逐渐浓烈起来。说实话，给军人当妻子是很不容易的。她一个人带着孩子还将种责任田，难处可想而知，就是在感情上也得作出许多牺牲。在同你结婚后的七八年里，她能够做得那样，是很不简单的。多想想这些，对她往日的一些过失，就该多多谅解。你为了发泄心中的郁愤，故意同她吵架，这可不是解决问题的办法。有了鸿沟要填平本已不易，要再“故意找岔”，那只能把你们的心隔得更远。你说你们间“心存芥蒂”，其实解开矛盾之锁的钥匙就在你手里，只要你能宽怀大度，珍惜你们间的感情，经过了一阵雨风的爱情之花，还会怒放。
    你说“只有走向‘归宿’方能彻底解脱”这就有点在说傻话了。革命先烈恽代英同志说：“大丈夫当战死沙场，马革裹尸，安能郁郁死于儿女之手乎？”作为夫妻间这么点不愉快的事竟想葬送自己的一生，那值得吗？我相信你不是那种意志薄弱，遇事分不出轻重的人。
    屈曲同志，有想不开的地方请再给我来信，咱们还可继续谈心。我也将时时等待着你的消息。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
