〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    总统里根十八日在白宫会见尼加拉爪反政府武装力量领导人时表示，美国要继续支持尼加拉瓜反政府武装力量推翻合法的尼加拉瓜现政府。
    里根最近正在竭力试图说服众议院通过向尼加拉瓜提供一亿美元的军事援助的提案。
    马德望省
    诗梳风地区安龙特莫据点的韩桑林部队第六师的部分爱国士兵，六月七日哗变，开枪扫射越军，打死打伤多人，击毁坦克两辆，夺取坦克两辆。
    美国
    一千六百多名科学家六月十九日向国会提交了一封信，警告里根总统的“星球大战”计划“标志着军备竞赛的大大加剧，并有危害现行的武器控制条约和未来谈判的严重危险”。
    越南
    扶持的韩桑林政权在过去两天里，有十多名官兵向泰方投诚。
    六月十九日，八名伪军包括两名军官越过距泰国巴真府边境亚兰镇东南约二十公里的边境线，向泰方投诚。他们向泰国军方交出了三挺冲锋枪和大约二百发子弹。
    萨尔瓦多
    军方人士宣布，大约五百名游击队员十九日午夜袭击了第三大城市圣米格尔的陆军兵营。在交战中，大约有五十多名政府军士兵和十九名游击队员死亡，八十人受伤。
    但是，游击队的《我们必胜》电台说，政府军的伤亡至少有二百五十多人。游击队方面有十二人死亡。
〖-ZW/正文〗
