〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区后勤部扎扎实实帮助基层解决问题干部战士称赞说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关的作风变了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏才李富〖HH/换行〗DW：阜新军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽宁省军区后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们阜新军分区地处辽西山区，地方经济不发达，军分区和各县区武装部的条件较差，有些实际问题长期解决不了。今年5月中旬，辽宁省军区后勤部领导带领四名机关干部来我部现场办公，就地解决实际问题。
    他们先后深入到四个县、区人武部和分区七个机关直属单位作实地调查，认真听取干部战士的意见，同分区领导和机关一起研究解决问题的办法。根据实际情况，该拨钱的拨钱，该给物的给物，很快解决了干部战士洗澡用水、医疗化验、民兵装备、仓库绿化、人武部车辆维修等八个问题。分区战士食堂离机关较远，战士就餐很不方便，军分区原打算在机关附近改建一个食堂，由于经费不足，迟迟不能动工。他们了解到这一情况后，当即决定由省军区补助部分经费。分区机关大院的取暖设备年久失修，管路锈蚀，多处漏水，冬天家属宿舍温度较低。后勤部领导和分区领导一起现场勘察，决定由省军区拨款维修取暖设备。今年军分区要封存部分民兵武器装备，由于技术力量不足，没有设备，封存武器有困难。他们当即表示，由省军区后勤机关同有关军工厂联系解决。并同军分区后勤机关一起研究了实现目标管理的措施。
    机关干部战士称赞说：我们提出的问题解决了，我们没提出的问题也解决了。上级机关的作风变了！阜新军分区
    王鹏才 李富
〖-ZW/正文〗
