〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护“异想天开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一件事使我久久难以忘怀。在某部召开的一次训练会议上，有位同志作了一个个人吃惊的发言，他说：“我准备用一年半左右的时间把激光电子革新成果用于航空、导弹、坦克、直瞄和间瞄火炮等六大模拟系统，用激光电子模拟手段解决团以下的实兵实装对抗演习问题。这项成果可以赶上或超过世界先进国家军队同类项目的水平。”对他的发言，有的同志报之一笑，说他是“异想天开”。然而，一年半以后，在各方的支持和协助下，他的“异想”竟成为现实，激光电子模拟对抗系统被列在全军一九八五年改革获奖项目之首。这件事，提出了一个尖锐的问题，即怎样对待所谓异想天开的想法和提出这些想法的人。
    所谓异想天开，往往是一种突破常规的创造性思维，是与众不同的独到见解。那些创新意识比较强，接受新的科学知识比较快的人，因受到某些因素的启发，大脑中会出现超出人们寻常思维习惯的奇思异想。这些创新意识在当时往往被看作是异想天开。然而，许多创新者也正是从这里开始走向了成功，这说明“异想天开”往往是事业成功的起点。从某种意义上讲，只有想得到，才能做得到。爱因斯坦说过，从开拓创新的角度讲，“提出问题比解决问题更重要”。自古以来，世界上还没有一个不根据社会实践首先提出问题而获重大成果的科学家。
    对“异想天开”取嘲讽态度，是一种世俗偏见，它从许多方面束缚着人们的创造力，这种偏见，把别人打破习惯的观点视为荒谬；提出新的办法被说成是搞花花点子，囿于旧俗的人总是以为自己办不到的，别人也就办不成。人家略表真知的见，即嘲笑别人想入非非，好高骛远，世俗偏见，往往便许多创新意识胎死腹中，或者半路夭折。
    保护“异想天开”的创新者，是领导者的重要责任。作为领导者，不仅要有识才之眼，爱才之心，还必须有护才之魄。因为创造性意见往往一时难以被大多数人所接受。况且创新意识也并非尽善尽美；无懈可击。付诸实验和试行过程中的失败难免会一个接着一个。处理得不好，常常会使具有创新意识的人处于孤立境地。尤其当他们出现失误时，就更容易招惹是非。当出现这种人言可畏，是非不清，对人才形成巨大压力的情况时，领导者就要勇敢地站出来，力排众议，为他们打腰，为他们的某些失误承担责任，让人才脱颖而出。如果领导对上述情况漠然置之，各类人才也就会因为失去领导的信任而被湮没。
    当然，我这里所说的“异想天开”，并不是那些漫无边际的胡思乱想。我认为，即使是这样，也应当给予正确引导。如果我们每一个领导者在新形势下都能够正确地认识这个问题，保护那些爱“异想天开”的人，那么，改革就会生气勃勃，成果累累。
〖-ZW/正文〗
