〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向湛江籍干部战士提供信息你们家乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亟需十四种人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴国海〖HH/换行〗DW：湛江军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    根据去年的人才情况调查和今后一个时期的发展方向，湛江亟需十四种人才。市政府希望湛江籍干部战士在部队育才活动中从这些方面努力：
    水产养殖：雷州半岛海岸线长途一千三百多公里，可供养殖的滩涂面积有六十多万亩。市政府今年已拨出五百多万元和一批物资扶持集体、个人发展对虾养殖。今年1月至4月份，已新建造精养虾塘二万七千多亩，同时大力发展蚝、蟹、珍珠、鲍鱼、海参等水产品和淡水养殖。近几年将大量需要水产养殖、捕捞和水产品防腐保鲜等方面的人才。
    水果专业技术：柑橙、香蕉、菠萝等水果，是湛江重点发展的经济作物，各地正在抓紧查荒灭荒，大力扩种果树。特别是湛江红心橙在国内外享有盛誉，准备大力发展。亟需果树栽培、水果保鲜储藏、包装出口等方面的技术人才。
    畜牧业生产技术：雷州半岛水草多，江海沿岸浮游生物和贝类丰富，各地都在大力发展牛、羊、兔和鸡、鹅、鸭等禽畜饲养业，目前有关禽畜的选优和繁殖、禽畜疾病防治、蛋类保鲜等方面的技术人才，都很缺乏。
    糖业：湛江甘蔗种植面积一百三十多万亩，每年总产五百多万吨。目前甘蔗种植和综合利用、蔗糖深层加工等方面的人才也很缺。
    农副产品加工工艺：湛江的农副产品有五大优势：菠萝、柑橙、水产、牛肉、食用菌等，但加工工业跟不上，大都是现货现卖，经济效益低，旺季还造成部分腐烂、浪费。有些地方不得不到外地高薪聘请加工专业人才或远运外地加工。
    建筑业：需要大量建筑工程设计人员，特别是工业、民用建筑方面的设计人员。抗震工程设计以及园林绿化、城镇规划等方面的人才更缺。
    电脑软件技术：目前，电脑在湛江已广泛应用于企业管理、银行、商业和机关，还准备搞市计算机中心，电脑设备将逐步向城乡普及，各地都在发掘电脑软件人才。
    化纤纺织和塑料工艺：湛江市正在筹建大型化纤厂，将大量需要化纤、纺织技术人员。有机化工，特别是塑料制品工艺人才也很缺。
    电机电器：由于乡镇企业的日益发展，以及人民生活水平的提高，电机电器越来越成为热门产品，而这方面的专业人才很缺，各县、区都在向外地求援。
    外语：随着湛江对外开放，现有外语翻译人员与需求量的矛盾很突出，尤其是英语翻译更缺。
    中文：中文专业人才的需求量越来越大，几乎是所有单位甚至专业户都抢着要。湛江去年退伍战士中有三名是部队报道骨干，到家不过五天，就被县级机关和新闻单位招聘。
    应用美术：市人才交流中心统计的情况表明，服装美术、装潢美术、染织美术、装饰绘画、丝绸美术与品种设计的人才需求量很大，但目前无法满足。
    会计：会计越来越吃香，尤以工业会计奇缺。
    师资：近期湛江大力发展教育事业，师资普偏不足，主要是政治、中文、外语、心理学、经济管理等专业的师资不足，单靠专业大学分配远远不够。
    湛江军分区政治部 裴国海
〖-ZW/正文〗
