〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水上城市”威尼斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗威尼斯通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利威尼斯的风光，是奇特而协调的。它象一颗光彩夺目的明珠，镶嵌在波光熠熠的亚得里亚海西北海面上。
    今日的威尼斯由海岸和岛屿两部分组成，但人们心目中的“水上城市”系指岛屿部分。它包括一百二十个小岛，各岛之间建有各式拱桥四百多座，一百六十多条长短宽窄各异的水道连着水城的大街小巷。水城与海岸之间，则有公路桥和铁路桥相通。汽车开到桥头，就要停放在“罗马广场”上，然后改乘船只进城。船只种类颇多，以两头尖翘的“贡多拉”小船最具特色。在众多的水道中，大运河可说是“通衢大道”。它长约四公里，宽三十米至六十六米，弯弯曲曲流经全城。水城的著名建筑大都耸立在这条大运河两岸，似乎在向游人展示它饱经沧桑的历史画卷。
    威尼斯出现于罗马帝国衰落之后，迄今已有一千五百多年历史。
    我们乘汽艇在大运河上行驶，两侧不时闪过各种风格的拱桥建筑。其中乳白色的里亚尔托桥最引人注目。它是世界上最著名的拱桥之一。桥长二十八米，离水面最高处为七点五米。拱桥建在一万二千根水下支柱上，桥上长廊式的建筑里设有二十四家商店。游人站在桥上可以俯瞰大运河的风光。
    水城的精华集中在市中心的圣马可广场上。广场入口处，一根高大的圆柱上一只雄狮展翅欲飞，它的左前爪轻轻扶着一本圣书。相传，飞狮原为圣马可的坐骑，后来被威尼斯元老院奉为护城神。爪扶圣书的飞狮也就成为水城城徽。圣马可广场的西、南、北三百建有古老的宫殿，东面矗立着驰名世界的圣马可钟楼和教堂，旁边是华丽的公爵宫。
    威尼斯还是座文化名城。这里存有文艺复兴时期著名的绘画大师提香、丁托列托等的杰作，有上演过《茶花女》等著名歌剧的“凤凰歌剧院”，有研究东方文学艺术的学府威尼斯大学和奇尼基金会。
    威尼斯对中国读者是熟悉和亲切的。这不仅因为它是友好使者马可・波罗的故乡，而且1980年还同我国江南名城苏州结为“姐妹城”。
〖-ZW/正文〗
