〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某守备师整编之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申各项制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证训练走上正轨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王定才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区整编重申制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――按级负责。精简整编后，守备部队怎样保证中间环节不失控？他们研究制定了团首长、机关分片包干负责制，保证了训练各个环节指挥顺畅，职责明确，各级都能按职尽责抓好训练。
    ――分级计划。为了改变过去训练计划”吃大锅饭”，上下一般粗的现象和实行整体训练后多数连队不会制定周表的问题，他们做到师制定年度分阶段训练计划。团每月25日研究制定下月各连训练详细计划，连每周星期五研制下周训练计划表，这样做，各级可从本单位的实际出发，认真思考，妥善安排训练。
    ――按级任教。部队整编之后，为保证连队按级任教，他们从去年12月至开训前，先后轮训了五百余名干部骨干。骨干力量充实之后，实行班的课目排长任教、班长辅助；排课目连干任教，连课目团首长和机关示教作业。
    ――备课示教。他们规定，所训课目由教员先写出教案，经上一级批准后由教员备课试讲尚可施教。并规定没有教室不施教；教案不经上一级批准不施教；教员不试讲不施教；重点课目不示教不上课，严格保证教学质量。
    ――评教评学。教员到各班既听战士们对教学的评价，又讲战士们练的态度和效果，既促进了教学方法的改进，又提高战士的训练积极性，某团二连开始采取“一刀切”、“一锅煮”的施教法，效果不佳，听了战士们对教学的评价后，把全连战士按好、中、差三级编组施教，使接受快的“吃得饱”，接受慢的“吃得了”，训练质量较快提高。
    ――考核验收。他们规定连对每一训练内容进行考核验收，达标后再行训练下一内容，团对每一课目抽测考核，课目达标后再批准训练下一课目；师实行阶段训练考核验收，尔后分析形势，制定措施，部署下一阶段训练。这样级级在质量上把关，防止了图形式、走过场的现象出现。
    ――考勤登记。每个连都建立训练日志。对参训人员、内容、时间、质量进行登记。为了给分队训练一些自主权，他们实行师、团对训练定到课率、定内容、定质量标准，时间由连队自主分配。分队定教员、定达标措施，教员包教、包练、包质量的方法，较好地调动了两个积极性，保证了到课率达到80％以上。
    ――训练经费专款专用。为了使有限的训练经费发挥更大的效益，他们规定业务科（股）分别制定季度训练经费使用计划，经部门领导批准后方可动用。
    ――坚持干部在职训练。他们根据干部的理论水平和科学练兵的能力，拟制下发了干部分课目习题作业题。分队干部在训练月除跟班训练外，还集中训练两天，师、团领导机关每月三至四天。
〖-ZW/正文〗
