〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团的经济案件已经判决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三名犯罪人子被判刑，七名有牵连者受到处分，十四位查案人员获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈正龙张跃荣〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日，军报以《千万不可赚了钱毁了人！》为题，披露了发生在济南军区某高炮团的一起经济案件。去年7月以来，办案人员在上级党委和有关部门的支持及广大干部战士的协助下，经过近一年时间的内查外调，终于将案情查清。5月18日，济南军区郑州军事法院在该团召开宣判大会，对这一案件公开进行了判决。该团原后勤处长姚荣喜、原营房股长田松林、原运输助理员马新征利用职权，大肆贪污公款，侵吞公物，分别被依法判处有期徒刑。在此之前，他们都已被开除党籍和撤销党内外一切职务。与该案有牵连的四名干部和三名志愿兵也分别受到了党纪政纪处分。上述人员贪污和非法所得公款三万八千七百余元，已全部追回。
    会上，有关单位还表彰了参加这次查案的十四位同志，给三名同志记三等功一次，给予其他十一名同志分别以嘉奖。
    这一经济案件的判决，在高炮团引起强烈反响。干部战士高兴地说：谁想以身试法，谁就没有好下场。
    济南军区某高炮团政治处 陈正龙 张跃荣
〖-ZW/正文〗
