〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一等残废军人家属的户口可否由农村转到城镇？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹京祥康彤保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一等残废军人家属读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一等残废军人。请问一等残废军人的家属是否可以由农村户口转为城镇户口？
    广东省龙川县铁场区谷前乡云岭村一等残废军人
    邹京祥邹京祥同志：
    你来信询问一等残废军人的家属是否可以由农村户口转为城镇户口的问题，根据民（1985）安2号《关于安置特等、一等革命残废军人有关问题的通知》规定：
    一、对1979年对越自卫还击作战以来和今后退出现役的特等、一等革命残废军人，凡要求到原征集地县城或配偶居住地城镇安置的，应当允许。上述特等、一等革命残废军人在城镇安置时，要求将农业户口的配偶及十六周岁以下子女（或已超过十六周岁仍在学校读书的子女）转为安置地城镇户口的，也应当允许。
    二、要及时为上述革命残废军人本人、他们的配偶以及子女办理户口和吃商品粮的转移关系，并根据当地条件，由国营或集体单位妥善安排这些残废军人配偶的工作。
    三、现在革命残废军人休养院的特等、一等残废军人，本人要求分散安置的，可以在本人原籍或配偶居住地的城镇安置，其配偶或十六周岁以下的子女是农业户口的，应同时转为城镇户口。对过去历年来已经回到农村的特等、一等革命残废军人，如有后遗症需要经常医疗处置，或配偶在城镇长期分居等特殊情况，必须转移到城镇安置的，也可按上述规定精神办理。
    民政部安置局 康彤保
〖-ZW/正文〗
