〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先导要先行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略转变和编制体制发生变化以后，部队的教育训练工作怎样适应新的要求，转变的步子怎么走？许多问题都等待着学术研究来回答和引导。然而，与这种客观要求相比，我们的学术研究工作还没有跟上来。不少同志对战略转变缺乏应有的认识，学术研究工作迹在继续受着旧的指导思想的影响。选题多是老一套，仍在把大量的人力耗费在那些将要过时、甚至已经过时的课题的研究上，而一些关系到战略转变和部队未来发展的新课题却很少涉及。这种状况如下迅速改变，不仅去白白浪费许多同志的宝贵心血，而且也将近滞部队落实军委关于战略转变重大决筑的步伐。
    要在新形势下发挥军事学术研究的先导作用，重要的一条，就是要增强各级领导和从事军事学术研究工作同志的“转变”意识。这就需要认真地学习军委领导同志关于军队建设指导思想实行战略转变的一系列指示，准确深刻地理解“转变”的含义和基本内容，并要分析和研究“转变”对军事学术研究提出了哪些新的要求。据此，对现实的学术研究工作及时进行调整：要摆脱以往那种一切着眼“早打、大打”指导思想的影响。要按照面向现代化、面向世界、面向未来的要求，结合本部队的实际情况，抓住那些对部队实行战略转变关系较大、迫切需要回答的问题，制订研究计划，组织研究力量，扎扎实实地做好研究工作。
〖-ZW/正文〗
