〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗黑手党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基耶萨饮弹身亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方军赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗意大利小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒莫法庭1986年2月10日对黑手党成员的审讯，标志着意大利打击黑手党的历史翻开了新的一页。但是，由于黑手党的能量颇大，这次审讯何时才能出现令人满意的结果，人们则不敢妄测。
    黑手党这个黑社会组织出世已久。它的力量渗透到意大利社会各阶层，直至国家最高权力机关。活动范围已扩展到美国、加拿大和南美洲。不过，西西里岛始终是它的老巢。
    西西里岛扼地中海交通要冲，自古为兵家必争之地。十六、十七世纪西班牙人统治时期，这里的贫苦农民为了反抗侵略、谋求生存，在各自家族的某础上秘密组织起来，同舟共济，组成“玛菲亚”（如同帮会）。“玛菲亚”在西西里土语中含有“勇敢”、“自卫”和“保护”的意思。后来这个组织逐渐被流氓、强盗、恶霸、地主所掌握，变成了一个以西西里岛农村为基地、在意大利全境杀人越货、绑架走私、贩卖毒品、拐骗妇女、开设妓院赌场的犯罪集团。于是，人们把“玛菲亚”改称为黑手党。
    第二次世界大战期间，盟军在西面里登陆作战时，曾利用一些黑手党人作内应。战后，这些黑手党人摇身一变，由罪犯空成了公职人员。他们把黑手党的活动从农村扩大到市镇。他们控制农业市场、灌溉渠道，强占民田，直至控制巴勒莫市的整个建筑业。
    据估计，黑手党人每年仅制毒贩毒的纯利就达八千亿至一万亿里拉，主要家族都是亿万富翁。
    黑手党人聚敛财富不择手段，滥杀无辜，尤其对主张取缔黑手党的各界人士更是恨之入骨。近年来，在西西里和其它地方，许多警宫、法官、记者乃至地方议会主席、意大利共产党副主席都被它杀害。1982年，刚上任五个月的已勒莫省督基耶萨被黑手党公开枪杀，就是一例典型事件。
    1982年9月3日傍晚，一辆蓝色小轿车载着基耶萨和他的新婚夫人，离开省督公署。小轿车刚驶出去署大门，就被一辆摩托车和两辆小卧车尾追不舍。当省督的汽车到达市剧院附近的交叉路口时，突然从左右两边驶出两辆小汽车，挡住了省督的去路。就在这一刹那间，成排的子弹从几个角度射向基那萨的汽车，省督和他的夫人以及他们的警卫，当即饮弹身亡。作案的黑手党人却驾车扬长而去。
    基耶萨出身军人世家，第二次世界大战期间，是反法西斯游击队队员，年轻时在驻西西里部队充当下级军官多年，六十至七十年代又在那里居住十年。因此，对黑手党的内幕了如指掌。他上任伊始，就查出了参与黑手党走私贩毒活动的企业家、商人、官员、警察等三千二百多人。正当基那萨决定乘胜追击，扩大战果时，黑手党人却对他下了毒手。
    基耶萨对自己的危险处境完全清楚，他曾对意大利《共和国报》记者说：“我仿佛是一只在海上飘泊的小船，当暴风雨来临时，就会被淹没。”但他并未退缩，遇害前还强烈要求议会通过一项新的法令，准许警方窃听黑手党分子的电话，查阅黑手党人及其家属的银行账目。基耶萨遇害了，但意大利人民决不会忘记象他这样同黑手党斗争的勇士。 （三）
〖-ZW/正文〗
