〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远大理想加拚搏精神李同兴带领研制组研制出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多种反坦克地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩营王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘恩营、记者王玉方报道：在我军反坦克地雷的研制历史上，他的名字列在了首位。他就是总参工程兵某研究所反坦克地雷研制组组长李同兴。二十多年来，他和他领导的课题组的同志一起，先后为我军研制成功一系列具有先进水平的反坦克地雷。
    1963年，李同兴以优异成绩从哈尔滨军事工程学院毕业，被分配到工程兵某研究所。他经过两年多搜集资料和设计，1966年正式提出研制具有先进水平的反坦克地雷的两个方案，并且着手研制几个关键性部件的原理样品。
    1969年3月，上级要求要尽快研制出我国的反坦克地留。李同兴的方案当即被选中。李同兴和课题组的同志连夜突击，只用了二十天就完成了原理试验，三个月完成了部件加工、模具制造、雷休组装等一系列试制工作。这年8月14日，敬爱的周恩来总理听取了李同兴关于反坦克地雷的研制情况汇报。当李同兴汇报到新研制的地雷的性能时，周总理高兴他说：“好，有志气！”并指示“要抓紧完善，尽快生产”。李同兴和他的战友们很受鼓舞，一鼓作气连续攻克了八个技术难关，使我国的反坦克地留以最快的速度完善起来，投入了生产，一下子赶上了世界六十年代水平，解决了当时国防的急需。
    取得成功后，李同兴又大胆提出了新的反坦克地雷的研制方案。理想，加上奋力拚搏的精神，是事业成功的阶梯。三年之后，李同兴研制的新的反坦克地雷，在全军反坦克兵器表演中受到叶剑英元帅的称赞：“好，搞得好！要给各军区表演。”
    随着科学技术的发展，七十年代中期以后，作为防御武器的地雷，向着快速布设、全备全保险方向发展，即必须适用于多种手段布设，经得起各种环境的考验。这就在技术上增加了很大难度。李同兴和他的课题组乘十一届三中全会的春风，历经八年苦战，终于研制成功了又一种新的地雷。
    地雷战在今后的反侵略战场上仍将发挥它的巨大威力，我国的反但克地雷研制工作任重道远。李同兴决心用自己的毕生精力和全部智慧，为研制新的反坦克地雷，增强我国的防御能力而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
