〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡曾忠文王松岐郭治龙范全平马林华刘作清司马功阎承骏李笑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为中青年科研人员出成果创造条件
    5月底，第三军医大学科研基金审查委员会首次批准十一个由中青年科研人员牵头负责的科研项目，并批了经费。
    这个学校今年制订了《中青年科研基金管理条例》，规定每年给他们提出部分科研经费，专门保证中青年科研人员搞科研。 （贾昭衡）
    年轻教员周洪京漂流长江探险
    5月上旬，成都陆军学校技术教研室二十三岁的教员周洪京告别战友，随我国长江科学考察漂流探险队前往外地训练，不久将漂流长江参加探险。 （曾忠文）
    101舰五个月完成全年训练任务
    北海舰队某驱逐舰支队一○一舰，采用日标训练法，五个月完成了驱逐舰全年六个科目的训练任务，总评成绩优秀。
    今年开训前，这个舰根据训练要求，对不同专业分别制订了训练目标，并通过开展小竞赛、小观摩、小测验等活动，进一步调动干部战士的积极性。全舰人员训练热情高涨，使训练周期和质量都达到同类舰的最好水平。 （王松岐、郭治龙）
    航空兵某团实行飞行员分层次补训
    北空航空兵某团针对飞行员技术水平参差不齐的情况，分为五个层次进行补训。到5月底，他们先后进行了夜复、地靶、超低空和战斗特技等课目补训，完成年度训练计划总时间的59％，同时培养出二十二名长机和二十一名夜复飞行员，使部队战斗力达到了历史最高水平，受到军区空军机关的表扬。 （范全平、马林华）
    某团勤杂人员训练到课率达百分之九十
    5月18日，上级对南京军区某团勤杂人员的训练到课率进行检查，结果参训率由过去的74％提高到90％，第一阶段训练的六个课目经考核获得全优成绩。 （刘作清）
    军地密切协同做好学生军训工作
    从去年9月开始，兰州军区先后在十八所大中学校进行了学生军训试点。在军训中，军地双方坚持齐抓共管，做到“三个联合”、“四个共同”。即：联合设立机构；联合下发文件；联合召开会议。训练住务共同部署，检查工作共同组织力量，遇到问题共同研究解决，有了经验共同总结推广。由于注意了协同配合，到6月初为止，试点学校全部完成了预定的训练课目，经考核均取得了良好以上的成绩。（司马功）
    军队院校《中国革命史》统编教材已审定
    总政举办的军队院校《中国革命史》教学研讨会4月19日在大连海军政治学校结束，研讨会审定的《中国革命史》教材是军队院校公共课目的第一部统编教材。
    为贯彻《中共中央关于改革学校思想品德和政治理论课程教学的通知》精神，去年10月总政组织八所军队院校的十一名教员着手编写《中国革命史》教材，于今年3月完成初稿。4月1日起，总政在大连海军政治学校举办了这次研讨会，来自陆、海、空三军一百零二所院校的一百五十多名代表参加了研讨会。 （阎承骏、李笑）
〖-ZW/正文〗
