〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军官与牛倌之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“乐在草原献青春标兵”包庆玉谈话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林鲁王文杰廉洁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队先进人物/附照片RW：包庆玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》3月14日报道了沈阳军区某部战士包庆玉只身草原放牧七载的事迹后，收到许多读者来信。最近，笔者来到科尔沁草原深处，就读者关心的一些问题，采访了这位默默无闻在草原奋斗了七个春秋的年轻人。
    问：你是怎样爱上放牧这个工作的？
    答：十年前，打我穿上绿军装那天起，我就憋足劲，立志在部队干出点模样来。这个“模样”，无非是指学点技术或当上干部这类在外人看来称得上光彩的事。我当班长时，赶上团扩编。俺们连相继接到八份命令，六人提干，一人调学，唯独让我去当牛倌。
    当时，我怎么也想不通。不过，我还是来到牧场拿起了放牛的鞭子。不几天，正赶一头母牛下犊。母牛奶水少，我挤羊奶，象喂婴儿那样奶小牛。夜里风大，我怕小牛冻着，把它抱进屋里，挨着我住。后来，小牛疏远了它的妈妈，倒和我有了感情。每当这时我就忘却了忧愁与苦恼。
    我和牛打交道多起来。一头牛叫狼抓伤了，我用花椒水给它洗伤口，那头牛伤口愈合后，一见我老远就摇尾巴。我还总结出一些放牛小常识：天气炎热时把牛赶到水边；蚊虫多时，让牛顶风吃草；严冬季节，把牛赶到阳坡上；刮风时，让牛顺风吃草。渐渐地，我和牛的感情就象草不能离开大地一样。因为我放养的牛膘肥体壮，毛光闪亮。每当牧民们赞扬我的牛群时，那是我最痛快的时候。当第一次团里来人笑盈盈地把我放养大的牛拉走去改善连队生活时，我才从中体味到了自己存在的价值。那时，在我眼里，原来横在军官与牛倌这两者之间的一道沟也被填平了。
    问：听说你放牧经历了许多难以想象的困难，你能具体讲讲吗？
    答：我的牧点，离团部七八十公里，交通极不便，很少吃到新鲜蔬菜，吃水也很困难，夏天去拉水，冬天化冰雪取水。一进伏天，草原上的蚊子多得吃饭时顺嘴朝里飞。还有瞎蠓，个儿非常大，牛皮那么厚，叫它一叮就透，直冒血，何况人？我身上有许多点状的紫疤，都是瞎蠓留下的纪念。
    最艰苦的是游牧。牛总吃一个地方的草不上膘。所以，每年5月，草原上的草一开始见绿，一直到10月牧草枯黄时，我都把牛赶到远处去放。
    游牧时常常是随牛“野餐”，一口河水，一把炒米，外加野菜充饥。找不到其他水源，河里的水，牛饮，我也喝。
    9月狐狸、10月狼。草原上九十两月，是两种动物的发情期，也是它们最凶残的时候。它们成群结队袭击牛。有一次夜牧，我看见在月光下正在吃草的牛突然抬起头，竖起耳朵，惊慌失措地张望着。我意识到有狼来。用手电一照，看见有七只狼，眼睛里闪着绿盈盈的凶光，虎视眈眈地准备袭击牛群。我赶忙呼唤狗，敲起铁桶连喊带叫，驱赶狼群。狼上步一回头，慢慢地走了。我连累带吓，瘫软在草地上，心想：这儿就我一个人，狼如果把我吃了，连报信的人都没有哇！
    问：人们都说，世间最难忍耐的莫过于寂寞。你是怎样战胜这种寂寞的？
    答：生活的寂寞与欢快，不单取决于环境本身，主要取决于支配生活的人。逢年过节时，我用筷子敲起碗，在叮叮伴奏声中或唱一段，或跳一段。有一年年三十晚上，当人们合家欢聚时，我孤单单地守在蒙古包里。草原凛冽的寒风把蒙古包刮得忽闪忽闪直颤。我把几只刚生下不久的小牛犊抱进蒙古包里，给它们刷身子，起名字，看见它们一个个毛头毛脑逗人喜爱的样子，我也就忘了寂寞了。
    草原也有草原的乐趣。一过6月，草原上的花都开了。我经常采集一束五颜六色的花，精心地编织成花环，把它套在我最喜欢的那头大犍牛脖子上。一到7月，几场新雨过后，一朵朵白蘑打着一把把小伞，不知什么时候齐刷刷地从草原上长出来，告诉你那是上等菜肴。从飘第一场雪后，我们这儿又开始用细线套兔子，套野鸡，那也是非常有趣的。
    问：听说你也遇到不少挠头事，你是怎样处理的？
    答：是的，牧场虽然偏僻，但也不是世外桃园。就说人们都厌恶的不正风气吧，也波及到了我这小小的蒙古包。一次，团后勤一个干部对我说：“老包，我拿钱，你给我买点羊毛打条毡子。”话虽这么说，可当时并没有给我钱。怎么办？思来想去，我也跟着装糊涂，就到周围牧村给他打听，结果没有买到羊毛。有人说我太死心眼，提示我：“人家可是你的顶头上司，牧场那么多羊，随便剪一点不就行了。”但我心里有个杠杠：公家的东西，不经批准，咱没动的权利。
    这样做，自然要得罪一些人，有时也要付出一定的代价。有一回，一个干部找到我，提出要用一头小牛换一头大牛，我说，这事不好办，让领导知道了对你我都不好。这位干部很恼火，便以当地一个牧民的名义，给团里写了一封揭发信，诬告我把牛倒卖给了老百姓。团里在派人调查的同时，决定将我调离牧场，这对我确实是一个不小的打击。我感到委屈、更舍不得离开朝夕相处的牛群。记得让我离开牧场那天，我这个老实人也发怒了，我按住一个后勤干部的脖领子一个劲地吼：“凭什么调我离开牧场！”我拉着走到我身边的大花牛一边哭一边说：“我再也看不到牧场啦，看不到牛啦！”调离农场一段时间以后，问题搞清了，领导上又将我调回收场。有的战友劝我，不能就这样算了，要找领导“理论理论”；也有的劝我撂一段挑子，给团里看看。但我觉得，过去的事就算了，我应比过去干得更好，用行动证明我不是那号人。
    问：你当了七年牧牛人，家里的亲人理解你吗？
    答：开始，家里的人看到不少和我同期入伍的战友当了干部，而我却当了牛倌，说什么也非让我回去。后来，当他们真正了解我的工作时，就支持我在草原上干了。经领导上同意，我的爱人和岳母还来到我的小蒙古包。
    他们从条件较好的城郊来到这茫茫草原，也不是一帆风顺的。说出来不怕你们笑话，我爱人小白是乡村医生，她第一次来队探亲时，我们俩就吵翻了。那天她一下毛驴车，正碰上我赶着牛群回来，当时我穿着开花的破棉袄，脸漆黑，嘴唇暴皮。她看到我这个样子，禁不住哭了起来。没住几天她就呆不下去了。一天傍晚，她留下一个纸条，拎着包袱就走了。我回来一看真有些急了：在这大草原上，她一个人遇到狼群怎么办，走迷了路怎么办？……越想越怕，我立即骑上马去追，边追边喊着她的名字，小白硬是躲藏在树丛里不吱声，还是她那身红衣服才被我发现了。好说歹说，算是把她领回来了。又勉强过了几天，小白终于走了。她回到家，扑进母亲怀里大哭，埋怨母亲给她找了个放牛的。我的岳母是个1947年入党的老农会干部，对我的事业是理解的。她耐心地劝告女儿：“你们是夫妻了，他这么苦，你应该关心支持他才对。”为了看看我到底生活得怎样，1983年5月中旬，岳母随小白来到牧场探亲。我套着勒勒车，载着岳母和妻子，赶着牛群，开始了科尔沁草原上的游牧生活。三个月后，当我们游牧归来时，爱人和岳母都晒成了“刚果人”，我也变得黑瘦黑瘦。经这一段游牧生活，她们母女俩饱尝了牧牛的艰辛，也更加理解了我和我的事业，她们作出了留在牧场不走的决定。
    图为包庆玉正在草原放牧。
    廉 洁摄
〖-ZW/正文〗
