〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革正在展开经济形势很好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年头五月财政收入大于支出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王丙乾向人大常委会报告国家决算时说，去年我国财政状况进一步好转，实现当年收支平衡；今年头五个月收入七百三十亿元，支出七百零三亿元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济改革成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月20日电 国务委员兼财政部长王丙乾今天说：今年1至5月国内财政收入七百三十亿元，支出七百零三亿元，收支相抵，收入大于支出二十七亿元。
    王丙乾是在今天举行的六届全国人大常委会第十六次会议全体会议上，作关于1985年国家决算的报告时谈到今年头五个月的预算执行情况的。
    王丙乾说，今年1至5月，国内财政收入和支出分别完成了预算的35％和32.7％。
    他说，当前我国经济形势很好，各项生产建设事业和经济体制改革正在展开。今年国民经济和社会发展计划执行情况总的说是正常的，国家预算的执行情况也是比较正常的。为了圆满完成今年的国家预算，继续做到收支平衡，保证经济体制改革的顺利进行，国务院根据当前经济发展的需要和今年预算执行情况，已要求各地区、各部门采取措施，抓紧组织收入，严格控制支出。
    新华社北京6月20日电 国务委员兼财政部长王丙乾今天说，去年一年，我国的财政状况进一步好转，收入和支出都比上年有较大的增长，并实现了当年财政收支平衡。
    在今天下午举行的六届全国人大常委会第十六次会议全体会议上，王丙乾受国务院委托，向会议作了关于1985年国家决算的报告。
    他说，根据正式编成的国家决算，1985年国家决算总收入为一千八百六十六亿四千万元，完成预算的121.6％；国家决算总支出为一千八百四十四亿七千八百万元，完成预算的117.9％；收入和支出相抵，财政结余为二十一亿六千二百万元。同我们向六届人大四次会议报告的预计数比较，总收入增加十二亿二千九百万元，总支出增加十八亿八千四百万元，财政结余减少六亿五千五百万元，情况是好的。在1985年国家财政总收入中，国内财政收入为一千八百三十七亿一千六百万元，完成预算的122.5％；国外借款收入为二十九亿二千四百万元，完成预算的83.5％。
    王丙乾说，1985年国家预算的执行情况是很好的，但是，我们他要看到，存在的问题还不少。主要是：经济上的某些不稳定因素尚未完全消除，固定资产投资规模仍然偏大，消费基金也增长过快；许多企业的管理水平和技术水平不高，经济效益低的状况还没有根本转变；这些都会直接或间接地反映到财政上来，影响今后财政的稳定和平衡。同时，财政工作本身存在的问题也不少，收入中的跑、冒、滴、漏和支出中的损失浪费还相当严重，必须引起我们高度重视，并采取措施加以解决。
〖-ZW/正文〗
