〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克拉克西总理盛宴胡耀邦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌瑞/齐铁砚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗意大利/附照片RW：胡耀邦/外访克拉克西/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马6月19日电 （记者黄昌瑞）意大利总理克拉克西今晚在国宾馆马达玛宫举行盛大宴会，热烈欢迎胡耀邦总书记来访。
    克拉克西首先致词对胡耀邦来访表示热烈欢迎。他说，胡耀邦的访问“意义深远地表明了作为世界平衡两极的欧洲共同体和中国进行磋商的重要性”。
    他说：“在紧张加剧、危机四伏的国际舞台上，中华人民共和国作为一个明智和缓和的重要因素对于加强合作起着积极作用。”
    胡耀邦在答词中回顾了中意两国人民友好交往的悠久历史。
    胡耀邦在谈到中国对外政策时说：“反对霸权主义，维护世界和平，发展同各国的友好合作，促进共同繁荣，这是我们对外政策的宗旨。世界和平是不可分割的，各国安全是密切相关的。中国作为亚洲国家，关心亚洲地区的和平与稳定，同时也关心欧洲和地中海地区的和平与稳定，因为它们都关系列世界和平的全局。”
    他强调指出：“在同各国人民切身利益攸关的和平与发展这些重大问题上，所有国家，不论大小、富贫、强弱，都应当享有平等的发言权，也都能做出自己的贡献。世界上的事，不能听任超级大国任意摆布。现在，愈来愈多的国家决心自己掌握自己的命运，并采取积极行动，制止侵略，反对战争。这使我们相信，世界的持久和平是大有希望的。”
    图为，胡耀邦总书记到达意大利首都罗马机场时，受到意大利总理克拉克西（右一）和华侨代表的热烈欢迎。
    新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
