〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消化引进兼收并蓄海军某基地后勤部因地制宜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习推广目标管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢宇光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军后勤目标管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢字光报道：海军某基地后勤部在推广应用目标管理中，注意结合自己的特点，不照搬硬套，经过一年多的实践，收效显著。军械处、油运处、政治处、财务处和幼儿园被评为海军先进单位。5月上旬，海军后勤部转发了他们的经验。
    1985年初，他们在基地领导的支持下，组织科学论证小组，专程到兄弟单位学习、考察目标管理，认准了这条路子。他们组织了一批骨干力量，充当“智囊团”、“咨询组”，把科学管理知识普及到各个部队，并在边学习、边试用、边推广中，带者问题先后三次走出去取经。学习中，他们消化引进、兼收并蓄，不搞生搬硬套。海军基地后勤的特点是：既供又管。在这方面，地方企业单位有一定的优势，他们就以我为主，学习运用，使目标管理在后勤全面展开。
    这个基地后勤部在推广目标管理实施手段上，不搞“一刀切”，让各单位“八仙过海，各显神通”。汽车营运输一连采取“因素分析”法，对全营近几年来发生的四十八起事故，进行综合分析，找出了规律和原因，重点抓了驾驶员的心理教育，提高了驾驶员的自我控制能力，同时在派车时，因人因地而异，有效地控制了车辆事故，去年5月至今，一年来全连行驶近五十万公里，无一起等级事故。工程器材科去年建立了工程器材信息反馈网络，规定了信息反馈程序，并相应制定了物资筹措进度图，物资供应进度图等，使信息收集、加工、储存和利用逐步制度化，结果在较短的时间内，就解决了库存物资结构不合理、占款过大和物资保障不及时等老大难问题。他们去年利用市场信息，合理采购物资，节约经费三万五千元。
〖-ZW/正文〗
