〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼战略转变开展学术研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区推倒九十三篇内容陈旧的论文，重新部署研究课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓林邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈晓林、通讯员邓高如报道：成都军区领导机关把新近上报的一百零二篇军事学术论文推倒了九十三篇，这件事情在军区上下引起了震动。5月中旬，成都军区机关以“推倒九十三篇学术论文的启示”为题，认真讨论了学术研究在战略转变中应起的作用。并着眼于当好“先导”，重新研究上马四十个新的学术研究课题。目前，这些新课题的研究工作已陆续展开。
    成都军区对开展军事学术研究一直比较重视。去年，在军区召开的“热带山岳丛林地作战”学术研究会结束时，曾对今年的学术研究工作作过部署。最近，全区先后完成上报了百余篇学术论文。军区领导和机关在审定这些论文时，发现其中大多数都是按照“早打、大打”的思想，研究近一二十年来一直重复的老课题，而且不少都局限在单一兵种、单一部门的范围。军区领导经过慎重研究，大胆推倒了九十三篇内容陈旧的学术论文。根据战略转变对我军作战训练提出的新要求，重新确定了军区军事学术研究的目标和选题。
    战略转变的新形势要求军事学术研究也要向高层次发展。成都军区把今后学术研究的重点由过去主要围绕单一兵种训练和作战，变为下功夫研究诸兵种合同作战。内容也大为扩展，四十个新上马的课题，既有对外军战役理论的发展变化、先进国家武器装备发展趋势的探讨，也有关于我车未来战役理论思想、原则和具体战法，以及现代条件下的人民战争等的研究分析。同时，他们还针对少数部队担负对越防御作战任务的情况，注意处理好未来发展与眼前需要的关系，保留了一些现实作战急需课题的研究。
    成都军区还采取措施解决当前学术研究队伍力量弱的问题。他们除大力提倡和组织师、集团军以上首长、机关结合业务工作搞好学术研究外，还专门从院校和部队抽调知识结构新、军事素养好、有较强研究能力的人员投入一些重要的新课题的研究，他们的这些措施给军事学术研究工作带来了生气。
〖-ZW/正文〗
