〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海疆行记者行至黄海对各方支持深表谢意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我受编辑部委托，赶到渤海与黄海的交界处山东蓬莱县，看望本报“海疆行”记者张友谦和范炬炜。他们刚刚结束对内长山列岛的采访。算起来，他们从丹东踏上征途至今，已历时一百天，走过了三千七百分里海岸线，涉足了沿海十五个岛屿。6月18日，他们将从这里出发，告别渤海，沿黄海海岸继续前进。
    三个多月，海风吹，烈日晒，两位记者真有点象“黑老包”，胳膊上也晒脱了皮。但看他们精神乐观，身体状况也很好。据他们说，开始时每天踏车只走五六十公里，后来逐步增加到七八十分里。最近每天走一百多公里已习以为常。每到一地，他们立即了解情况，整理笔记，写稿，经常要到凌晨一两点钟才能休息，第二天早上将稿子送往邮局后又继续上路。尽管苦一些累一些，但他们都把了解和反映一点基层真实情况，反映海防干部战士高尚的精神风貌，看作自己的责任和欢乐。
    谈起见闻，他们对沿途的自然景观，对渤海沿岸迈开的开放和开发的新步伐，对沿海群众鼓满凤帆劳动致富的劲头，都留下了深刻的印象。谈起部队工作，他们说：沿途看到部队整编后，包袱减轻了，机关和战斗分队变得精干了，各项工作正在上路，势头很好。精简整编的收尾工作量还很大，编余干部的安置，剩余装备以及军产、营产的处理，还要牵涉领导的很多精力和部队的人力。收好这个尾，进一步调整、理顺变化了的指挥关系和保障关系，仍有大量工作要做。他们还谈到，许多单位的生产经营，科学文化学习，搞得比较活跃，基层物质文化生活也有了明显的改善。相比之下，严格管理，作风养成，军人的价值观和责任感的树立，办法显得少一些。两位记者都认为，从时刻准备早打大打转向扎扎实实的搞好部队长远建设，对这个指导思想上的转变有进一步明确的必要。不能误解“和平时期建设轨道”的含义，产生出“军不务军”的偏向。
    我向两位记者传达了编辑部及广大读者对他们的关心与希望。两位记者对各方面的大力支持与帮助深表谢意。他们从报上看到胜利油田援建部队某部班长写给他们的信，特地走访了这个部队。下一段，他们打算在采访和表达的方式上再作一些改进，力争反映的东西更实一些，离基层更近一些，使广大读者能从“海疆行”专栏中看到更多的基层真实情况。他们觉得编辑部对“海疆行”稿件的处理比较及时，也比较慎重，很满意。但由于传送稿件的环节较多，个别地方也出现了一些小的差错。比如英法联军首次侵占大沽炮台的时间应为5月20日，黄河入海口的改道应为平均每八年一次。出现这些常识性的差错，我们应向读者表示歉意。
〖-ZW/正文〗
