〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部子弟蔚小宁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“生命禁区”施工三年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王好元、通讯员邱明全报道，新疆军区某师工兵营营长蔚小宁在“生命禁区”施工已经三年了。上级两次给他记二等功，一次记三等功。6月初，他的先进事迹在部队宣扬后，引起较强的反响。
    蔚小宁的父亲是原南疆军区副司令员。蔚小宁牢记父辈教诲，牢牢扎根在基层。原乌鲁木齐军区司令部、工兵部和某工兵团，1982年底，先后要调蔚小宁，就在这时，蔚小宁所在部队接受了边防施工任务。蔚小宁毅然选择了上山施工这条路。
    工兵营施工区域，平均在海拔四千米以上。这里最低气温达零下四十摄氏度。空气中含氧量不到悔平面的一半。生物学家把这里称为“生命禁区”。1983年4月，蔚小宁带领全营进驻施工地点，战斗还没打响，全营80％的同志被高山反应折磨得卧床不起。蔚小宁忍着头痛、恶心等高山反应，驾驶汽车到冰河取水，给干部战士烧水做饭。一次，施工指挥部把在海拔四千米的某冰达权上开辟新路的任务交给了工兵营。蔚小宁第一个驾驶着椎土机单独作业，有时一天干十几个小时不换班，创造出每天完成二百五十立方米的奇迹，超出国家规定标准的四倍多。
〖-ZW/正文〗
