〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿大家常唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《三大纪律八项注意》歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭万里〖HH/换行〗DW：五二九一四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    几十年来，我军一代又一代的革命战士，踏着《三大纪律八项注意》的雄壮旋律，为着人民的利益英勇奋斗，取得了一个又一个伟大胜利。然而遗憾的是，在流行歌曲盛行的今天，一些同志似乎将这支歌淡忘了，军营里也很少再听到这支歌。有一个连队，一次集合唱这支歌时，没唱几句竟停了下来，原因是歌词记不起来了。
    当年，我军高唱着《三大纪律八项注意》，军纪严明，秋毫无犯，“保卫祖国永远向前进，全国人民拥护又欢迎”。许多群众正是通过这支歌认识子弟乓的，我军官兵也通过唱这支歌，加深了对我军宗旨的理解，从而更加自觉地维护我军的声誉，全心全意为人民服务。
    现在与过去相比，虽然情况发生了许多变化，但是不管怎么变，作为军人要严守纪律，尊重和爱护人民这一条不会变，《三大纪律八项注意》这支歌作为我军的传家宝，决不能失传。为此我建议部队经常组织干部战士尤其是刚入伍的新战士唱《三大纪律八项注意》歌，并用这支歌对广大干部战士进行我军纪律和宗旨的教育。
    五二九一四部队 郭万里
〖-ZW/正文〗
