〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者来信批评一些单位的军人服务社――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强行搭配商品不愿销售小商品营业时间安排不当〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人服务社与干部战士的生活有着密切的联系。4月份以来，不少读者给本报来信，反映一些单位的军人服务社为部队服务的思想树得不牢，服务质量有待提高。
    五四○三八部队于训龙来信反映，他们部队驻地附近没有商店，干部战士买点日用品很不方便。营区里倒是有一家军人服务社，却不愿销售那些不怎么赚钱的日用小商品，这样，干部战士常常为买一根针、几枚邮票要跑很远的路。八一六三九部队黄红久、朱毅威来信说，他们最近到边防连队调查，发现干部战士买书相当困难，有的为了获得一本很普通的书，要费好大劲。本来，军人服务社可以增设零售图书业务，但由于卖书盈利不多，不愿干。
    八三○二○部队田月智来信反映，今年3月，该部军人服务社分配香烟时，竟给每个单位搭配四十斤粉丝。有些单位不想要粉丝，营业员便说这是上面的规定，不要粉丝就别想要香烟。三九四七六部队七十六分队陈火生来信反映，八六三八七部队军人服务社为了把质量低劣的一种葡萄酒销售出去，就将这些酒与碱粉搭配到一起卖。有的为了买碱粉，只好将酒一起买回。
    八三五九五部队许桂林来信说：他先后到过十三个单位的军人服务社，发现这些军人服务社的营业时间与部队的操课时间相同。服务社开门时，大家要上课，干部战士下班时去买东西，服务社却已关门了，很不方便。三八六四一部队赵凡来信反映，某学院军人服务社粮店平时不进粮，并将购粮时间限制得很死，还规定过期粮食指标作废。这样，弄得许多同志很紧张，只要一到购粮期，就得利用上班时间去排队购粮。
    读者来信希望军人服务社改进工作，全心全意地为军人服务。
〖-ZW/正文〗
