〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎张榜题名亡羊补牢未晚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《看一看――你部有人私带弹药乘车吗？》发表后的反应〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月22日，本报根据几位读者的来信，以《看一看――你部有人私带弹药乘车吗？》为题，点名批评了某些私带弹药的军人及所在单位。最近，我们陆续收到了有关单位的答复和读者的反应信。
    三二四一三部队在答复中说：军报反映了我部三名战士私带弹药乘车的情况后，部队党委非常重视，军务部门在进行认真调查后，除将此事通报部队外，还给三名当事人以行政处分。对三个连队的主管干部也作了严肃批评。同时，对部队进行了一次全面的物资清点，上缴了战士私藏的子弹、信号弹、雷管等物品。
    三二八六六部队的复函说：军报批评我部战士黄××携带子弹七十六发于1月24日在鹰潭被查出，情况完全属实。黄××身为班长，明知故犯，造成不良影响，连队决定给其必要的行政处分，并令其在党员和军人大会上作出检讨。连队专门组织干部战士学习了有关文件，重新制订了弹药保管、出入库登记的制度，以堵塞漏洞。
    五五○三一部队的答复说：军报批评的在徐州北站被查出携带子弹乘车的瞿××，经查是我部的一名编外干部。部队党委决定给他以行政处分，并通报所属部队引以为戒。
    还有些读者来信反映军报“这样张榜题名好”，认为这是对那些无视规定、我行我素者的很好的批评方法。有些未被批评的单位也主动对照报纸批评，检查存在的类似问题，教育干部战士自觉遵守有关规定，交出私藏弹药。
〖-ZW/正文〗
