〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部应具备这样的素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队来稿摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高宗武周永才李晋有刘毓芳张宝康刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昨天刊登的一篇读者来信反映，基层干部素质亟待提高。作为一个称职的基层干部，应该具备哪些素质呢？这里摘录部队一些同志的意见，供大家参考。
    基层干部是直接带兵的，每天都要接触和处理许多具体问题。上级抓基层，搞传帮带，不可能步步搀扶，事事指点。基层的事情主要靠基层干部去做。因此，提高基层干部处理问题和组织指挥的能力尤为重要。这方面的能力，可以通过书本学，向有经验的同志学，更重要的还是靠自己亲身实践积累经验。我认识几个没有当过士兵、从院校毕业的干部，他们的文化水平较高，但带兵能力比较低，遇到稍稍复杂点的情况就玩不转了。我由此想到，管理部队和解决实际问题的能力大都是从当士兵时开始积累起来的。经过严格的士兵生活的锻炼，是基层干部必备的素质。基层干部只有经过一定时间的士兵生活的严格锻炼，才能熟悉战士，理解战士，带好战士。
    ――某师师长 高宗武
    基层干部素质问题是一个带有综合性的问题，思想要好，作风要实，技术要精，知识要博。现在基层干部都是一个萝卜顶一个坑，要带好一个连队不容易，方方面面都要懂点。连长要学会上政治课，指导员要学会组织训练。但是我认为，基层干部首先要有一个好的精神状态，有在军营建功立业的志向。有的基层干部，年纪轻轻的，二十多岁，任现职不过一年多点，就打个人的小算盘，把过多的精力用在谋划小家庭建设上，工作上不动脑筋，不下力气，得过民过，缺少青年人那股子朝气蓬勃的劲头。这种精神状态不改变，我看别的什么都谈不上。 ――某团政委 周永才
    作为一个基层干部，一定要养成扎扎实实的工作作风，千万不能搞哗众取宠那一套。就我接触的一些基层干部来说，有的同志对这一点并没引起重视。他们年轻，争强好胜，这本来是优点，但是有时候指导思想不大端正，办事情不是首先考虑对连队工作有利没利，而是考虑领导对这件事怎么看。干工作热热闹闹，但是华而不实。这种作风要不得。我觉得，基层干部要老老实实地做人，老老实实地工作。当然，老老实实，不是因循守旧，不敢创新。开拓精神要有，但是拜拓创新与搞花架子是两码事。
    ――某集团军政治部主任 李晋有
    政治工作干部不但要有坚定的信仰，优良的作风，还要有一个较好的知识结构。当今的政治思想工作，要求做到“有理、有情、有形”的统一。干巴巴的理论说教已经失去了说服力，只说不做的“教育”已经失去了感召力。广博的知识已经成为政治思想工作者必备的条件。这就要求政治工作干部不但具备丰富的社会科学知识，如哲学、政治经济学、教育学、心理学、法学以及历史、文学知识等，而且要有自然科学知识，尤其要关注蓬勃兴起的新技术革命，学习和掌握现代军事科学知识。
    ――石家庄陆校政治部主任 刘毓芳
    根据一些优秀基层干部的经验，我认为，作为新时期的基层干部主要应具备以下几个方面的素质：第一，富有理想，对党的事业忠贞不渝，不追名逐利，献身国防，热爱本职，把握连队建设的正确方向，给干部战士以信心和力量。第二，时时处处留意干部战士的思想反映、情绪变化和行为动向，情况发现得早，问题分析得准，把工作做在前面。第三，象兄长一样关心战士，设身处地为他们着想，尽其所能帮助他们解决思想、工作和生活中遇到的实际问题，以满腔热情关心他们成长进步。第四，豁达大度，为人公道正派，不徇私情，对战士“一碗水端平”，不分亲疏厚薄，不搞庸俗的关系学。第五，言行一致，身先士卒，用自己的模范行为去影响人、带动人。第六，善于集思广益，处置问题不感情用事，有较强的政策观念。
    ――某集团军政治部主任 张宝康
    我们部队一五二加榴炮六连指导员刘正国，朴实无华，但深得同志们的信任和爱戴。这主要是他做到了四个“正确对待”：正确对待家庭困难，爱人长期身体不好，孩子无人照料，他从未向组织提出半点要求，安心部队，以连为家；正确对待名利地位，比自己入伍晚的同志成了上级，他不计较职位高低，坚持干好本职工作；正确对待连队战士，他本来是个急性子，但处理战士的问题从不发火，坚持说服教育、平等待人；正确对待苦和累，施工、训练、执行共同条令，他样样都不拉下，坚持当“普通一兵”。在他的影响带动下，连队始终风气正、士气高。我觉得，一个优秀的基层干部就应该用自己的模范行动团结人、感染人、教育人。
    ――某集团军政治部干事 刘波
〖-ZW/正文〗
