〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会第16次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届全国人大常委会第16次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 六届全国人大常委会第十六次会议今天下午举行全体会议，听取国务院的几个报告和几个出访报告。
    受国务院委托，国务委员兼财政部长王丙乾、国家审计署审计长吕培俭，分别向人大常委会作了关于1985年国家决算的报告和关于1985年审计工作的报告。
    王丙乾说，1985年是我国社会主义建设事业取得巨大成就的一年。经过全国各族人民的共同努力，这一年我国的社会主义现代化建设速度加快，生产建设和各项改革都取得了显著的进展。在国民经济持续、稳定、协调发展的基础上，国家财政状况进一步好转，收入和支出都比上年有较大的增长，并实现了当年财政收支平衡。
    吕培俭说，为了促进党风和社会风气的根本好转，保证对外开放、对内搞活和经济体制改革的顺利进行，去年以来各级审计机关主要抓了一些弄虚作假、钻改革空子等严重违反财经法纪的问题，工作有了明显进展。
    会议还听取了核工业部部长蒋心雄作的关于我国核电建设情况和发展方针的报告。
    受李先念主席的委托，曾随同李先念出访的国务委员陈慕华向今天的会议提交了关于李主席访问孟加拉国、斯里兰卡、埃及、索马里和马达加斯加五国情况的书面报告，报告中说，李先念主席这次出访亚非五国取得了圆满成功。
    会议还听取了彭冲副委员长作的全国人大代表团访问澳大利亚的情况报告。
〖-ZW/正文〗
