〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好国防建设总体设计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“2000年国防战略与系统工程”学术讨论会在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊昊简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设总体设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日讯 樊昊、记者简妮报道：军内外正在兴起“国防战略热”。这是我国国防建设指导思想实行战略转变时期出现的一个新趋势。今天在京召开的“2000年国防战略与系统工程”学术讨论会就是最新的一例。来自军内外的一百一十名专家学者，带着六十篇论文在军事科学院聚会，探讨国防和军事领域的战略问题。会上宣读的论文层次高、观点新，已从一般性的理论探讨发展到运用新方法建立模型阶段，为中央军委有关决策提供了参考。
    战略问题为何成了热点课题？与会专家认为，目前我国的经济建设和国防建设都处于历史发展的最好时期，各部门都在瞄着2000年制定自己的发展规划，规划的依据是“战略”，因而战略问题已成为社会舆论的焦点。据悉，从事国防战略问题研究的不仅有军队高级决策机关、科研机构，而且有地方有关部门、高等院校，不少人是自发的进行探讨，体现了强烈的国防战略意识。记者在会上看到上海交通大学博士生胡平发表了五篇论文。他说，我没想到用先进科学方法研究国防战略有这么多的人。
    为整个军事系统正常有效地向预定目标发展创造条件，是中国系统工程学会军事系统工程委员会举办这次为期三天的学术讨论会的中心议题。钱学森在会上说：“研究2000年国防战略是个大问题，是国家战略或大战略的一部分，而且是用系统工程的方法进行研究，这是很了不起的。这次在会上交流的有五六十篇论文，这在我国是第一次。”徐信副总长在会上提出，我国国防建设作为一个大系统，涉及的方方面面、大大小小的问题，是不可胜数的。在所有这些问题中，首要的问题是要搞好国防建设的总体设计。这个问题解决好了，其它具体问题就比较容易解决，至少不致走大的弯路。希望一切关心国防建设的同志，都为这一工作贡献聪明才智。
〖-ZW/正文〗
