〖ZQ/总期〗10389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在巴黎联合举行的记者招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦谈中苏中越关系等问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴黎RW：胡耀邦/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的联合记者招待会是在爱丽舍宫的“节日厅”举行的，有一百多名各国记者出席。
    在谈到中苏关系时，胡耀邦说，“近年来，中苏两国经济关系有较大发展，中国也非正式地探讨过苏联提出的愿意向中国提供优惠贷款、愿意与中国合作举办联合企业的建议。但就两国的政治关系而言，我还看不出有实质性的进展。两国政治关系的前途，我很难说。就中国而言，我们愿意与苏联在各个方面实现正常化。”
    在答复记者提出的关于中越关系问题时，胡耀邦说，我们几年来向越南当局一再表示，只要越南从柬埔寨撤军，柬埔寨的事务由柬埔寨自己作主，这样，中越就可以恢复传统的友好关系。但现在一切迹象表明，越南当局，即越南领导人在这方面没有任何诚意，因此，现在实行对话只是浪费时间和欺骗世界舆论而已。”
    胡耀邦在记者招待会上阐述了中国对核裁军与核电站安全问题的立场。他说，中国在核武器问题上的立场是；第一、中国一贯主张禁止和彻底销毁核武器，核大国应率先禁上和销毁核武器，只要核大国率先，中国一定紧紧跟上。第二，在核大国不断进行核军各竞赛和积累大量核武器的情况下，其它核国家保持自己必要的核防御力量，我认为是有好处的。停止核试验如果不和裁减核武器联系起来就没有多大意义。第三，世界上有些地区与国家的广大人民强烈要求建立无核区，中国方面对他们的强烈要求不能不表示尊重。
    在回答香港记者提出的中国准备在大亚湾建立的核电站的安全问题时，胡耀邦说：“对核电站问题我有两条基本意见：第一，核电站是现代化技术，不应盲目反对；第二，它是有危险的技术，需要特别小心，特别谨慎”。他说，中共中央与国务院在核电站安全方面进行过几次讨论，我们要非常负责地搞好安全措施。
〖-ZW/正文〗
