〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008：抗击南方雨雪冰冻灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我与改革开放30年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008：抗击南方雨雪冰冻灾害
    ■广州军区章沁生
    人物小传：章沁生，山西孝义人，1948年3月生，1968年2月入伍。历任战士、坦克团排长、指导员，军区装甲兵司令部作训参谋、总参军训部参谋、军区军事工作研究室主任、军训部部长，国防大学副教育长、战役教研室主任、教育长，总参作战部部长，2004年12月任中国人民解放军总参谋长助理，2006年12月任副总参谋长，2007年6月任广州军区司令员，中将军衔，中共十七届中央委员。
    回溯极不寻常的2008年，历史一定会深深铭记：史诗般的抗冰雪斗争，是一幅威武雄壮的英雄画卷；伟大的抗冰雪精神，是一笔弥足珍贵的民族财富；气壮山河的抗冰雪实践，是一部难得的遂行多样化军事任务的教科书。
    从1月中旬至2月上旬，广州军区先后6次下达命令，出动近十万官兵和上百万民兵预备役人员，驰骋于鄂、湘、粤、桂战场，与东战场的南京军区部队和西战场的成都军区部队，以及海军、空军、第二炮兵、武警部分部队，共同参加了这场人与自然的大搏斗，完成了党和人民赋予的光荣而艰巨的抢险救灾任务。
    灾情牵动中南海
    元旦刚过，蓝、黄、橙、红气象预警不断升级，长江中下游以南地区连续遭受极端低温天气袭击，其来势之猛、持续时间之长、损毁程度之重、叠加效应之大、救灾抢险之难，史所罕见。
    党中央、国务院、中央军委时刻关注灾情的发展变化，时刻关注灾区群众的安危冷暖，及时果断地作出重大决策部署。
    1月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲自主持召开政治局会议，对全国的抗灾救灾工作作出了战略部署，向全党、全军、全国人民发出号召：“坚决打好抗灾救灾这场硬仗！”
    30日，中央政治局常委同志在同一天分乘6架飞机，赶赴安徽、湖北、贵州、四川、江西、河南等灾区一线，查看灾情，慰问群众，指导救灾工作。与此同时，胡主席作出“各有关部队要全力支持灾区抗雪救灾，帮助受灾群众排忧解难，共同为夺取抗雪救灾斗争胜利而努力”的重要批示。
    28至30日，温家宝总理赶赴湖南、广东重灾区指挥救灾工作，深入长沙、广州火车站滞留旅客之中，亲切慰问群众。
    31日，胡主席脚穿雨靴、头戴矿灯，下到400多米深的大唐塔山煤矿采掘区，语重心长地对煤矿干部、职工们说：“现在灾情还在发展，电煤供应仍然十分紧张。面对这种形势，我们心急如焚、寝食不安！”
    2月1日，军委郭伯雄副主席、徐才厚副主席对军区出动兵力支援广州火车站维持春运秩序提出明确要求，指示部队必须文明执勤，尽最大努力帮助被困群众。
    2月3日，中央政治局再次召开会议，进一步研究部署抗灾救灾工作，强调要千方百计保交通、保供电、保民生，再次要求解放军和武警部队大力发扬不怕困难、一往无前的优良传统，积极支援受灾地区抗雪救灾。
    2月5日，全国抗冰救灾进入攻坚阶段的关键时刻，胡主席亲临广西一线，深入到灾情严重的山区农村和执行任务的部队，实地了解情况，慰问灾区各族干部群众和部队官兵。胡主席一下飞机，亲切看望了执行救灾任务的广州军区某陆航团官兵。他大步走到正在紧张抢运物资的官兵行列，大声说：“来，我也参加！”边说边脱下外衣和大家一起干了起来。他称赞军区部队“积极响应党和国家的号召，挺身而出，奋力拼搏，在关键时候充分发挥了模范带头作用”，勉励大家以自己的行动，忠诚实践人民军队服务人民的根本宗旨，发扬不怕疲劳、连续作战的战斗作风，打赢抗灾救灾这场硬仗。
    2月6日，大年三十。胡主席在桂林市灾情最重的资源县考察途中，与运送救灾物资的李向群生前所在师装甲团车队相遇。他踏着积雪健步走到车队前，与官兵们逐个握手，亲切地慰问官兵，激励官兵：只要我们万众一心、众志成城，就一定能克服眼前困难，夺取抗灾救灾斗争的全面胜利。
    2月10日，胡主席在《四总部联合工作组检查指导部队抗灾救灾工作的情况报告》上再次作出重要批示：“部队要在前一段积极投身抢险救灾斗争的基础上，继续支持受灾地区搞好恢复重建，为夺取抗灾救灾全面胜利做出更大贡献。”
    党中央、中央军委和胡主席的决心、部署、战略运筹和坚强的组织指挥，是夺取这场抢险救灾伟大斗争全面胜利的根本保证，极大地凝聚和鼓舞了抗击低温雨雪冰冻灾害的亿万军民。
    雄师劲旅战冰雪
    我在总参工作期间，曾经参与过组织指挥许多重大军事活动以及西北、西藏抗击大雪灾害。经验告诉我，抗击南方雨雪冰冻灾害，要圆满实现党中央、中央军委和胡主席的决策部署，部队行动必须做到“三个第一”：第一时间掌握真实情况，第一时间主要指挥员到位，第一时间主力部队能上得去。
    先谋后动，预置在先。自古打仗多算胜，少算不胜。针对鄂、湘、粤、桂地区持续的雨雪冰冻天气，1月25日凌晨时分，我和张阳政委组织军区司令部机关紧急调看、研究气象水文资料，感到这场灾害性气象过程很难在短时间内结束，极有可能给南方经济社会带来严重影响，当即决定启动应急机制，各级指挥机关昼夜值班，密切关注灾情，及时与地方政府协调制定抢险预案，并下发紧急通知，要求部队做好支援地方抗灾救灾一切准备工作，听令即可出动。
    1月26日晚，我与湖南省周强省长、省军区领导同志，张阳政委与湖北省军区主要领导分别通话，明确表示军区部队全力支持地方抗灾救灾，要人给人，要物给物，急事急办，特事特办。晚上，我让机关同志研究分析情况：部队没有参加大规模抗击冰雪灾害的实践，专用装备和相应的物资储备也很少。我立即要求军区机关紧急清点和准备抗冰救灾装备、车辆、物资和药品，要求全区部队充分做好投入抢险救灾的思想准备、组织准备和物资准备。
    当夜，军区电令驻灾情早发地域的部队，积极与地方联系，只要是地方党委、政府请求，无论困难多大，都要想方设法坚决完成；省军区和民兵预备役部队，要把灾情当命令，特殊情况下，部队可边行动、边报告，尽量在第一时间赶赴群众最需要的地方，用最有效的方法解救受困群众。
    危急时刻，胡主席、中央军委号令全军全力支持抗雪救灾，军区党委常委深刻领会胡主席和军委的战略意图，迅速形成成建制用兵的决心部署。同时，依托作战指挥中心，开设基本指挥所。张政委和我，还有王继堂副司令员、张汝成副政委、田义功副政委，阎力平副参谋长等，全面掌握灾区情况，指挥部队行动。很快，在中南四省区主要战场打响了抗击雨雪冰冻灾害的“三大战役”。
    第一大战役：打通京珠高速大动脉。1月31日，京珠高速部分路段路面积冰厚达30到50公分，湘南、粤北地区阻塞车辆近3万台，绵延100多公里，交通秩序失控，10多万群众被困数日，缺衣少食，亟待救援。
    12时，我和张阳政委带指挥机关从广州出发，紧急赶往灾区。临近韶关，公路被冰雪覆盖，受阻车辆越来越多，前行十分艰难。我即命令作战部指定两架直升机随时待命。15时，我和张政委与正在现地组织指挥救灾的广东省佟星副省长等领导同志会合，迅即赶到云岩海拔最高的和尚岭现地勘察。
    此时的和尚岭已是一个莫大的冰场，成片的树木被沉沉的冰砣压弯折断，公路和滞留的车辆被冰雪侵袭包围、冻成一体，长长的车龙被锁伏在冰雪路上。望着焦虑不安、渴望救援的群众，我们的心情异常沉重。
    之前，广东省已经组织力量展开了应急救援，根据现场指挥部估算，按照当时投入的力量和采取的措施，把滞留车辆全部疏通，至少需要半个月时间。
    傍晚时分，在摇曳的烛光中，军地领导同志在山脚下公路养护站一个大房间里，共同研究开展救援方案。要确保党中央让受困群众回家过年的基本决心落到实处，必须采取超常措施，从根本上扭转战局。
    我和张政委当场作出大规模用兵的决定：集结重兵打通京珠高速，两路大军南北对进，分段组织实施；军区立即成立南北两个方向指挥所。粤北指挥所，由军区吕丁文副司令员、徐粉林参谋长、政治部郑卫平主任、联勤部吕德松部长、装备部周长江副部长组成，吕副司令员、徐参谋长负责，统一指挥粤北地区部队和民兵预备役人员行动；湘南指挥所，由军区郑勤副司令员、周瑞华副参谋长、政治部杨英凯副主任组成，郑副司令员负责，统一指挥湖南地区部队的抗灾救灾行动。
    当夜，军区部队大规模、成建制抗击雨雪冰冻灾害的战役正式打响。驻粤某集团军3000多名官兵在韶关乳源县段展开，从南往北破冰；驻桂某集团军2000名官兵在湖南郴州良田段进入，由北往南挺进，形成南北对进之势。
    2月2日，温家宝总理再赴湖南，专门赶往京珠高速公路郴州段，下令“年前打通京珠高速”。湖南省委张春贤书记立下48小时打通京珠高速的军令状，并向军区紧急求援。当晚，我和张阳政委给在湘南方向指挥的军区郑勤副司令员、某集团军贾晓炜军长、湖南省军区郑治栋司令员分别打电话，命令集团军驻湘部队向郴州方向增兵；郴州、衡阳地区军分区、人武部立即动员民兵预备役力量转赴良田破冰保交；军区调派大型工程机械和重型装甲车辆进入任务地段，辗轧破冰。同时，要求南北两路，加快进度，务必于4日天亮前啃下这块“硬骨头”，实现京珠高速全线贯通。
    是役，6000余名官兵，12万民兵预备役人员昼夜激战75小时，于2月4日凌晨1时，南北两路大军提前胜利会师，京珠高速路大会战告捷。
    第二大战役：协助地方维护广州火车站秩序。大雪封山，京广铁路部分路段中断。随着春节的临近，广州火车站的返乡旅客越聚越多。
    1月30日，我与省市领导同志陪温总理到广州火车站视察。总理深入滞留旅客中，慰问和安抚群众。看到几十万群众拥挤在寒风刺骨的广场和四周的街道上，有的群众衣服单薄，背靠背取暖；有的互相帮助，满怀期望地等待着回家。我心里沉甸甸的，人民群众实在太好了，也太不容易了，我们必须想尽一切办法让他们尽早踏上返乡的列车。广东省的领导同志对总理讲，现在最担心的是广州火车站安全稳定问题。总理对我说，关键时候还是要动部队。送走总理，我脑子里急速地筹划着一件事：尽快做好动用部队疏导和救援受灾群众的一切准备。
    当天下午，我即令广东省军区，迅速组织民兵应急分队到火车站协助公安干警维持秩序，广州军区总医院派出医疗队为旅客看病送药。
    2月1日凌晨1时，广东省委省政府、广州市委市政府紧急请求军区调派部队，协助警方维持广州火车站秩序，疏导滞留旅客。我和张政委立即指示司令部作战部，修改预案，凌晨3时向军委请示；指派军区钱晓林副参谋长带机关人员进驻火车站，成立现场指挥所；相关部队做好一切准备，等待军委命令，只要胡主席一声令下，立刻驰援火车站；政治部迅速展开思想动员并搞好宣传工作；联勤部做好提供群众必要衣食、医疗保障的一切准备；装备部做好必要救援装备的一切准备。
    针对群众返乡心切、长时间滞留、衣食困难、情绪急躁，可能出现过激言行的情况，我们给部队明确一项铁律：一切为人民着想，一切为人民服务，打不还手，骂不还口。
    6时，军区钱副参谋长带指挥组先期进驻分管火车站秩序的流花公安分局指挥中心，现场勘察，成立一线指挥所，与警方和春运部门沟通协调。
    2月1日10时，军委批复了我们的行动方案。12时，首批1500名官兵和1000名民兵预备役人员，准时进驻广州火车站执勤。
    当时，火车站广场聚集了20多万急于返乡的群众，人群像潮水一样无规律地不停涌动，随时可能失控，发生大规模踩踏事件。入场部队三路纵队为一线，形成人墙，穿插分割，楔进火车站广场密不透风的人群，形成一个个网格，逐片疏散、分批送站，牢牢控制车站内外局势。
    2月2日上午，随着大年三十的临近，涌入车站广场旅客骤然增多，到晚20时最高峰达30万人。车站维持秩序的力量严重不足，现场局面岌岌可危，一旦失控，后果不堪设想。中央政治局委员、广东省委书记汪洋同志和广东省省长黄华华同志当面向我和张阳政委提出了向火车站增派兵力的要求。11时我们再次请示军委增兵，17时接到军委命令，增援的4000名官兵随即赶到现场。
    22时，我和张政委从湖南灾区返回广州，直奔广州火车站指挥中心，与广州市朱小丹书记、张广宁市长等地方领导同志，共同研究火车站形势和下步行动方案。
    3日凌晨3时，军区党委在指挥控制中心现场召开常委会议，专题研究部署火车站兵力运用问题，以及其他各方向救灾工作。
    为稳定和舒缓滞留群众情绪、解决他们的实际困难，军区派出保障力量跟进展开，向群众免费提供饮食、衣物、卫生等服务，宣传队进入各疏散点演出文艺节目。
    党政军警民经过连续5昼夜的奋战，广州火车站顺利疏导滞留旅客近百万人次，处置紧急情况346起，救助被挤倒的旅客2400多人，确保了火车站的秩序和广大旅客的安全。广东省汪洋书记、黄华华省长深有感触地说：“解放军政治意识、大局意识特别强，对人民群众的感情特别深，战斗力、突击力特别强，在关键时刻发挥了中流砥柱作用。”
    第三大战役：支援地方抢修复电。华南电网部分瘫痪，电力设施损毁严重，中南4省区89个市县断水断电。
    抢修电网是部队参与救灾的一个全新课题：没有维修电网的专用装备和专业队伍，缺少经验。由于这些被毁设施大多地处崇山峻岭，坡陡难行，加上电杆、塔材、线材超长超重，搬运难度极大。如何科学、安全高效地组织实施，成了指挥员必须深入思考的一个问题。
    我给执行任务的部队明确了三条要求：一是充分准备，部队出发前普遍进行维修电网的基本常识学习，明确注意事项；二是精心组织，因地制宜，因情施策，把每一项任务细化到每一个战斗单位、每一座山头、每一根电杆、每一座电塔，每一步都要科学组织，讲求安全和效益；三是全力配合，认真听取地方工程技术人员的意见建议，同地方有关部门周密协调，与地方施工队伍密切协作，共同完成好任务。
    2月10日开始，军区先后出动1师、2旅、3团和20多万民兵预备役人员，在中南4省区打响了抢修复电的又一重大战役。在人迹罕见的大山深处，在危险陡峭的高山之巅，在冰封地冻的乡村雪野，在崎岖泥泞的田间地头，官兵们开山辟路、组织爆破、搬运器材、立杆建塔、铺设电缆。许多官兵肩膀磨出了血，负重滑倒受了伤，但没有一个人停下前进的脚步。经过连续20多天的昼夜奋战，抢修电力线路4100多公里，搬运塔基材料3万多吨，提前22天完成了国务院确定的电网恢复重建任务。
    冷的冰霜热的血
    2月4日，随着京珠高速公路湘粤段“瓶颈”被打通，10多万滞留司机和旅客因能够赶回家乡团圆，一个个露出了欣喜的笑容，饱含着热泪，高呼着解放军万岁。大年三十，军区部队在韶关、郴州、衡阳、桂林等地，仍有1000多名官兵坚守在冰天雪地，保护交通大动脉畅通无阻。
    “岂曰无衣？与子同袍……岂曰无衣？与子同泽。”我们领导同志应该跟一线的官兵们在一起！2月6日17时，我和张政委、徐参谋长以及政治部徐昕民副主任等领导同志，一起赶赴粤北前线，同官兵们共度这个战斗中的除夕风雪之夜。
    20时30分，我们到达韶关乳源县大桥镇。山上山下，银装素裹，一片迷茫。远处传来镇上乡亲们辞旧迎新的鞭炮声。此时，官兵们刚刚从冰天雪地中换班下来，身上还带着泥水。简陋的教室，红彤彤的炉火，高昂的士气，赋予这个停水断电、冰冷黯淡的除夕之夜浓浓的年味。
    特殊的年夜饭在这里开始。“一、二、三――新―年―好！”洪亮乐观的声音在雪野山谷中久久回荡。我望着官兵们被风雪吹得通红的脸颊，紧握着他们冻裂的双手，战友的深情在心中激荡、涌动、交融……
    6天前，6000多名官兵听令而行，连夜火速奔赴前线，路断了下车急行军，摔倒了爬起来追赶部队，仅两小时就全部到达指定地域，在70多公里长的阻滞地段摆开了决战阵势――这是多么的神速！
    官兵们顶风冒雪，机械推、钢镐凿、铁锹铲，破冰开路，手裂了忍着痛不下火线，疲惫了咬着牙接着干，在路面积冰反复破、反复结的情况下，与肆虐的冰雪展开4轮“拉锯战”，连续鏖战75小时，以最快速度打通了各个“咽喉”地段――这是多么的顽强！
    官兵们三步一哨、五步一岗，昼夜坚守在凛冽寒风中，坡陡路滑甘当路标，一人一车耐心说服，铁面无私维持秩序，用责任、理智和热心把交通堵塞的混乱局面扭转过来，保证车辆有序通行――这是多么的可贵！
    官兵们帽檐上挂着冰，眉毛上结着霜，渴了咽把雪，饿了啃口干粮，有的主动将棉衣脱下来给受困的群众御寒，有的把自己的干粮分给群众――这是多么的真诚！
    想到这些，我理解了人民群众为什么在路边塑起雪碑，刻上“解放军万岁”的字样。这是人民对子弟兵的最高褒奖。我用颤抖的手举起酒杯，深情地向战斗在第一线的广大指战员敬酒，表达对他们的崇高敬意和良好祝福。
    “京珠铁人”、湖南郴州军分区政委魏永景始终奋战在最危险的地段，带头破冰、带头救援、带头指挥交通，即使摔倒在冰雪上，脑部受伤，口吐鲜血，仍然坚守岗位，连续奋战近200个小时，他的事迹感动了湖湘，感动了中国。
    某集团军贾晓炜军长在衡阳、陈平华政委在桂林，某集团军尤海涛军长在粤北、岳世鑫政委在广州火车站，湖北省军区苑世军司令员、石宝华政委，湖南省军区郑治栋司令员、杨忠民政委，广东省军区辛荣国司令员、蔡多文政委，广西军区刘晓琨司令员、李文潮政委和军区联勤部刘长银政委等40多名军以上领导、340多名师职干部，始终把人民群众的冷暖安危挂在心上，始终与广大官兵一道奋战在一线。
    1月31日，我和张政委赶赴粤北前线指挥。在冰雪覆盖的公路上，只见几十台野战炊事车一路摆开，官兵们忙碌着烧水做饭，滞留旅客排着长队有序地领取热食。4天前，受困在这里的2万多名司乘人员，正在忍饥挨饿。滞留旅客有饭吃、有水喝、不受冻，成为第一需要，成为救灾工作的头等大事。军区某炮兵师紧急出动40多台车辆、400多名官兵，紧急赶赴4个群众被困点，紧急启用野战主食加工车和炊事车，昼夜24小时，人车不停地为滞留旅客烧水做饭，每半小时送出500份饭菜。炊事员曹广科一昼夜蒸馒头包子一万多个，煮稀饭60多锅，但自己一天只吃了两顿饭。
    由于4个偏僻村镇进出道路被大雪封堵，连州4000多名群众被大雪围困近10天，生命危急。广东省政府请求部队出动救援。部队从凌晨开始，紧急启动装甲输送车向冰封雪盖的连州西江镇挺进，官兵们破冰开路，装甲车随后跟进，克服艰难险阻，履冰前进35公里，为受困10天的山区群众运送了25吨急需的食品和御寒物资。
    2月14日出版的《广州日报》，在头版头条位置用半个版面的大幅照片刊登了一则寻人启事，寻找在广州火车站执勤时累得“站着睡觉”的4名子弟兵。我和张政委看到这张报纸后，立即给军区政治部打电话，要求迅速寻找到这4位同志，了解他们的事迹。最后得知，他们是驻粤某师装甲团的三级士官欧晨艳、一级士官龙福勇、一级士官黄勇茂、一级士官黄金华。他们在火车站执勤的日日夜夜里，连续39个小时只站着睡了15分钟。看到这张感人肺腑的照片，广州的市民心疼了，回家的人们落泪了。这4名战士成了新闻人物，成了抗冰雪期间最可爱的人的“形象大使”。广东雕塑院副院长、著名雕塑家许鸿飞，满怀激情为这4名战士浇铸了一座巨大的铜像――风雪子弟兵。
    这样的人和事太多太多了，多得数都数不清。这抗击雨雪冰冻灾害的60多个难忘的日日夜夜，让我更深切地感受到：中国共产党是领导我们事业的核心力量；社会主义制度具有无比的优越性；人民军队始终是伟大祖国的坚强柱石；中华民族有着无坚不摧的战斗精神和强大凝聚力。
    抗冰雪斗争作为一块丰碑已经载入共和国史册，岭南高大挺拔的木棉英雄花开，楚湘漫山遍野的杜鹃争芳斗艳，八桂壮乡的山茶格外耀眼。“江山如此多娇！”在伟大的中国共产党领导下，英雄的人民、英雄的军队，创造千秋伟业，重铺万里春光。“俱往矣，数风流人物，还看今朝！”
〖-ZW/正文〗
