〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初见成效更要抓好抓实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大内需，无疑是眼下中国经济的一个热频词。
    在国际金融危机影响尚未见底的情况下，中国政府拿出4万亿“真金纯银”，扩大国内需求，遏制经济下滑势头，引领中国经济穿越急流险滩，意义非凡。对于中国这样一个发展中大国来说，稳住自己，就是对世界最大贡献，就是为当前波谲云诡、过度恐慌的国际经济市场送上了一副“镇定剂”。
    如今，在中央和各地的努力下，4万亿扩大内需计划已初见成效。正如温家宝总理近日在江苏考察工作时所说，中央出台的一揽子扩内需、保增长的政策措施已在一些地方和领域开始见到效果，一些企业产品销售开始回升，库存开始减少，用电量开始恢复，一些经济指标有好转迹象。
    总理的一席话让人颇感欣慰，也更坚定了人们战胜危机、渡过寒冬的信心。但同时，总理也语重心长地告诫大家，无论是落实中央政策，还是地方、企业采取的措施，都不能耽搁、半途而废。要抓紧、抓好、抓实。措施早一点落实，我们应对金融危机就会多一份力量，企业就会减少一些损失。
    如何抓紧、抓好、抓实？山西省的做法无疑是一个表率。据媒体报道，近日，山西省在未来两年内安排的6500亿元扩内需投资单已经排出“进度明细表”，涉及基础设施、民生、“三农”、能源保障等7个领域的投资盘子进入实质性操作阶段。有了投资“进度明细表”，扩内需投资的计划性、针对性就更强，钱就能够更多地花在“刀刃”上，其带动经济增长的效应就更显著。
    进一步透视山西的“进度明细表”，我们发现，这是一个着眼于长远发展的科学安排，它以基础设施和民生保障、自主创新和结构调整、节能减排和生态治理为“关键词”，以扩大内需为契机，认真查找制约区域长远持续发展的薄弱环节，把功夫下在“最短处、最痛处、最急处”。
    应对危机，任重道远。在下一步的工作中，我们要把扩大内需计划进一步落到实处，要抓紧、抓好、抓实。抓紧，就是要争分夺秒，持久攻坚，同危机进行拼搏；抓好，就是要用科学发展应对危机，在新一轮投资热潮方兴未艾的情况下，绝不走单一投资扩张的老路，按照产业结构优化升级和优胜劣汰的要求，增强自主创新能力和产业竞争力；抓实，就是要以维护最广大人民群众根本利益为目的，拒绝劳民伤财的“形象工程”和脱离实际的“政绩工程”，用“又好又快”的发展走出危机。
〖-ZW/正文〗
