〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实兵实装设险局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某油料训练大队组织实战背景应急演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/傅玉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月12日电伍霞、傅玉斌报道：“呜，呜，呜……”昨天，一阵刺耳的警报声打破了广州军区某油料训练大队营区的宁静，数十名该大队警勤连官兵迅速出动，对袭扰部队之“敌”进行还击。该大队牢固树立“练为战”思想，采取不设预案不打招呼的办法进行应急演练，提高勤务保障分队应变能力。
    该大队警勤连主要担负大队的教学勤务保障任务，许多训练课目往往因为勤务保障和事务性工作而搁浅，为了处理好教学保障和军事训练之间的关系，让保障分队同时也成为过硬的战斗分队，大队党委认真查找训练中的薄弱环节，有针对性地指导警勤连加强实战背景下的处突应急训练。训练中，他们通过实兵实装设险局，对官兵的战斗精神、战斗技能和协同意识进行全方位锻炼。笔者在演练现场看到，警卫分队的战士迅速占领有利地形，对重点目标实施警卫；突击分队的战士在连队干部带领下对袭扰之“敌”进行有效反击。对抗持续45分钟，使一批训练课目得到检验。
〖-ZW/正文〗
