〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际热点里的“中国价值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际热点里的“中国价值”
    ■周峰
    随着中华民族最重要的传统节日――春节悄然临近，世界许多地方尤其是在华人聚居的地区，掀起了新一轮“福”字、春联、中国结等“中国符号”的热潮。伴随着中国逐步融入世界，众多“中国符号”正在为世界所欣赏、赞叹和接受。仔细回味最近一些国际热点也可以发现，“中国符号”背后的“中国价值”也正在逐渐为国际社会所接纳、认可。
    到1月13日，以色列与哈马斯的加沙之战已进入第18天。就在双方打得难解难分之际，中国中东问题特使孙必干1月12日开始赴埃及、以色列、巴勒斯坦等地进行斡旋。中方的意图很明显，就是希望有关各方遵守安理会决议，停止军事行动，避免更多人员伤亡，缓解加沙人道主义危机，尽快恢复巴以和谈，推动中东问题得到全面、公正和持久的解决。中国的外交努力既获得了阿拉伯世界的支持，也得到了以色列方面的赞许。
    人们还应该记得，中国同样在积极斡旋朝核问题、苏丹达尔富尔问题以及因孟买恐怖袭击而一度紧张的印巴关系。尽管这些问题因种种历史和现实的纠葛而具有特殊的复杂性，并非一朝一夕所能解决，但无人可以否认，中国穿梭其中无疑会加大促进地区以及世界和平与稳定的砝码。追求和平、促进稳定的“中国价值”，由此也深得各方赞许。
    中国这种追求和平、促进稳定的努力是一以贯之的。2008年9月，首先在美国爆发的金融危机开始冲击世界多个区域。中国虽然也受到影响，却并未大规模抛售所持有的巨额美国国债――如果那样，世界金融危机势必雪上加霜。相反，中国以负责任的态度迎接挑战，投资4万亿元扩大内需，促进增长。为增强流动性，促进消费，一次降息幅度甚至高达一个多百分点，决心之大有目共睹，贡献之巨自在人心。因此，虽有一些信心不足之人在质疑中国扩大内需举措的效果，但更多的舆论则相信中国有办法克服困难，实现目标，为世界做出贡献。
    善良友好的中国人维护和平中表现的英勇无畏精神，使中国形象令人敬佩。新加坡《联合早报》就从去年12月17日中国“振华4”轮在亚丁湾水域击退海盗袭击中看到了这一点。该报称，中国船员是当年在国际上遭遇劫持的轮船中经过激烈战斗成功战胜海盗的第一例。“这一批从来没有上过战场、没有摸过枪支弹药的船员，面对荷枪实弹的海盗，却依然针锋相对，这种价值观和很多国家大不一样”。“这批中国船员的抵抗中体现出比较显著的特色和智慧，如果放而大之，其实也在某种程度上显示出中国人性格积极的一面，即经常不拘一格、敢试敢拼，往往可以因此闯荡出一番天地。”同样，中国人面对金融危机这个巨大的困难，既有信心克服也有自己的可行办法。
    所以，人们有理由相信，追求和平、促进稳定、勇于担当、勇于负责的“中国价值”一定会像“中国符号”一样，越来越为国际社会所接纳，成为国际格局演化过程中的一道亮色。
〖-ZW/正文〗
