〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院青岛分院把考场设在部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗89名教员接受一线部队考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏雄峰/冯志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏雄峰、特约通讯员冯志报道：胶东某机场，寒风瑟瑟，战鹰轰鸣，一场实装环境下的考核正在紧张进行。一声号令，海军航空工程学院青岛分院教授徐可君，随机抽取了部队设置的课目接受考核。而担任考核主考官的竟是徐可君教过的学员、航空兵某师装备部高工刘福江。近日，该院组织16个专业的89名教员赴9个新机型作战部队，接受航空装备技术保障实践考核，考核优秀率达到96%。
    随着新机型陆续装备部队，学院各专业都不同程度存在教学内容与部队训练贴得不紧、教员新装备实装操作不够熟练等问题。为此，该院把教员拉到飞行训练一线进行实装技能操作考核，促进教员全面熟悉、掌握航空兵部队装备保障的现状，提升教员的实践教学能力。
    学院将89名教员分到9个新机型部队进行设备拆装等强化训练，由部队设置考题，在实装操作中考核教员的实践能力。考核项目涵盖了海军航空兵所有新机型装备，最大限度地检验教员对航空装备的掌握程度和实际操作能力。
    考核中，该院一批信息化教学成果得到检验，为部队提高航空机务保障质量提供了经验。据部队训练部门介绍，以往飞机发动机燃油器调节受空间限制费时费力，如今通过该院研制的某型发动机模拟训练软件的帮助，大大节省了时间，减轻了工作强度。该院在教学中推行的预先机务准备“读卡制”路线检查法，在部队推广后有效减少了检查中误、漏等现象的发生。
〖-ZW/正文〗
