〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾船只也是中国舰艇护航保护对象等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗渝/王宇丹/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾船只也是中国舰艇护航保护对象
    中朝正在积极筹划“中朝友好年”活动
    敦促以巴切实执行安理会第1860号决议
    据新华社北京1月13日电 （记者何宗渝）外交部发言人姜瑜13日在例行记者会上重申，台湾同胞的船只也是中国海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域实施护航保护的对象。
    姜瑜强调，中国政府是根据联合国安理会的有关决议，并且征得了索马里过渡联邦政府同意以后，派遣军舰赴有关海域实施护航的，台湾同胞的船只当然也是我们保护的对象，我们目前也正是这样做的。
    据了解，中国海军舰艇编队已于1月6日抵达亚丁湾、索马里海域展开护航行动，并承诺如果香港、澳门或台湾船只需要军舰护航，可通过有关渠道向内地或大陆提出。
    据新华社北京1月13日电 （记者王宇丹、谭晶晶）外交部发言人姜瑜13日在例行记者会上表示，中朝双方将以今年两国建交60周年及“中朝友好年”为契机，推动两国关系不断深入向前发展。
    据姜瑜介绍，目前“中朝友好年”的有关活动正在积极筹划和准备之中，涉及活动领域非常广泛，内容丰富。
    据新华社北京1月13日电 （记者王宇丹、何宗渝）外交部发言人姜瑜13日敦促以色列和巴勒斯坦有关派别切实执行安理会第1860号决议，立即实现停火。
    姜瑜表示，中方认为，安理会第1860号决议代表了国际社会对当前加沙局势的共同愿望和要求，应得到尊重与执行。中方敦促以色列和巴勒斯坦有关派别切实执行安理会第1860号决议，立即实现停火，以军从加沙地区撤离，并尽快缓解加沙人道危机。中方将继续支持埃及等有关方面的斡旋努力。
〖-ZW/正文〗
