〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习武十载奥运开幕式上显身手初入军营主动请缨担任武教头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵韩大进成为同批战友中第一个副班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈京才/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月13日电沈京才、李文龙报道：“请下来，看我再做一遍示范。”在济南军区某分部训练场上，一名新兵对正在做引体向上的另一名新兵“发号施令”。怪了，一个新兵怎么这样“牛”？新兵连连长李红彬告诉笔者，这名新兵不简单，入伍前就是学武术的，参加过2008年北京奥运会开幕式的武术表演，来到部队后适应很快，不但当上了副班长，还是全连体能训练的辅导员。
    这名新兵叫韩大进，来自山东聊城，入伍前在宋江武校学习10年，练就一身过硬本领。去年，他入选2008年北京奥运会开幕式的武术表演队。在彩排和训练中，他耳闻目睹参演官兵的勇猛威武、作风严谨，于是暗下当兵的决心。
    入伍后，韩大进追求上进，接连拿了理论学习、内务、军事训练等几个标兵。见到一些新战友对军事训练产生畏难情绪，他主动请缨，愿意帮助他们搞好训练，班长赵红垒答应让他试试。
    韩大进虽说学了10年武，但都是当徒弟，现在要当“师傅”教人，对他也是一种挑战。他边请教班长，边自己摸索，还从班长那里讨来“四会”教练员的教案，一招一式地苦学苦练。由于表现出色，韩大进在新兵中第一个当上了副班长。最近，连里决定再给他一个新任务，协助连队干部组织好新兵的体能训练，成为名副其实的“武教头”。在韩大进的帮带下，先后有7名训练相对靠后的新兵赶上了队。
〖-ZW/正文〗
