〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军对加沙发动以巴冲突以来最猛烈打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不明身份武装人员从约旦境内向以色列边防人员开枪〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加沙1月13日电 据卡塔尔半岛电视台13日报道，当天清晨，以色列空军、海军和地面火炮对加沙城发动了自去年12月27日以军发动对加沙的军事行动以来最猛烈的打击。
    报道说，以色列地面部队在大炮和直升机的掩护下攻入加沙城，并和巴勒斯坦武装人员发生激烈交火。加沙城内爆炸声震耳欲聋。目前还没有双方准确的伤亡数字。
    以军还对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙城内的数百个军政目标实施了打击。
    哈马斯称其武装人员用火箭弹击毁2辆以军坦克，以方对此予以否认。
    据巴急救部门负责人透露，目前已有超过900名巴勒斯坦人在冲突中死亡，4100多人受伤，其中约半数是平民。
    据新华社耶路撒冷1月13日电 （记者邓玉山、徐刚）以色列国防军13日说，不明身份武装人员当天上午从约旦境内向以军一支边境巡逻队开枪，但没有造成人员伤亡。
    袭击事件发生在以约边境距以最南端城市埃拉特约3公里处的一个检查站附近。以边防人员随即向袭击者开枪还击。目前，以军已与约方就此展开联合调查。
    这是近几天来发生的第三起不明身份武装人员从境外袭击以色列事件。本月8日，以北部遭到两枚来自黎巴嫩南部的火箭弹袭击，造成2人受伤，以军随即用迫击炮进行回击。11日，不明身份武装人员从叙利亚境内向正在以叙边境墙以方一侧作业的以军士兵开枪，但没有造成人员伤亡。
    据以军初步调查，这两起事件可能都是在黎叙两国活动的巴勒斯坦武装组织所为，目的是抗议以军正在加沙地带展开的“铸铅行动”，并借机在以北部边境地区制造紧张气氛。
〖-ZW/正文〗
