〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛向全军老同志祝贺新春；郭伯雄徐才厚张万年曹刚川梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛向全军老同志祝贺新春
    郭伯雄徐才厚张万年曹刚川梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮观看演出
    本报北京1月13日电记者徐生、卞振报道：又是一年春光好，万紫千红喜迎春。中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出13日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席观看，向在座的军队老同志和全军离退休老干部致以节日问候，衷心祝愿他们新春快乐、健康长寿。
    中央军委副主席郭伯雄、徐才厚，老同志张万年、曹刚川，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮观看演出。
    新春佳节到来之际，为民族独立和解放建立卓著功勋，为国家和军队建设作出突出贡献的驻京部队老同志欢聚一堂。回顾极不平凡的2008年，大家深切感到，全国各族人民在党的领导下，同心同德，团结奋斗，成功应对各种困难和挑战，改革开放迈出新的步伐，经济实力和综合国力进一步增强，人民生活水平继续提高。全军和武警部队全面加强革命化现代化正规化建设，忠诚履行新世纪新阶段我军历史使命，出色完成了党和人民赋予的各项任务。老同志们表示，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，发扬优良传统，牢记历史责任，为推动国防和军队现代化建设科学发展再作贡献，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    文艺演出在歌舞《新春贺岁步步高》的欢快旋律中拉开序幕，抗震救灾英模代表、军队参加北京奥运会获奖运动员代表和“神舟七号”载人飞船三位航天英雄齐聚舞台，向老首长们拜年，表达对伟大祖国的深情祝福。曲艺联唱《八面春风唱辉煌》、现代京剧演唱《希望田野飞新歌》、独唱《因为有了你》，热情赞美了改革开放30年来祖国建设日新月异的巨大成就，展现了社会主义新农村生机盎然的美好图景。刚刚荣获国际金奖的杂技节目《吉祥鼓韵》，以高难的技巧给人以力与美的享受。女子舞蹈《集合在阳光下》兵味浓郁，展现了军营新一代朝气蓬勃的精神面貌。情景短剧《黎明时刻》、歌曲联唱《老战士的歌》，带人重温那激情燃烧的难忘岁月，浓墨重彩地讴歌了革命先烈为创建新中国建立的丰功伟绩。独唱《我们与祖国同行》亲切感人，唱出了老干部们壮心不已，甘愿为党、国家和军队事业奉献余热的心声。小品《中国加油》生动反映了广大老同志心怀祖国、为党分忧、为民奉献的精神境界。歌舞《锦绣中国》将整台演出推向高潮，抒发了全国各族人民万众一心，开拓奋进，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的豪情壮志。精彩的演出不时博得阵阵掌声。
    演出开始前，胡锦涛与一些出席观看演出的老同志亲切握手，向他们致以节日问候。演出结束后，胡锦涛等走上舞台，与演职员亲切握手，祝贺演出成功，祝愿全军老同志身体健康、阖家幸福。
    观看演出的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志刘镇武、马晓天、孙建国、戚建国、刘永治、刘振起、贾廷安、杜金才、许耀元、孙大发、王谦、李买富、丁继业、秦银河、迟万春、李安东、张建启、韩延林、刘晓江、刘成军、童世平、符廷贵、喻林祥、王冠中，以及革命战争年代入伍的老同志代表。
    1月13日，中央军委在北京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席观看，向全军老同志祝贺新春。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
