〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川乡亲的新年心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/高吉全/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年灾区行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重返抗震救灾现场，续写重建家园新篇，本报推出新年灾区行特别报道――
    汶川乡亲的新年心愿
    ■本报记者沈海荣高吉全通讯员赖兵
    春节将至，对于“5・12”汶川大地震灾区的群众来说，这个万家团圆的传统佳节不同寻常。遭遇不幸的灾区群众，在党中央以及全国人民的关心支持下，正努力地恢复生产、重建家园、谋划未来。在农历新年到来之际，本报记者专程踏访地震灾区，与灾区群众一起过新年，并将灾区群众的新生活、新风貌、新憧憬真实记录，与广大读者共飨。
    ――编者
    昨天，天刚蒙蒙亮，不少人还在熟睡之中，我们便从成都起程，踏上了赶往汶川的道路。
    8个月前救灾部队艰难挺进的山路今天已经畅通无阻。车窗外不断闪过一个个巨大的标语牌，句句振奋人心的文字，表达了汶川人民战胜灾害、重建家园的决心。岷江对岸的山体上，一处处滑坡的痕迹在清晨的薄雾中像一块块灰白的伤疤，隐隐刺痛着人们的记忆。
    过都江堰、紫坪铺，沿着崎岖的山路而上。经过百花大桥时，震断的高架桥体还僵卧在原地无法动弹，新修的柏油路从断桥中间穿越而过。大约两小时后，一块巨石立在了我们面前：“5・12震中映秀”。巨石上的文字提醒我们：曾经让世人牵肠挂肚的映秀镇到了。
    大地震造成的残垣断壁还在：漩口中学教学楼倾斜着插入地下，还有几座没有倒塌、浑身裂缝的楼房，都被黄色的警戒线围了起来。中学对面，抗震救灾时用于运送伤员的停机坪，如今建成了一大片整齐的简易板房，这里是新的映秀小学，一面鲜艳的五星红旗在操场上空迎风飘扬。
    几天前，“映秀地震遗址保护开发区”刚刚成立，汶川县委组织部部长周全福担任指挥长。正在现场勘察调研的周全福介绍，映秀镇将按照地震遗址保护区的要求来规划建设，主要用于居住和地震遗址纪念。未来的映秀将会以山川秀美、人居和谐的新貌来告慰地震中遇难的群众和前来祭奠的人们。
    走进渔子溪村，一张双人床和一件大衣柜，加上几道纸花和红红的“帧弊郑一间板房就变成了一对新人的洞房。
    一排板房前，记者看到六张大圆桌一字排开，男女老少围坐在桌前，正在热热闹闹地为一对新人操办婚事。巧的是，新郎是奥运会开幕式上与姚明手拉手步入鸟巢的抗震小英雄林浩的表哥。
    林浩的外婆今天特别开心。虽然老伴在地震中走了，但小林浩的表现让老人感到很欣慰，现在孙子又要结婚了，她的最大心愿就是早点儿抱上大胖重孙。她说：“现在我们啥也不缺。党和政府对我们这么好，我们没啥子困难，这道坎一定能迈过去！”
    离开婚礼现场，记者碰到5个身着迷彩的小伙子，一搭话，原来他们是渔子溪村民兵治安巡逻小分队。带队的民兵排长刘晓勇邀请我们到他家做客。
    这是一栋用木板和油毛毡搭建起来的简易自建房。刘晓勇有6位亲人在地震中遇难，包括他10岁的女儿。地震前，他曾投资10多万元建养猪场，可是在地震中都化为乌有。震后没几个月，刘晓勇先后分几次还了银行的贷款。“做人要讲信用，不能因为天灾就欠钱不还，重建家园还是要靠我们自己的双手啊！”刘晓勇说。
    新年里，刘晓勇还有个最大的心愿：“现在党的政策好啊，又有无息贷款的扶持，开春后我准备投资30万元，把养猪场重新办起来。”
    在映秀镇的一个山坡上，有一处大地震遇难者公墓。守墓老人告诉前来祭奠的记者：“听说今年还要在这里建个永久的纪念塔，以便让人们来祭奠这些亡灵。”
    灾区群众能否过一个温暖的春节是记者此行的牵挂。在路边的一处临时安置点，蔡家杠村一组的30多户村民住在这里。“油毛毡包了3层，衣服、粮食都足够，政府还发了取暖炉，肯定能过个暖暖和和的新年！”村民倪代群说。
    “现在灾区群众有粮吃、有衣穿、有钱花，就等着搬进永久性住房。”映秀镇武装部部长徐红军告诉记者：“黄家院村共140多户，春节前有60多户将搬进永久性住房，另一个村将搬进30多户。靠近映秀镇的几个村子还没法搬，但都列入了城镇规划范围之中。”
    成都军区部队在灾区重建永久性住房中发挥了重要作用。入冬后，成都军区根据中央军委命令，派出1000辆军车帮助灾区紧急运送红砖，现在已经运送了1亿多块。记者在采访途中几次遇到运送红砖的“川藏线英雄汽车连”官兵。
    “部队帮助灾区运送红砖一是起到了平抑砖价的作用，二是加快了灾区永久性住房建设的进度，更加密切了军政军民关系。”成都军区政委张海阳在接受记者采访时表示：“无论是抗震救灾还是恢复重建，我们一直强调任务第一、安全第一、形象第一，人民军队始终要做广大人民群众的钢铁脊梁。”
    离开映秀，记者继续驱车前往汶川。一路上不时有飞石滚落，每个危险路段都有民兵安全员手持小红旗指挥过往车辆。从成都到汶川要经过12条隧道，所有的隧道都还是黑咕隆咚，没有照明设施，来往车辆都得小心翼翼地通过。
    夜幕降临，记者在汶川县城最大的农贸市场看到，蔬菜的品种不少，但新鲜蔬菜的价格有些偏高，买菜的人熙熙攘攘。“现在运一趟蔬菜要4天时间，彭州的莴笋卖9毛钱，运回来才卖1块钱，挣不到钱呀。”农贸市场一个卖菜的农妇抱怨说。“明年开春就好喽，我们自己地里种的菜多了，菜价就便宜了。”
    今天一大早，汶川县常务副县长张通荣正要到临时安置点上去慰问，听说军报记者来采访，就急匆匆地跑了过来。
    “让群众在物质上得实惠，在精神上得安慰，这是在目前的恢复重建中必须牢牢把握的一点。”张通荣说，汶川是党中央和全国人民关注的地方，“我们在这些方面不能有半点含糊。”
    为了让群众得实惠，汶川在全县各乡（镇）、村、户开展了“暖冬工程”，县里拿出对口援助单位、社会各界捐助及政府自筹的2000多万资金，确保全县每个人都有一、两套棉衣，两床棉被，每户平均下发两万元用于重建和修缮房屋，户户都送上了取暖炉，同时与对口援建省份广东联系，取得低息贷款，支持过渡户房屋重建。“我们还对按时完成房屋重建的住户每家奖励5千到1万元，就是想给老百姓传递一个信息，不能光等靠要，还要自己动手，重建家园。”张通荣说。
    在精神上得实惠主要是解决群众看病难、上学难的问题。震后，汶川县的中小学生大批都转移到省内外复课，孩子们不但有书读，而且学习、生活条件都不错。县里在震后还调整了新农村合作医疗的相关条款，降低农民看病报销的门槛，提高了报销比例。
    “省委刘奇葆书记说了，决不让一个‘三孤’人员孤独过年，我们向党中央、向全国人民保证，一定会让灾区群众，包括所有的孤老、孤残、孤儿，过上一个暖和、祥和的大年！”
    张通荣语速很快，所有情况、数据都装在脑子里，几乎是脱口而出。38岁的他干劲充足，精力旺盛，但超负荷的工作让这位年轻县长的脸上蒙上了一层土色。
    离开汶川县城，岷江对岸一幅硕大的标语牌进入记者的视野：“原地起立，发展起跳，努力于快，服务于好，加快建设灾后美好新家园”。
    这是汶川人民的美好心愿，也是汶川人民的铮铮誓言。奔流不息的岷江作证，明天的汶川将会更加美好！
    图为汶川县漩口镇集中村村民永久性住房一角。本报记者沈海荣摄（本报汶川1月13日电）
〖-ZW/正文〗
