〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“驻地”的半径到底有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁猛/罗辑/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据有关规定，士官原则上不得在驻地找对象，一些官兵向本报反映：“原则性规定”不易把握――
    “驻地”的半径到底有多远？
    ■丁猛罗辑本报记者欧灿
    婚恋问题是广大士官普遍关心的人生大事，也是部队各级领导牵挂的重点。根据有关规定，士官原则上不得在部队驻地或本部队内部找对象结婚。
    但是，在执行这些规定的过程中，一些官兵反映：“驻地”的概念过于笼统，不好把握，不同单位对“驻地”的理解也不尽相同，还有个别单位在管理中存在“打擦边球”的现象。
    关于士官婚恋的规定关系到士官的切身利益，关系到部队安全稳定，应该让官兵心里清清楚楚、明明白白。为此，我们近日在一些部队进行了调查采访，整理出一组典型事例，邀请北京军区政治部司法办主任、士兵权益保障问题专家荀恒栋进行分析解读。
    广州军区某团士官小陈：女朋友户口在部队驻地，但实际工作、生活在外地
    【典型案例】2008年6月，广州军区某团政治处收到该团六连二级士官小陈递交的结婚申请。小陈说，他回广东省五华县探家时，经人介绍认识了家住广东省惠州市惠东县的女友张某，经过3年交往，建立了深厚的感情基础，决定结婚，请求组织批准。由于该团地处惠州市某县，该团政治处根据《广州军区“七个规章制度”汇编》中“在部队附近找对象的，其对象户口所在地必须是部队驻地以外的地级市或地区”，驳回了小陈的申请。
    【官兵反映】该团一些官兵认为，目前对驻地的范围没有进行明确的限定，按该团惯例，一般认为距离部队50公里之内为驻地。张某的户口所在地虽然和该团驻地属于同一地级市，但她实际工作地点距该团200公里以上，小陈的实际情况不能算违反规定。小陈也很茫然：“不能在驻地找对象的标准是什么？是女朋友的户口所在地还是她的实际工作、居住地？”
    【专家说法】这个问题在我们的电话热线、咨询网页上经常遇到，确实带有一定的普遍性。“士官原则上不得在部队驻地或本部队内部找对象结婚”作为军队的一项规定，必须遵守，这是不能有任何含糊和动摇的。但是，这里的“驻地”半径到底是多少公里？有关规定并没有明确具体的解释。应当说，广州军区把“驻地所在地级市或地区”作为“驻地”的半径，在廓清“驻地”概念上迈出了一大步，增强了可操作性。
    不过，严格地讲，这个解释也有问题。比如，一个部队驻在某地级市或地区的边缘，却与邻近的地级市或地区距离很近，这个部队的士官是否可以在邻近的地级市或地区找对象结婚？如果士官入伍前的户口所在地、其父母的经常居住地就在部队驻地所在的地级市或地区，他能不能在驻地找对象？这些问题的出现说明，简单、抽象的法律规则在适用时，容易与复杂、具体的社会现象发生冲突。解决这个矛盾需要对相关规定进一步细化、完善，基本立法技术是原则性与具体性相结合，即情形列举条款与兜底条款相结合，一般规则与“除外”条款相结合。一个值得考虑的方案是，以部队营区为圆心，以一定公里数值为半径，加上“除外”条款，作为对“驻地”范围的法律界定。
    南京军区某师士官小钟：女朋友户口在外地，却在部队驻地高校学习
    【典型案例】2007年8月，南京军区某师士官小钟在驻地某高校开展军训时，认识了同乡女大学生王某。两人关系迅速升温，很快擦出了爱情火花。连队了解情况后，严厉批评了小钟，指出他违反了“士官原则上不得在部队驻地找对象”的规定，要求小钟必须与王某断绝恋爱关系。但小钟认为，王某是自己的同乡，只是在驻地高校学习，而且很快就将毕业，不应该属于“驻地”的范围。
    【官兵反映】由于对相关规定的理解不一，小钟的遭遇在连队官兵中引起了争论，连队干部也感到左右为难。一些官兵支持小钟的看法，他们认为王某的老家离部队驻地有上千公里，到驻地上学后户口也没有迁到驻地，小钟与她谈恋爱不违反规定，连队没有权力干涉。但也有不少官兵认为，王某在驻地上学，事实上属于“驻地”范畴。
    【专家说法】这里涉及的是以“户籍所在地”，还是以“经常居住地”作为划分“驻地”范围的问题。有时，恋爱对象的“户籍所在地”与“经常居住地”是一致的，这种情况下判断是否违反规定，相对比较容易。但是，改革开放以来，在人口流动与管理上出现了两个明显变化：一是全国人口流动的数量和范围不断增大，外出打工、上学的越来越多。二是人口的“户籍所在地”与“经常居住地”不一致的现象比较普遍，户籍功能趋向弱化。基于这种变化，1991年4月9日通过的《中华人民共和国民事诉讼法》将原来的“民事诉讼由被告户籍所在地人民法院管辖”的规定，修改为“对公民提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。”可见，以“经常居住地”作为确定一个公民经常性的地理位置，是比较科学合理的，而且也是有明确法律依据的。因此，士官小钟在部队驻地找大学生王某作为恋爱对象，属于违反规定的行为。士官恋爱对象是否属于“驻地”范围，应该以其“经常居住地”来判断。
    某雷达团士官小张：先申请调到小散远单位，结婚后再调回来
    【典型案例】2007年5月，某雷达团汽车连士官小张认识了驻地女青年王某，两人感情逐渐稳定成熟，互见家长后决定结婚。
    考虑到“士官原则上不得在部队驻地或本部队内部找对象结婚”这一规定，小张决定申请调换岗位，到距团部500公里的雷达站工作。当时该雷达站正好缺一名司机，上级批准了他的申请。到雷达站半年以后，小张递交了结婚申请。团政治处审查后认为，根据2001年四总部颁发的《中国人民解放军士官管理规定》，“在边疆国境县（市）、沙漠区、国家划定的边远区中的三类区和总部确定的一、二类岛屿部队服役的个别中级以上士官”，经过批准可以在部队驻地找对象结婚，于是批准了小张的申请。去年10月1日，小张和女友走进婚姻的殿堂。
    去年11月底，老兵退伍工作全面展开。老司机退伍，新司机还没有及时补充，司令部又将小张调回团部司机班。
    【官兵反映】对于政治处批准小张结婚，不少官兵表示赞同。他们认为，一些小散远单位距团部机关数百甚至上千公里，如果以团部机关或整个单位都算作“驻地”显然不合适，所以政治处以小张实际工作单位雷达站为“驻地”，是合情合理的。但也有人对小张“曲线救国”的做法提出质疑，认为他实际上钻了法规的空子。尤其是一些打算在驻地找对象的士官认为，自己和小张情况差不多，为何会出现不同的结局？
    【专家说法】首先，应当严肃地指出：小张在调换到雷达站之前就与驻地女青年谈恋爱，明显违反了有关规定，应当受到批评教育。其次，关于“部队驻地”的界定，应当以小张实际居住的部队营区为圆心。也就是说，小张调到雷达站工作后，其“驻地”不再是该团部机关。再次，违反“士官原则上不得在部队驻地或本部队内部找对象结婚”规定的法律后果包括：调离“部队驻地”；不批准结婚；情节严重的，给予纪律处分；退役后不予在配偶户口所在地安置。
〖-ZW/正文〗
