〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某基地提醒军属注意安全保密等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地提醒军属注意安全保密
    近日到海军某基地探亲的士官家属王颖，收到一本该部统一印制的《家庭安全保密温馨提示》。《温馨提示》用娓娓道来的叙述方式写道：“请提醒您的丈夫外出如果携带文件资料，一定要格外小心……”这是该部将安全保密教育延伸到军人家庭而采取的一项举措。（刘培远、本报记者王凌硕）
    西藏昌都军分区
    新兵入营即学法
    新兵入营后，西藏昌都军分区结合实际制订了针对性较强的法纪教育计划，重点抓好《国防法》、《兵役法》、条令条例等法律法规的学习，帮助新战士强化扎根雪域高原服兵役尽义务的意识。（杜利华、戴思文）
    武警南昌支队
    建立法律咨询体系
    武警江西总队南昌支队在各大队成立法律咨询分站，各中队培养法律咨询员，构建起相对完善的法律咨询体系。他们还积极与地方高校联系共同办学，举办法律专业函授，提高官兵法律素质。（李典胜、杨绪国）
    武警黄金第九支队为官兵解除后顾之忧
    武警黄金第九支队党委高度重视官兵亲属涉法事件的处理。去年，该支队采取向地方发函和委派干部出面协调的办法，解决官兵亲属涉法事件8起，解除了官兵的后顾之忧。
    （杨吉庆、许浩然）
    某通信总站新兵法制教育形式多样
    成都军区某通信总站新兵营以多种形式开展法制教育。他们利用每周3个课时的“法律讲堂”向新兵宣传法律法规和部队条令条例，还通过印发宣传卡、“口袋书”等方式，使法制教育更加生动有趣。（陶波、李佳忆）
    榆社县人武部建立“法律援助基金”
    山西省榆社县人武部设立“军人军属法律援助基金”，用于对遇到涉法难题的军人军属进行法律援助。近3年来，他们累计拨付6.5万元，重点援助了30余名遇到涉法问题的官兵及其亲属。（冯建军、廖勇）
〖-ZW/正文〗
