〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快全面建设现代后勤步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后司令部参谋长李长顺就新年度后勤发展答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彦忠/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：建设现代后勤
    加快全面建设现代后勤步伐
    ――总后司令部参谋长李长顺就新年度后勤发展答本报记者问
    ■李彦忠本报记者高志文
    新年伊始，记者就如何做好新年度后勤工作有关问题，采访了总后司令部参谋长李长顺。
    记者：今年全军后勤工作总的指导思想是什么？
    李长顺：2009年，是新中国成立60周年大庆之年，是推进中国特色军事变革深入发展和加快全面建设现代后勤步伐的重要之年。全军后勤工作总的指导思想是：坚决贯彻落实胡主席和中央军委的决策部署，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持“一保战备、二保生活，统筹兼顾、综合平衡”原则，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，以奋发有为的精神和求真务实的作风，加快全面建设现代后勤步伐，带动和促进后勤各项工作又好又快发展。
    记者：如何从难从严抓好后勤训练？
    李长顺：一是抓使命课题训练。突出抓好以信息化条件下局部战争为背景的后勤保障研练，提高综合保障能力；注重加强非战争军事行动后勤保障研练，做好随时遂行多样化保障任务的准备。二是抓按纲施训。认真贯彻全军后勤训练与考核大纲集训精神，严格按新大纲组训施管，确保后勤训练“四落实”。三是抓改革创新。深入开展后勤联合训练、保障部（分）队对接训练和联合作战后勤训法、保障法研练，积极创新军事后勤理论。四是抓岗位练兵。结合担负任务和岗位职责，开展比武竞赛、争先创优等活动，培养骨干尖子人才。五是抓训练考核。研究制定考核《标准》和等级评定《办法》，开展考核和等级评定工作，推动训练考评向规范化、制度化、常态化发展。
    记者：围绕推动按纲施训落实，今年总部将做哪些具体工作？
    李长顺：一是抓好典型示范引路。组织有关单位细化对新大纲训练方法路子的实践探索，培养不同类型、不同专业、不同层次的训练典型和示范分队。二是修订完善训练法规。编修作战后勤保障条令，修订有关后勤训练法规制度，为依法按纲施训提供科学依据。三是抓紧编写教材教案。按新大纲要求编写后勤训练教案、训练指导法和配套教材，统一向全军推广使用。四是培养训练骨干人才。组织全军战役后勤领导、军以上单位后勤训练骨干等不同类型培训班，培养落实新大纲的“明白人”。五是改善训练保障条件。抓紧战略战役后勤训练场地、专设后勤训练机构建设，提高训练保障的质量和效益。
    记者：如何积极稳妥推进后勤改革？
    李长顺：一要坚持战斗力、保障力标准，坚持与国家现代化进程和军队总体改革相协调，始终保持深化后勤改革的正确方向。二要坚持把改革的重心放在进一步调整职能、理顺关系、优化结构、提高效能上，力争在解决影响后勤建设科学发展的体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题等方面取得实质性进展。三要突出重点、分步实施，对已经展开的后勤改革，要高标准抓好落实；对看准了的、条件基本具备的改革措施，在精心筹划的基础上，积极稳妥地向前推进；对方向正确但条件暂不成熟的，要深入调研论证，搞好试验试点，努力创造条件抓紧启动。
    记者：今年全军后勤领域改革的重点有哪些？
    李长顺：一是深化联勤保障体制改革，完善相关机制和配套手段建设。二是稳步实施社会化保障改革，推行职工聘用制度改革。三是抓紧推进政策制度改革。继续抓好军以下建制部队资产管理与预算管理相结合改革，扩大经费预算与资金收付相分离管理制度改革试点。积极推行区域联合采购和网上采购，扩大集中采购范围。深化离休干部医疗双体系和异地就医试点。深入研究住房分配货币化、供应社会化改革，完善现行住房保障办法。
    记者：如何进一步全面加强基层后勤建设？有哪些具体措施？
    李长顺：认真贯彻军委关于加强基层建设的决策指示，坚持全面抓建设，分类搞帮建，真诚解难题，注重抓管理，扎实打基础，在集中财力物力保障军事斗争准备的基础上，精心组织部队供应保障，不断提高基层后勤建设整体水平。重点是抓好基层后勤综合配套整治。要严格落实整治规划，优先解决基层部队住房、吃水、洗澡、用电、取暖、交通、医疗和主副食品供应等方面急难问题，切实提高边海防、小散远直单位保障水平。
    记者：在提高后勤管理水平方面有哪些具体措施？
    李长顺：一是贯彻落实军委批准的《关于新形势下大力弘扬艰苦奋斗精神的意见》，开展专题教育整顿活动，严格规范后勤管理秩序。二是继续推进后勤法规标准建设，结合军事斗争准备、基层部队生活急需和后勤改革，建立相关经费物资供应保障标准，完善供应、消耗、管理于一体的标准制度体系，进一步提高后勤供应保障标准化水平。三是强化预算编制、物资采购、医疗药品、军车运行、国防工程及房地产等各项业务管理，加强审计监督，着力提高后勤保障效益。四是深入开展资源节约工作，抓好重点行业和领域节能降耗，加快构建节约型供应保障方式、消费方式和技术支撑体系。五是贯彻落实军队基层建设纲要和基层后勤管理条例，抓好基层建设达标活动，推动基层后勤建设管理迈上新台阶。
    （本版照片由吴苏琳、满博摄）
    权威发布
    2009年供应保障新举措
    2009年，总后勤部将始终坚持面向基层、服务部队，科学筹划、周密安排、精心组织各项供应保障，积极改善部队战备、训练、工作和生活条件。
    衣：全面完成新式军服换装任务，全军官兵换发作训服，军官配发作训大衣，士兵换发冬常服。
    食：推进以集约办伙、营养配餐、厉行节约为基本内涵的军营饮食文化建设，搞好边远艰苦地区部队“菜篮子”工程建设。
    住：全面展开受灾部队恢复重建，搞好干休所附属配套设施建设，落实退休干部住房产权处理政策。创建一批新的绿色、生态营区。
    行：加强边防部队进出口道路建设，展开铁路动车组输送轻装部队试运工作，部队油料供应标准将修订，军队人员车辆驾驶证更换将有新的方案出台。
    医：全军部队卫生工作会议将研究加强和改进部队卫生建设的具体措施，实行军队突发公共卫生事件和传染病疫情直报，修订基本药物指南及药品、耗材目录，增加医疗用药品种。
    （本报特约记者赵建伟、丁继东整理）
〖-ZW/正文〗
