〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8月8日被批准为“全民健身日”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日被批准为“全民健身日”
    为了满足广大人民群众日益增长的体育需求，为了纪念北京奥运会成功举办，国务院日前批准，从2009年起，每年8月8日为“全民健身日”。13日国家体育总局局长刘鹏表示，设立“全民健身日”，是适应人民群众体育的需求，促进全民健身运动开展的需要，是进一步发挥体育的综合功能和社会效应，丰富社会体育文化生活，促进人的全面发展的需要，是促进中国从体育大国向体育强国目标迈进的需要，也是对北京奥运会的最好纪念。
    丁俊晖跻身温布利大师赛八强
    在12日进行的斯诺克温布利大师赛首轮比赛中，中国球员丁俊晖战胜肖恩・墨菲，晋级四分之一决赛。丁俊晖在四分之一决赛中的对手将是中国香港名将傅家俊和苏格兰球员希金斯之间的胜者，后者曾在2008年温布利大师赛首轮比赛中负于丁俊晖。
    麦迪因膝伤至少缺阵两周
    火箭队发言人12日在休斯敦宣布，该队当家球星麦迪因左膝的老伤复发，至少两周内无法出场比赛。最近两周，麦迪因膝伤打打停停，近五场比赛更是打一场歇一场。两天前在主场帮助球队轻取尼克斯队后，麦迪放话说，这种打一场歇一场的调整方式看来不太灵，他左膝的老伤还是不停地折磨他，他希望能与球队达成共识，让他彻底休息和调养一下，以便在重返赛场时能有一个健康的体魄。
    京津部队大校杯乒乓球赛落幕
    由中国乒协京津乒乓球名人联谊会主办的迎新春京津部队“大校杯”乒乓球邀请赛11日在北京军区联勤某分部举行，来自解放军四总部、海军、空军、国防大学、北京军区、武警部队和驻天津部队的数十位师职干部选手参加了角逐，比赛高潮迭起，争夺紧张激烈。
    （李建辉、吴涛）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
