〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席全军纪律检查工作会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应新的形势任务加强反腐倡廉建设为军队建设科学发展提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，在中央纪委三次全会上，胡锦涛总书记从坚持和发展中国特色社会主义、保持党的纯洁性和先进性的高度，明确提出了深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的总体要求和主要任务，深刻阐述了新时期加强领导干部党性修养、树立和弘扬良好作风的重要性紧迫性，强调要把加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风作为重大政治任务抓紧抓好，以坚强的党性和优良的作风保证科学发展观的贯彻落实，为推进全党的反腐倡廉建设进一步指明了方向。全军各级党委、纪委一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    徐才厚强调，新形势下军队反腐倡廉建设面临许多新情况新考验。各级要充分认清反腐倡廉建设在党和国家事业发展中的重要地位作用，认清意识形态领域的复杂斗争、我国经济社会发展面临的严峻挑战和我军建设改革的繁重任务对军队反腐倡廉建设提出的新要求，认清部队少数党员干部党性党风党纪方面存在的差距，进一步增强政治意识、忧患意识、责任意识，坚定自觉地推进反腐倡廉建设，始终做到警钟长鸣、常抓不懈。
    徐才厚指出，各级要以科学发展观为强大思想武器，科学筹划和组织实施反腐倡廉各项工作，更好地服务和促进部队建设科学发展。要抓好维护政治纪律这个首要任务，督促各级坚持不懈地抓好党的创新理论武装，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，坚决抵制各种错误思潮和反动政治观点，防止和纠正有令不行、有禁不止以及违背科学发展观要求的行为，确保全军坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要紧贴使命任务，自觉把反腐倡廉建设融入到军队建设发展实践中，在促进部队战斗力提高上有更大作为。要以深入学习实践科学发展观活动为契机，按照“四个从严”要求解决好领导干部作风上的突出问题，带动和促进部队风气建设。要强化系统防治、整体建设的思想，科学统筹教育、制度、监督、改革、纠风、惩处等各项工作，增强惩治和预防腐败的整体效能。
    徐才厚强调，各级党委、纪委和机关要认清肩负的政治责任，进一步加大对反腐倡廉建设组织领导和工作指导力度，严格党风廉政建设责任制，以求真务实精神狠抓工作落实，不断提高纪检监察干部的能力素质，推动军队反腐倡廉建设取得新的成绩。
    李继耐要求，各级要认真传达十七届中央纪委三次全会和全军纪检工作会议精神，切实用党中央、中央军委决策部署特别是胡主席重要讲话精神统一思想，按照会议部署要求搞好工作筹划，高标准抓好各项任务落实，推进军队反腐倡廉建设深入发展。
    四总部、驻京各大单位、军委办公厅领导，军队中的中央纪委委员、军委纪委委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等出席会议。
〖-ZW/正文〗
