〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年我国外贸进出口总值达2.56万亿美元等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年我国外贸进出口总值达2.56万亿美元
    海关总署13日发布的数字显示，2008年我国外贸进出口总值为25616.3亿美元，同比增长17.8%。出口14285.5亿美元，同比增长17.2%；进口11330.8亿美元，增长18.5%。贸易顺差2954.7亿美元，比上年增长12.5%。
    2009年全总力争全国净增农民工会员500万人以上
    记者从中华全国总工会获悉，全总将积极组织农民工入会和加强会籍管理工作，将继续加大农民工源头入会力度，力争2009年全国净增农民工会员500万人以上。
    据统计，我国目前有2亿多农民工，农民工会员人数达6600多万人。
    西藏已解决85万农牧民饮水安全问题
    自2005年西藏开始实施的农村饮水安全工程，已让85万农牧民喝上“安全水”。西藏自治区政府作出规划，“十一五”期间，重点解决122.2万农牧民的饮水安全问题。
    “火洲”吐鲁番去年风力发电量突破1亿千瓦时
    素以火焰山、葡萄沟和坎儿井闻名中外的“火洲”吐鲁番近年来依托当地丰富的风能资源，大力发展风电项目，去年累计发电量突破1亿千瓦时。预计到2020年，吐鲁番风电项目总装机容量将超过1500万千瓦，成为我国乃至亚洲最大的风能基地并实现风电规模外送。
    红色娘子军纪念园成为当代革命军人核心价值观培育基地
    1月13日下午，某海防团千余名官兵来到位于海南省琼海市的红色娘子军纪念园，举行“当代革命军人核心价值观培育基地”揭牌仪式。红色娘子军纪念园也正式成为驻琼部队当代革命军人核心价值观培育重要教育场所。（阳宗峰、熊永新）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
