〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵情挚颂春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军军旗映衬时代风采
    中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出，在歌舞《新春贺岁步步高》的欢快乐曲中拉开序幕。彩绸、灯笼、花篮以及那充满民俗风情的舞蹈、杂技，簇拥着一群群孩子们扮演的可爱小牛，构成了一道流光溢彩、花团锦簇的绚丽年景。在欢腾的场面中，舞台深处走出来抗震救灾英模代表、获得北京奥运奖牌的军队运动员代表，他们一起向全场观众拜年。特别是当翟志刚等三位航天员举着一面签满了老红军名字并曾伴随他们遨游太空的红军军旗给大家拜年时，老干部们热泪盈眶，备感欣慰。艺术总监黄定山介绍说，赞颂军队建设的新成就，讴歌当代军人的精神风貌，告慰老一辈革命家，是今年演出追求的双重艺术效果。《黎明时刻》演绎先辈梦想
    情境短剧《黎明时刻》，是这次演出最富有深意的节目。作品描写解放军进军大西南的鏖战间隙，老班长和战士们听到共和国第二天就要成立的消息时无比兴奋，他们用朴实的言语表达着各自对未来的梦想和希冀。然而，就在最后一战中，老班长不幸牺牲了……这个短剧以浪漫主义的手法，情景交融地颂扬了先烈们前仆后继的英雄气概，在观众心中树立起了革命先烈的光辉群像，也让台下一位位从烽火硝烟中走来的老战士、老功臣们百感交集。与这个节目珠联璧合并达成短剧情境延伸效果的是一组经典歌曲联唱，耿莲凤演唱的《八月桂花遍地开》描绘了革命根据地的群众生活面貌，于爽、陈小涛、霍勇、张海庆演唱的《南泥湾》咏唱了艰苦奋斗的革命精神，李双江演唱的《解放区的天》赞颂了人民的翻身解放，王宏伟演唱的《我为伟大祖国站岗》抒发了子弟兵戍边卫国的豪迈情怀。
    “中国加油”喊出民族心声
    据总导演丁颖介绍，全场演出共有11个节目，其中6个节目抒发了老干部志在千里的豪情壮志，是历届演出中分量最重的一次。由郭达、洪涛等表演的小品《中国加油》，通过描写老干部打门球展示他们“革命人永远是年轻”的情操。小品以精巧的构思，从平常生活中提炼出老干部感人肺腑的心声：“当年冲锋陷阵我们是先锋团，如今建设祖国我们是后援团，不管身在哪一线，永远当好加油站！”这豪迈的誓言和着“中国加油”的时代强音，最具感染力。杨洪基演唱的《我们与祖国同行》则像一幅立体的画卷：舞台后区的第二炮兵老干部合唱团在桃红柳绿的春光下且歌且舞，舞台中间是一幅由270名老将军集体创作的巨幅国画《改革开放颂》，那姹紫嫣红的四季花卉，寄托了老干部们对伟大祖国的深情祝福。
    “鲜红的旗帜铺开你的春色，复兴的路上永远为你放歌……”宋祖英演唱的《锦绣中国》将演出推向了又一个高潮，让人仿佛看到了伟大祖国兴旺发达的盛世美景。还有曲艺联唱《八面春风唱辉煌》，多侧面表现了党的十一届三中全会以来改革开放所取得的辉煌成就。京剧演唱《希望田野飞新歌》，鲜活地描摹了多姿多彩的社会主义新农村风貌。这些节目都以浓郁的民族特色和清新的时代气息受到老干部们的交口称赞。
    艺术创新高奏华彩乐章
    屈指算来，这台演出已经举办了16届，如何创新是摆在创作人员面前的一个新课题。《希望田野飞新歌》和《八面春风唱辉煌》就充分体现了编导的这一创新思维。前一个节目将5位旦角缀连在一起，强化了细腻抒情的演唱特色，同时将传统京剧与现代舞蹈融为一体，用舞蹈营造出麦浪滚滚的丰收景象。后一个节目创造性地将快板、京韵大鼓、河南坠子、单弦、西河大鼓等曲艺表演连在一起，用各具特色的民间曲艺夸改革、赞开放，使人在有限的舞台空间感受到改革开放的无限春色。特别是大三弦的四手联奏，运用交错弹拨的高超技巧，演奏出陆海空三军联合演习的逼真音效，赋予大三弦演奏新的蕴涵，舞台流光溢彩，令人耳目一新。
〖-ZW/正文〗
