〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军全面推开“预防军人违反职责罪教育进课堂”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许子贤/杨长明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军全面推开“预防军人违反职责罪教育进课堂”活动
    本报讯 许子贤、杨长明报道：海军“预防军人违反职责罪教育进课堂”试点总结大会，日前在大连舰艇学院召开。会议在全面总结试点经验的同时，还部署了预防军人违反职责罪教育在海军各院校的推广工作。
    这次“预防军人违反职责罪教育进课堂”试点，是海军军事检察院依托大连舰艇学院具体实施的，其目的是从院校这个育人源头入手，前移预防关口，为学员今后在部队任职提前打好“预防针”。从今年5月8日开班仪式至今，大连舰艇学院已先后完成两个批次教学任务，共培训1132名学员，试点活动圆满结束。
    据海军政治部副主任姚文怀介绍，“预防军人违反职责罪教育进课堂”工作是全军首次在军事院校学员中以必修课形式，系统全面地讲授军人违反职责罪的理论知识和预防对策，有利于教育引导学员走上任职岗位后自觉学法、守法、用法，不断提高依法带兵的能力素质。
〖-ZW/正文〗
