〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃塞俄比亚部队向索马里当局移交安全职责等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃塞俄比亚部队向索马里当局移交安全职责
    埃塞俄比亚部队13日在索马里首都摩加迪沙向索过渡政府移交了维护安全职责，标志着索当局在时隔两年后重新承担起维护国家安全的任务。当天在摩加迪沙总理府内举行的一个告别仪式上，埃塞俄比亚驻索马里部队指挥官加布雷・约翰内斯・阿巴特正式将维护安全的职责移交给索过渡政府以及已经与过渡政府签订了权力分享协议的反对派组织“索马里再次解放联盟”。
    印尼沉船事故已有34人获救
    据印度尼西亚灾难事故应急中心提供的数据，截至当地时间13日上午，沉船事故获救人数已经上升到34人，另有2人被确认死亡，至少230人仍下落不明。
    俄“格洛纳斯”导航系统一颗卫星停止工作
    据国际文传电讯社12日报道，俄罗斯“格洛纳斯”全球导航系统一颗旧型号卫星已经停止工作。此卫星属俄罗斯上一代导航卫星，于2003年12月10日发射升空并经过调试于1年后开始运行。
    纽约爱乐乐团将对越南进行首次访问
    纽约爱乐乐团团长扎林・梅塔12日说，继去年2月对朝鲜进行历史性访问之后，爱乐乐团将于今年10月对越南进行首次访问。
    乌克兰证实俄罗斯已恢复向欧洲供气
    乌克兰石油天然气公司发言人泽姆良斯基13日证实，俄罗斯天然气工业股份公司已于当天恢复经乌境内管道向欧洲供应天然气。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
