〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA“凤铝事件”尘埃落定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA“凤铝事件”尘埃落定
    据新华社广州1月13日电 （记者贾文军）历时近半年、一度在中国篮球界掀起轩然大波的“凤铝事件”终于尘埃落定。凤铝篮球俱乐部日前遣散了所有的一、二线队球员。广东凤铝篮球俱乐部，这家“第一个状告中国篮协的俱乐部”已彻底和中国篮球界告别。
    凤铝俱乐部原常务副总经理肖青龙说：“未能进军CBA后，俱乐部最早的想法是将球队整体打包出售，此前也曾和广州体育局进行过多次协商，但最终并未谈妥。”此后，凤铝俱乐部还先后和新疆以及甘肃的两家俱乐部进行过转让意向谈判，对方也都有意接手，但是，大部分凤铝队员表示不愿意去北方，转让也随之搁浅。肖青龙说：“我们还是充分尊重队员的意见。后来有几个能力较强的队员自己找到了去处，大部分队员仍一直拖着没有着落。但这件事也不能无限期地拖下去，所以我们在前一段时间最终只能做出遣散的决定，让队员自谋出路。”
〖-ZW/正文〗
