〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育，提高用法能力是重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法制教育，提高用法能力是重点
    ■倪明
    笔者近日在南空航空兵某团了解到，集党员、优秀士兵、思想骨干于一身的优秀士官周某，在去年休假时，因不会依法处理自家与姑父家房屋纠纷，触犯了法律。
    昔日“放心人”，今日身陷囹圄。身边战友无不震惊和扼腕叹息，所在单位指导员吴斌告诉笔者，周某为人和善，有一定法律知识基础，平日严于律己，看不到一点违法违纪的苗头。
    优秀士兵为何触犯法律？多数官兵认为周某是一时冲动，任由怒火冲淡了法纪意识。但笔者经过调查认为，周某缺乏依法办事能力才是根本原因。
    知法不一定会用法，并非个别现象。该团机关设置了亲属受伤害、宅基地纠纷等15个典型涉法问题，请官兵回答如何运用法律武器维护合法权益，75%的官兵回答不清楚。近3年来，该团官兵及其亲属遇到的涉法问题有40余件，且多发生在原籍，多数是由部队出面协调，官兵及其家庭独立处理涉法问题的情况很少见。如何培养官兵在现实生活中运用法律法规维权的能力，是部队法制教育必须高度重视的问题。
    笔者认为，法制教育工作要向提高官兵依法办事能力聚集，改变以往偏重基本法律知识灌输的做法，向“增长法律常用知识、提高依法办事能力、增强依法维权信心”转移。法制教育中，可以把官兵身边发生的涉法问题作为活教材，请法律专家分析点评，让官兵了解依法维权的具体程序、做法。
    官兵依法维权能力的提高，受益的是部队和官兵个人。会依法维权，涉法问题就能更快捷、更顺利地得以解决，而且给组织减轻了负担。这对我们如何增强法制教育的主动性、针对性、实效性，无疑是一个很好的启示。
〖-ZW/正文〗
