〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队后方军械仓库建设与管理检查考评办法通过评审等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队后方军械仓库建设与管理检查考评办法通过评审
    本报讯 高旭、特约通讯员孙家斌报道：由北京军区某分部编制的军队后方军械仓库建设与管理检查考评办法考评标准暨计算机评价系统，日前通过总部组织的评审。
    后方军械仓库建设与管理是我军武器装备保障建设的重要内容。北京军区某分部历时一年，编制成功的该系统，对后方军械仓库建设与管理的组织领导、人员素质等，均制定了标准要求和具体评价办法。
    蚌埠坦克学院研制成功装甲兵作战指挥仿真训练系统
    本报讯 齐霞林、吴继宏报道：蚌埠坦克学院研制的装甲兵作战指挥仿真训练系统日前交付使用。该系统主要用于组织学员进行室内仿真训练，具有指挥信息装备操作使用及停止间通信联络技能训练等功能，实现了指挥与技术的有机结合，为培养装甲兵指挥人才搭建了新的平台。
    烟台警备区多措并举
    抓好新兵保密教育
    本报讯 申红兵、温晖报道：烟台警备区把安全保密工作作为新训期间的一项重要工作来抓，提高新兵的安全保密意识。他们在组织新兵学习《保密守则》和《安全条例》的基础上，还开展了保密知识竞答、演讲比赛等活动，加深新战士对保密规定的理解，并通过播放失泄密案例，使新兵受到教育。
〖-ZW/正文〗
