〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团队光荣史搬进训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某炮兵团依托传统资源营造良好教育环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向鹏飞/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口1月12日电向鹏飞、记者熊永新报道：在海南省军区某炮兵团采访，记者想到团史馆参观，团政委魏和金却领着记者来到了室外。训练场边矗立着英雄雕像，露天长廊边绘制着图文并茂的军史故事，假山、巨石上镌刻着团队的荣誉。魏政委告诉记者，这就是他们的“团史馆”。
    这个团战争年代多次参加重大战役，立下辉煌战功，涌现出一大批英雄人物。为了发扬传统、激励官兵，他们在办公楼一角精心建设了一个团史馆。刚开始，团史馆着实“火”了一阵，前来参观的人络绎不绝。可时间一长，访问的人越来越少。除了进行新兵下连教育、团史教育，平时团史馆多是“铁将军”把门。
    精心打造的团队历史文化库，为何遭冷落？团党委调查发现，虽然团史馆内容丰富、装潢美观，可是和官兵的“距离”有点远。一是部队营区分散，基层官兵到机关来参观一次团史馆，要走很远的路；二是团史馆设在机关办公楼，开放时间受到限制，官兵参观很不方便。
    “要使传统教育真正入脑、入心，最好的办法就是把优良传统融入官兵的日常生活。”他们在对办公楼的团史馆增加开放时间的同时，把团队的光荣历史搬进了官兵日常工作生活的场所。一座座栩栩如生的英雄铜像安放在训练场一角，团队英模人物画像闪亮在主干道两旁的灯箱上。营区西侧的椰树林中，百米历史长廊蜿蜒曲折，精美的团史故事彩绘，展现出一幅团队历史的全景画卷。假山奇石上镌刻着徽章，奖状和锦旗在灯光展柜里熠熠生辉。
    战士夏炜在团政工网论坛上评价这种变化时说：“不是课堂胜似课堂。”
〖-ZW/正文〗
