〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整职能理顺关系优化结构提高效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革春风，奏响后勤建设主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晨/李德营/李玉银/黎磊/钟友国/卢旭升/夏洪平/王东军/李雪/申进科/代烽/潘正军/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革春风，奏响后勤建设主旋律
    视点提要
    乘风破浪抒鹏志，万木争春展宏图。新年新气象，从总部机关到三军演兵场，各级“粮草官”在各自的岗位上紧锣密鼓，只争朝夕，上演一幕幕精彩的后勤保障“开场戏”：大联勤信息化建设新成果迭出，社会化保障改革深入推进，军人保障卡试点亮点频现，对接训练现场硝烟弥漫……从这几朵新年度后勤保障领域的浪花中，我们充分感受到我军后勤改革的春潮涌动，新成果、新领域、新手段、新探索，一个个“新”字正汇成强大力量，擂响推进全面建设现代后勤的战鼓。（高志文）
    保障体制一体化
    ●零发油自动灌装系统使油料收发作业效率提高14倍
    ●自动化立体库房使物资收发作业实现电脑全程控制
    ●武器管理信息系统使军械装备物资实现网络化管理
    ■刘晨李德营本报特约记者李玉银
    【现场直击】打造大联勤信息“高速路”
    乘着元旦的喜庆气氛，记者来到济南军区联勤某分部，目睹了一幕幕信息化联勤保障新景观：一条光缆，把相距上百公里的分散仓库连接起来，提高了综合保障效益；一个网络，把分散在千里之外的所属医院连接起来，实现了医疗会诊可视化，增强了保障实效。
    运筹信息平台，联勤千里之外。
    走进保障陆空24家单位的某油料仓库，3名官兵正借助新研制成功的零发油自动灌装系统，进行油浓度日常检测，精确的检测结果很快就显示在电脑屏幕上。据济南军区联勤部军需物资油料部油料技术处处长石新介绍，以往近40人的业务量，现在只需要3个人就能轻松完成，工作效率提高了近14倍。
    走进保障陆海空42家单位的某军需仓库，物资收发管理员端坐在电脑前，轻敲键盘，输入相应的指令，所需物资在电脑控制下完成提取的所有流程。新型库房采用了计算机、电子信息、光电、机械自动控制等技术，管理人员只需输入相应的指令，剩下的工作全由计算机去执行。
    远程监控可视化，物流控制网络化，将是今年信息化联勤建设的又一亮点。据悉，该分部武器管理信息系统研制成功后，将实现军区、仓库、库房、垛位的信息共享，大幅度提升质量监控能力和供应保障能力。
    【专家点评】济南军区联勤部部长王新斌：推进我军后勤组织体制改革，建立以信息联勤为主导、以统一保障为中心的新型联勤体制，通过信息化集约管控后勤资源，依靠数字化整体组织联合保障，这对于全面建设现代后勤具有重要现实意义。我们将加大建设力度，使信息化联勤保障更加高效顺畅。
    保障方式社会化
    ●远离体系医院100公里的部队官兵可到驻地医院就诊
    ●29家地方县级以上医院签约成为部队定点保障医院
    ●地方定点医院出台一系列为兵服务措施确保服务质量
    ■黎磊本报特约记者钟友国
    【现场直击】29家地方医院成为“兵医院”
    元旦前的一天凌晨，湖北省军区某部战士张明突发急性阑尾炎，部队作战值班室接到报告后，立即拨通“120”。20分钟后，张明被送到驻地县人民医院，顺利实施手术。
    “张明的病能得到及时治疗，得益于社会化保障给小远散单位官兵就医带来的方便。”陪同看病的连长刘林告诉记者，连队驻在一个偏僻山顶上，而部队医疗体系医院在几百公里外的武汉，大病要长途后送。如果遇到雨雪天气，路上就要走一天，很容易耽误病情。
    去年7月，湖北省卫生厅和驻鄂部队根据国务院、中央军委有关指示精神，共同制定下发《关于驻鄂部队小远散单位人员医疗实行社会化保障有关通知》，规定远离体系医院100公里以上的部队官兵，可到驻地医院就诊，并指定29家地方县级以上医院作为部队定点就医医院。
    “这些定点医院都经过省卫生厅严格审查把关，还签订了定点就医协议。医院开设了‘军人就诊绿色通道’，设立了‘军人病房’，对检查治疗等费用实行优惠，确保官兵就诊服务质量。”驻鄂部队后勤保障社会化试点工作领导小组办公室王副主任告诉记者：去年以来，驻鄂部队有59个部队1000多名小远散单位官兵在地方医院就医，节省差旅费20多万元。
    【专家点评】湖北省军区副司令员占俊：随着我国社会主义市场经济的不断完善，国家的经济实力和社会保障能力空前提高，加快后勤保障社会化改革面临着难得的机遇和条件，我们要进一步解放思想、更新观念、科学筹划、精心组织，在改革中勇于突破“瓶颈”性问题，不断推进后勤保障社会化改革向纵深发展。
    保障手段信息化
    ●集供应身份认证、就医、供薪、供装等多种功能于一体
    ●过去需15天时间完成的供应实力统计现在仅需10分钟
    ●不仅满足平时静态保障还向多元化战场动态保障延伸
    ■卢旭升本报记者夏洪平
    【现场直击】军人保障实现“一卡通”
    元旦刚过，记者来到承担总后勤部军人保障卡试点工作的北京军区某分部。早晨，记者跟随该分部干事陶从龙来到机关餐厅，只见他从口袋里拿出一张银行卡大小的军人保障卡，在读卡器上一刷，就餐费用自动扣除。
    据该分部军人保障卡办公室主任王庆明介绍，军人保障卡集供应身份认证、后勤供应实力统计，以及依卡供薪、供装，持卡就医、就餐、接转供应关系等多种功能于一体，实现了后勤供应保障“一卡通”，为后勤保障带来喜人变化――
    规范了保障依据。过去，要掌握一名官兵的保障供应情况，后勤部门要一一统计，如今，保障卡系统中的资源为各业务部门共享，各种保障依据更加规范。
    提高了保障效率。过去该分部完成一次所属单位后勤供应实力统计至少需要15天，现在完成相同任务仅需10分钟。
    堵塞了各种漏洞。通过保障卡系统，机关各部门能动态掌握每个单位、每名官兵的供应实力变化情况和供应保障情况，有效减少了“跑、冒、滴、漏”现象发生。
    方便了部队官兵。官兵就医、领薪、领服装、接转供应关系等，过去需到众多部门办手续，现在实现了“一卡通”，有了后勤保障领域四通八达的“通行证”。
    该分部还将军人保障卡由满足平时静态保障向战场多元化动态保障功能拓展。据悉，今年北京军区将全面推广应用军人保障卡。
    【专家点评】北京军区某分部部长赵建军：扎实推进后勤保障手段信息化，是我军全面建设现代后勤的核心任务。信息技术引发了战争形态的深刻变革，也给后勤保障手段带来了革命性的变化。我们应筑牢以信息化手段提升保障力的观念，依靠科技进步转变保障力生成模式，不断加快全面建设现代后勤步伐。
    后勤管理科学化
    ●公务活动刷卡结算现金流量减少近30%
    ●支付报销安全快捷报销过程仅需1分钟
    ●消费留痕动态监控实现支付“阳光作业”
    ■王东军李雪本报特约记者申进科
    【现场直击】公务支出实现“阳光作业”
    “没想到公务卡用处还真大！”元旦过后，记者在空军雷达学院听到刚报销完差旅费的政治部干事郭闻博的由衷赞叹。半个月前，他临时接到一个出差任务，向政治部预借差旅费时，偏巧主任在外地没法签字。他带上一张可以透支的公务卡就顺利地完成了任务。
    去年7月，该学院被确定为空军公务卡试点单位。他们组织学习了《空军公务卡支付结算试点实施办法》，进行了相关金融知识培训，与发卡银行举办了现场咨询答疑活动，发放有关政策资料，并进行现场演示，现在学院35％的干部已办理了公务卡。
    记者在财务室看到，二系宋宁哲副教授为新调来的教员买了一款电脑和打印机，用公务卡进行了支付。报账时，他把消费发票和刷卡回单贴在一起，不到1分钟报销资金就打到卡里。
    据该院财务军需处处长刘鸿飞介绍，过去有少数人买了私人用品，可能会开成其他发票，回来当成公务消费报销。现在持卡人拿着消费发票和刷卡回单进行报账审核，他刷卡的地点、时间、数额、商户名称等信息清清楚楚，彻底堵住虚开发票的漏洞。用公务卡支付结算，干部用款更方便，财务人员操作更快捷，资金使用更安全，公务消费更透明，真正实现了“阳光作业”。
    据统计，从去年7月实行公务卡试点工作以来，该院现金使用与同期相比减少了30％，审检不符合规定的金额有47笔共7.3万元，取得了明显效益。
    【专家点评】空军后勤部财务部部长江玉辉：公务卡作为一种现代支付结算工具，对提高财务透明度、推进从源头防治腐败、加强预算单位财务管理都具有重要意义。我们要加快由传统经验型管理向现代科学管理的转变，广泛应用现代管理技术特别是信息技术，为加速推进后勤管理科学化创造有利条件。
    后勤训练实战化
    ●21名海、空、二炮部队指挥员为训练出谋划策
    ●10名海、空、二炮部队后勤参谋人员参与指挥
    ●与军兵种保障部队签署《对接训练实施细则》
    ■本报记者代烽特约通讯员潘正军丁勇
    【现场直击】对接保障直通“战场”
    雨雪交融，寒风刺骨。
    1月4日，一场近似实战条件下的后勤保障对接演练拉开帷幕，打响了南京军区某分部新年开训“第一枪”。某部遭“敌”炮火覆盖，伤亡较大。分部医疗队奉命与作战部队医护人员携手穿越“敌”炮火区施救。
    一辆辆医疗救护车风驰电掣，直扑“战场”。途中，“敌”不断进行电磁干扰，医疗队员通过改换通信频率、无线电静默等方式进行反干扰，按规定时间赶到现场展开救治。
    指挥方舱内，10多台笔记本电脑由身着陆、海、空等不同颜色迷彩服的参谋操作，键盘声急，电脑屏幕上保障装备动若风发，医、食、住、行等保障要素全面启动。
    新年开训，该分部按保障预案、战时编组、战役进程构建战场环境，开展实案化对接卫勤保障演练，逼真的实战氛围让21名来自海、空军和二炮部队观摩演练的指挥员眼前一亮。
    “这是我们首次邀请军兵种部队指挥员‘坐镇’演习场，为卫勤保障训练出谋划策，共同探讨对接训练新路子。”该分部部长陈小平告诉记者，为改变过去卫勤保障与保障对象脱节的现象，他们把对接训练内容渗透到新年度训练的各个层面，贯穿年度训练始终。
    演练结束后，该分部与军兵种保障部队分别签署了《对接训练实施细则》，各方将灵活采取召开协调会、互派联络员等方式，建立协调机制，共同组织训练保障。
    【专家点评】南京军区联勤部参谋长熊安东：在近似实战的环境和条件下摔打磨炼部队，是战斗力、保障力生成的基本规律，是推动后勤训练深入发展的必由之路。我们必须以使命任务为牵引，坚持仗怎么打后勤怎么保障兵就怎么练，大力加强后勤实战化训练力度，不断提高后勤训练的质量效益。
〖-ZW/正文〗
