〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘兵，抚今追昔话使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某测绘大队改革开放史教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凯/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.15〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测绘兵，抚今追昔话使命
    ――新疆军区某测绘大队改革开放史教育见闻
    ■林凯本报特约记者梁永利
    隆冬时节，在新疆军区某测绘大队荣誉室，上千幅新旧图片成为“抚今追昔话改革”教育活动的生动教材，让测绘官兵心中荡起一股激情。
    高级工程师张纯良指着一张暗黄的黑白照片说道：“30年前，我们测绘兵用人扛马驮的原始测绘工具，到实地测得数据。由于仪器误差，经常重复测量，当年测量藏北阿里高原的几个空白坐标就花费了3个月的时间。由于长期在高原寒区作业，许多测绘兵患上了高原疾病，先后有30名官兵献出了年轻的生命，年龄最大的仅有28岁。”
    这个大队担负着新疆和西藏阿里地区197万平方公里国土、6700多公里边防线的军事测绘任务。官兵们长年攀登冰峰雪岭、穿越大漠，曾八下“火洲”吐鲁番，九闯“死亡之海”塔克拉玛干沙漠，11次进军“生命禁区”喀喇昆仑，12次征战天山、阿尔泰山，用忠诚测量祖国西北边疆的每一寸土地。
    “如今测绘手段已完全不同了。”大学生干部李锁柱手拿先进的卫星接收器介绍说，“有了这些先进的测绘设备，可以精确观测到百余公里外的目标，以前需要几天完成的测绘任务，现在几个小时就能完成。”内业队工程师李盾兴奋地插话道：“以前用小笔尖制一幅图常常需几个月甚至更长时间。有了数字化制图手段后，几天就能完成。”
    刚刚从南北疆外业一线归来的大队政委梁跃辉接过话茬说：“从刻图笔到数字化仪器，从绘图桌到计算机，从航片测图到卫片测图，军事测绘事业发生了翻天覆地的变化，这得益于中国特色社会主义建设取得的伟大成就。随着改革开放的深入，军事测绘事业还将面临更大的发展机遇。在新的征程上，我们需要‘吃苦英雄’，更需要‘知识英雄’。”
    梁跃辉说，近年来，大队与有关院校和科研院所联系，形成了开放式人才培养模式。目前，98%的干部通过了全国计算机等级考试，大学本科学历的军官达到100%，一批博士、硕士活跃在万里边关，先后攻克数字化地图制作、解析测图仪格式转换等技术难题40多个，野战测绘保障系统、大比例尺数字测图系统等10多项成果获军队科技进步奖。
    官兵们讲述身边发生的变化，越讲越兴奋，荣誉室里充满欢声笑语。
〖-ZW/正文〗
