〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走”，一路机动激战不断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军冬季野营拉练见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走”，一路机动激战不断
    ――兰州军区某集团军冬季野营拉练见闻之一
    ■本报特约记者侯国荣
    “呜、呜……”隆冬季节，随着刺耳的警报声划破静谧的黎明，兰州军区某集团军所属部队万人千车分兵数路，挺进陇东高原、祁连山雪域、腾格里沙漠等地域，锤炼严寒气候条件下“走、打、吃、住、藏、防、抗”硬功，拉开了冬季野营适应性训练的序幕。
    夜幕降临，某“铁甲雄风团”借助夜暗悄然向“敌”实施快速机动渗透。记者在演练现场看到，该团从营区开出不足百公里，就先后3次遭遇“敌”航空兵火力打击和地面伏击，一路机动迟缓，90多公里路竟机动了3个多小时。
    “机动渗透，不再是一路顺风。”团长张永明告诉记者，“原大纲对部队机动中‘敌’兵力、火力打击‘迟滞’时部队所作出的行动，缺乏考核评估的硬杠杠。因此，许多单位冬季野营机动拉练，往往按照预先拟制的计划‘转圈子’、‘跑场子’，主要检验‘车轮子’、‘脚板子’。如今，一路机动渗透，一路‘敌’情不断，部队机动成为作战的有机组成部分。”
    该团装步一连曾被官兵誉为“铁脚板连”，连队官兵曾创造了日行军20小时、123公里的全军训练纪录。记者在跟随该连机动时看到，一辆辆严密伪装的某新型主战坦克、步兵战车快速穿行在沙海中。一路上，天上“敌”机侦察，空中电磁袭扰，地面炮火拦截……
    当晚20时许，腾格里沙漠腹地突然刮起强沙尘暴。导演部命令该连实施200公里远程机动渗透综合演练。瞬间，一条绿色长龙便顶着强烈的沙尘暴袭击消失在腾格里沙漠。让人意想不到的是，这个“铁脚板连”却在此次机动渗透演练中因“敌”情观念不强，连遭打击，人员伤亡过半，演习中途被淘汰出局。
    “机动渗透能力训练是新大纲试训的一个明显变化。”正在现场指挥演练的政委王小文说，“机动渗透能力是部队六种作战能力之一，新大纲把部队机动渗透能力训练具体化，给部队实兵综合演练提出了更高的要求。”
    记者在演练场了解到，该团此次连续5昼夜的机动渗透能力训练，无论从时间长度、地域选择，还是内容设置、考核标准等方面，都按新大纲标准实施，力求每个演练课目练得扎实，符合新大纲训练要求。
    一路机动，一路激战不断。在历时120小时的高强度远程冬季野营机动拉练中，该团10多项信息化条件下战法训法成果获得近似实战的检验，摸索总结出10余种在沙漠中快速机动的新方法。（本报兰州1月12日电）
〖-ZW/正文〗
