〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅转变保障分队训练思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓险难课目练过硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电杨永刚、特约记者冯金源报道：第二炮兵某旅日前组织了一次保障分队检验性演练：汽车分队成建制紧急出动仅用3分钟，时间比过去缩短了三分之一，驾驶员紧急避险、伴随抢修、战场生存能力在实战化训练中得到锻炼提高。据旅长李华介绍，这是该旅设置险难课目提高保障分队训练质量带来的可喜变化。
    过去，该旅保障分队训练总是重复同样的背景、课目，使训练质量打了折扣，有的官兵甚至产生了厌训情绪。今年开训后，旅党委采取“传统课目加大难度、机关报设课目瞄准前沿”，将运输途中的装备抢修、野战车场开设等传统课目全部放在实战背景下进行，切实将战场设真设险，增大训练难度。记者在演练现场看到，大雾弥漫中，正沿某崎岖山路行驶的运输分队突然陷入“前有路障、后有追兵”的困境，道路一面是峭壁，一面是山谷，驾驶员临危不惧，调转车头紧急避险，很快消失在山谷深处。
    险难课目成为训练重点，有效提高了保障分队的训练质量。尽管这几天严寒天气给保障分队的训练带来困难，但丝毫没有影响官兵的参训热情。卫生分队在严寒条件下搭设野战医疗所、复杂环境下野战站台车作业等高难度课目的训练，都取得进展。
〖-ZW/正文〗
