〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两千多亩军用土地有了“身份证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某部依法解决40多年历史遗留问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两千多亩军用土地有了“身份证”
    沈空某部依法解决40多年历史遗留问题
    本报讯 张金岗报道：2008年年底，沈空某部驻地国土部门为该部2000多亩军用土地办理了《国有土地使用权证》，解决了长达40多年的历史遗留问题。
    上世纪60年代，为支持地方经济建设，该部将部队周边的部分闲置军用土地无偿提供给村民耕种。由于年代久远，加上部队多次转隶，导致村民无偿使用的土地面积逐渐扩大。时间一长，部分村民在军用土地上挖出了鱼塘、建起了养殖场，更有甚者盖起永久性住房定居下来。
    2008年初，该部党委研究决定，通过法律途径彻底解决问题。他们成立了土地回收工作小组，经过与地方政府协调，由国土局一名副局长任回收小组副组长。收回土地不仅要合理合法，更要防止军民纠纷，为此，该部利用各种时机，反复向村民宣传《国防法》、《军事设施保护法》等法律法规，提高村民的法律意识。
    回收小组通过到上级机关查找历史数据、到国土部门调阅土地历史档案等方式，查清被占军用土地历史变更情况。同时，借助土地普查的有利时机，由地方政府协助利用卫星遥感技术等先进手段对被占军用土地详细测绘。在掌握大量翔实资料的基础上，经过该部积极协调，4000多亩被驻地村民占用的军用土地全部被部队依法收回。
〖-ZW/正文〗
