〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古英雄出少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新科世界足球先生克・罗纳尔多小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “球王”贝利12日在苏黎世代表国际足联宣布，葡萄牙人克・罗纳尔多当选国际足联2008年度最佳球员。就在一个多月前，这位年轻球星还刚刚捧起欧洲金球奖的奖杯。此外，2008年度他还赢得了欧洲金靴奖、世界职业球员协会最佳球员等奖项。
    自古英雄出少年。23岁的克・罗纳尔多在一年之中实现了个人荣誉的大满贯，取得此番成就者，自1991年国际足联推出世界足球先生评选以来，仅此一人。
    同多数成名球星相同，克・罗纳尔多也曾经历了命运中最重要的一次转折――
    2003年，葡萄牙里斯本竞技队与英超豪门曼联队的一场友谊赛，永远影响了一个孩子的前程。在这场里斯本队3比1获胜的比赛里，更衣室里的曼联队员和教练组没有讨论比赛的过程，而是不约而同地为一个天才少年啧啧称奇。在返回英国的飞机上，曼联主帅弗格森决心已定：不惜一切代价买下这个当时刚刚18岁的孩子。
    他就是克里斯蒂亚诺・罗纳尔多。
    似乎“罗纳尔多”这4个字是世界一流球星的代名词，为了与巴西球星罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥（原名罗纳尔多）区别开来，人们还是习惯地称他为“小小罗”或“C罗”，正式称呼为克・罗纳尔多。
    小小罗的成名并不是沾了与他同名的两位“世界足球先生”的光，而是因为他令人炫目的球场表现。他有一项专利技术――“踩单车”。他的“踩单车”比其他人腿部摆动幅度要大要快，上半身却始终保持稳定，依靠突然变向而不是将对手晃得失去重心来取得突破，加上出众的弹跳力和头球技术、力量十足的射门、出神入化的传球……这些都成为克・罗纳尔多主宰比赛的资本。
    作为一名中场球员，克・罗纳尔多在过去的2007-2008赛季，共为曼联队在各项赛事中打入42粒进球，不仅将自己的名字写进老特拉福德的历史，还帮助“红魔”成就了英超和欧冠联赛双冠王的伟业。他看似完美的一年只有一点遗憾：小小罗领衔的葡萄牙国家队在欧锦赛四分之一决赛中被德国队3比2淘汰，未能帮助葡萄牙队在国际大赛中实现突破。
    尽管如此，克・罗纳尔多已极具“人缘”。经过各国家队（地区队）主教练和队长的投票，在本年度国际足联世界足球先生评选中，23岁的克・罗纳尔多获得935票，以较大优势战胜阿根廷球星梅西、西班牙的托雷斯和哈维，以及上届足球先生、巴西名将卡卡，毫无争议地赢得了这一足坛最具影响力的评选。
    克・罗纳尔多对球队和比赛进程的影响力毋庸置疑，但这并不表示他没有一些小毛病。这个看上去长不大的少年偶尔也会因急躁而手球攻门，或是被红牌罚下场。最关键的是，队友和一些球迷认为他太“独”。小小罗加盟曼联时，身披象征球队核心“7号”球衣的贝克汉姆刚刚转投西甲皇家马德里队。尽管在任意球的功力上还无法与前辈匹敌，但比起小贝的“圆月弯刀”，小小罗在技术上更加全面，只是他过于痴迷自己眼花缭乱的过人动作，此举遭到媒体“华而不实”的批评。
    经过在曼联5年的锤炼，小小罗逐渐融入球队的进攻体系，少了华丽，多了简单和实用。上个赛季，他终于完成了自己的蜕变，从花拳绣腿的“奶油小生”转变成令人生畏的“进球机器”。作为中场球员，迄今他在代表曼联队参加的264场比赛中，一共攻入102球。在去年3月首次接过曼联队队长袖标后，小小罗像前辈乔治・贝斯特、坎通纳以及贝克汉姆一样，令人信服地成为“红魔”的核心。
    天才少年逐渐成熟，其球风也日趋老辣。已经有人在盘算，克・罗纳尔多是否会超越他的两位同名前辈的成就并独成一家了。
〖-ZW/正文〗
