〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵蕊蕊成功接受膝盖手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电孙进军、记者马越舟报道：今天上午，来自我军的女排国手赵蕊蕊在解放军总医院第二附属医院成功接受了双腿膝关节手术，术后感觉良好。
    手术是今天早晨开始进行的。早8点，赵蕊蕊进入手术室并接受了全身麻醉；9点，医生进入手术室为赵蕊蕊进行膝关节创口的初步清理；10点手术正式开始；12点左右，从全麻中醒过来的赵蕊蕊被推出了手术室，她还向医生索要了手术中从她腿部取出的钉子。保留每次手术后从身体中取出的钢钉，如今已经成为了赵蕊蕊的收藏习惯。
    术后5个多小时后，赵蕊蕊在病床上接受了媒体采访。至少经历过四次腿部手术的她说：“感觉还可以，就是有点累。膝盖伤口麻药失效后一碰还有点痛，总的感觉还不错。”
    “手术完全按照计划进行，我们对于两个膝盖的手术都非常满意。”主治医生、美国人舍尔文说。为了给赵蕊蕊做膝盖手术，舍尔文昨天专程从美国飞抵北京，并与解放军总医院第二附属医院主治医师进行了会诊，最终确定了手术方案。
    舍尔文医生来自美国芝加哥，是世界骨伤、特别是膝盖伤治疗权威，曾经担任过美国女排的队医。2007年赵蕊蕊和冯坤飞赴美国接受手术，同样是舍尔文医生主刀，并成功地帮助赵蕊蕊和冯坤站在了北京奥运会的赛场上。
    奥运会期间，膝伤复发的疼痛影响了赵蕊蕊的发挥，她甚至不得不打着封闭上场。不久前，在接受全面检查之后，赵蕊蕊再次选择了手术。
    链接――
    赵蕊蕊伤痛记录
    1999年10月：年仅18岁就成为国家队主力的赵蕊蕊右膝半月板撕裂，不得不接受了半月板摘除手术，为此错过了悉尼奥运会。
    2004年3月：在漳州集训的赵蕊蕊在和平常一样练习一个普通拦网动作的时候，右腿突然骨折。
    2004年8月：在雅典奥运会同美国队比赛中，赵蕊蕊做一个“背飞”动作着地时腿部严重受伤被抬出赛场。
    2008年8月：在北京奥运会上，赵蕊蕊双腿膝盖伤复发，多次打封闭坚持拼搏。
〖-ZW/正文〗
