〖ZQ/总期〗18632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿克苏军分区出现一件新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵使用笔记本电脑做笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月12日电特约通讯员朱生兴、孙绍建报道：新兵上课能不能用笔记本电脑记笔记？最近发生在阿克苏军分区新兵营的这件新鲜事，引发了一场解放思想的讨论。
    前几天，新兵营组织新兵入伍教育。让授课干部意外的是，大学生新兵王刚和李明等10多名新兵不约而同带来各自的笔记本电脑，放在课桌上准备记笔记。因没遇到这种情况，授课干部当时要求他们先把电脑收起来。课后，学计算机专业、使用笔记本电脑已有5年多的王刚找到授课干部反映：用电脑记笔记不仅比手写快，还容易修改、保存。
    这个情况传到分区后，机关迅速派人深入新兵营和其他营连征求意见。从调查结果来看，带兵人各执一词。有的认为，使用笔记本电脑记笔记的毕竟是少数，可能出现攀比现象；有的担心发生泄密；有的则认为，值得提倡，不能简单地采取堵的办法。已带过几年新兵的营长田文杰介绍说，往年带电脑入伍的新兵不多，营里的做法一般是把这些电脑放到连队电脑室，课余时间可以使用，还没有遇到今年这么多新兵带笔记本电脑入伍的情况。
    就如何管理使用笔记本电脑，分区专门召开了一次会议。讨论中，多数党委成员认为，在课堂上使用笔记本电脑记笔记，说明新兵的综合素质高了。解放思想就要着眼研究新情况，解决新问题。最后会议研究决定，允许新兵上课用笔记本电脑记笔记，同时改善学习室的基础设施，为新兵学习和使用电脑创造条件。分区还随之出台了《关于使用笔记本电脑的相关规定》，防止发生失泄密。
    这个消息让一些带兵人感到了压力，他们认为仅靠老经验和老方法授课、带兵不行了，必须突破过时的思维定势。新兵们表示，允许用电脑记笔记，是组织上对我们的一种信任，我们会加强自我约束，专心听课。毕业于四川交通大学的新兵李强打字速度很快，课堂上的每一句话他几乎都能录入电脑。他说每次课后要细心整理，粘贴到部队局域网上，让没有笔记本电脑的战友也能从中受益。
    编后
    解放思想是时代永恒的课题，在基层有没有文章可做？这条新闻耐人寻味！在面对“新兵用笔记本电脑记笔记”这个新情况时，阿克苏军分区没有墨守成规地简单加以制止，而是采取具体问题具体分析的办法，既不横加干涉，又出台相关使用规定，防止失泄密问题发生。这一做法，将解放思想体现到了部队的实际工作中，值得肯定。
    从部队建设的实际情况看，随着科技的进步、科技成果的普及和大学生士兵的增多，我们还会遇到很多新情况、新问题，面对层出不穷的新生事物，科学的态度应当是：紧密贴近时代、贴近实际、贴近官兵，不断探索研究解决问题的办法，推动部队建设又好又快发展。从这个意义上讲，解放思想在基层也大有可为。
〖-ZW/正文〗
