〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士外出被打缘何忍气吞声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导官兵正确处理军民涉法纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月底的一个周日，该团火箭炮连小李等3名战士请假上街购物。在一家服装店，小李觉得价格过高打算与战友离开时，店主出言不逊：“穷当兵的，我看你也买不起。”小李觉得人格受到侮辱，要求店主道歉，遭到店主拒绝。就在双方为此争执不下时，店主的儿子从外面回来后不问青红皂白，抓住小李的衣领，朝小李的腹部狠狠踢了两脚，小李等人没有还手。见围观群众较多，小李等人想离开该店，但店主拽住小李不放，说小李打了他的儿子，要求小李赔偿100元，并大声喊道：“解放军打了人还赖帐。”小李为尽快脱身，只好掏出100元钱了却此事。
    此事在连队传开后，战士们议论纷纷，褒贬不一。团领导得知此事后，认为战士外出时合法权益受到侵害后不敢或不善于依法维权，除战士本人依法维权意识不强外，基层带兵干部对战士乱打“板子”，不能帮助战士依法处理此类纠纷，也是一个重要原因。团党委随后指派法律咨询员将情况反映给驻地消费者协会，使纠纷得到了妥善解决：店主及其儿子向小李赔礼道歉，并将100元钱还给了小李。团里结合此例组织官兵学习民法、消费者权益保护法等法律法规，教育引导干部骨干在处理战士遇到的涉法纠纷时，要在查清事实、依法办事的基础上讲团结、讲风格，依法维护官兵的合法权益和部队的声誉。
〖-ZW/正文〗
