〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团贯彻《政工条例》《纲要》查纠抓基层中的违规做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高依法指导和开展工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞太生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该团安全工作检查组在对官兵使用手机情况进行检查时，怀疑一名战士违规使用手机，要求这名战士交出手机，但这名战士予以否认。检查人员见此，强制搜查了这名战士的衣服口袋，结果并未找到手机。该战士认为，检查组在没有确凿证据证明自己违规使用手机的情况下，对自己进行搜查，侵害了自己的人身权利，便将情况反映到团里。团党委在核实情况后，对有关人员进行了严肃的批评教育，并责令检查组负责人向该战士赔礼道歉。
    机关在检查指导基层连队开展工作时，还有没有类似侵害官兵合法权益的违规行为？团党委随后组织人员深入基层班排进行调查了解，结果发现机关到基层检查指导工作时，还存在着以防止战士进行不正当对外交往为由查看战士信件、以了解战士思想状况为由翻看战士日记等违规行为。
    为增强机关依法抓基层的意识，团党委在对机关抓基层中存在的违规行为一一进行查处的同时，组织全体机关干部结合贯彻落实《政工条例》、《纲要》等法律法规的有关规定，邀请上级政法部门给机关干部讲解宪法和民法有关公民基本权利及民事权利的内容，帮助机关剖析抓基层时容易出现违规违纪的现象及其原因，研讨改进的措施与对策，提高机关依法抓基层、依法指导和开展工作的能力。
〖-ZW/正文〗
