〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强做好预防犯罪工作自觉性等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞跃/陈宏/冯金源/马虎明/李跃东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强做好预防犯罪工作自觉性
    广空某部抓好《预防犯罪工作条例》的宣传教育
    本报讯 李飞跃报道：4月初，广州军区空军某部派出的第三批宣讲小分队下基层宣讲《预防犯罪工作条例》，指导基层做好预防犯罪工作。
    《预防犯罪工作条例》颁发后，该部组织人员编写印发了《学习贯彻<条例>应知应会500题》的小册子，组织官兵学习，让官兵熟知条例的基本内容。为增强教育的针对性，他们结合本单位的实际情况，制作《法在身边》教育录像带，下发到各基层单位，组织开展“如何从身边做起，落实好《条例》”的讨论，增强官兵学习贯彻《条例》的自觉性。部队长和政委还亲自带领宣讲小分队下基层，为官兵进行专题辅导，指导基层单位完善和健全预防犯罪工作措施。
    制度建设与技术防范相结合
    某部严格按《预防犯罪工作条例》规范预防工作
    本报讯 陈宏、特约通讯员冯金源报道：第二炮兵某部在贯彻落实《预防犯罪工作条例》中，坚持制度建设与技术防范相结合，认真做好预防犯罪工作。
    该部对照条例的规定，认真查纠部队预防犯罪工作中存在的问题与不足。在充分调研的基础上，提出了“控制源头、前移关口、教管结合、整合资源、延伸触角”的预防犯罪工作新思路，制订和完善了一些规章制度，进一步细化了各级在预防犯罪工作中的职责。他们还整理编印了《预防犯罪20个重要时机》、《处理官兵热点敏感问题100问》等小册子下发部队，组织官兵开展学习讨论，提高官兵做好预防犯罪工作的能力。同时，他们加大资金投入，加强预防犯罪工作的硬件建设，在弹药库、保密室等重点要害部位安装了红外线报警系统、远程监控系统等技术防范器材，进一步提高了预防犯罪工作的效能。
    突出重点抓好贯彻落实
    某炮兵旅按照《预防犯罪工作条例》要求建立责任制
    本报讯 马虎明、李跃东报道：南京军区某炮兵旅在预防犯罪工作中注重突出重点部位和关键环节，按照《预防犯罪工作条例》的要求逐项落实预防犯罪工作责任目标，促进了预防犯罪工作的开展。
    《预防犯罪工作条例》颁布施行后，该旅按照条例的规定，结合部队的实际情况，确定预防犯罪工作的重点部位和关键环节，区分各级各部门及各类人员落实预防犯罪工作职责，层层签订责任书。对探亲、休假、出差等外出人员，明确具体责任人实行跟踪管理，确保人员外出不失控；对武器库、弹药库、计算机房等重点要害部位，在加强技术防范措施的同时，明确主管部门，实行专人负责、动态监管；对小散远直单位，实行机关职能部门与其对口挂钩，进行归口管理。他们还将监督检查作为落实预防犯罪工作责任制的重要手段，对各类人员履行预防犯罪工作职责情况，做到每月一讲评。将检查发现的问题及拟采取的整改措施写在《整改通知书》上，交由受检单位限期改正。据介绍，自《预防犯罪工作条例》颁布施行以来，该旅发现并消除案件隐患和事故苗头10余起。
〖-ZW/正文〗
