〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅领导关爱战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李佩迪/张科进/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲旅领导确立以人为本、关爱战士的带兵观念，从小事入手为战士排忧解难，赢得了战士信赖。记者近日深入该旅采访，听战士们讲述了这样几件小事。
    （一）
    部队去年在东南沿海驻训。连续几天，训练中总有战士一瘸一拐的身影。“腿怎么啦？”政委冯晓林关切地询问战士许扬明。可小许连声说：“没事没事，不影响训练。”
    “不对，一定是什么环节出了问题。”于是，冯政委下到连队，在与战士的谈心中找到了原因：由于部队野外驻训时没条件带床架，战士们睡觉只能将床板直接搁在地上。海边的湿气重，时间一长，不少战士就患上了风湿痛。“怎么不早报告？”面对政委的责问，连长宋红星说：“出来训练就是真刀真枪来锻炼，多吃点苦是应该的。”
    党委会上，“一班人”一致认为：从难从严训练一点没错，但对部队领导来说，关心战士健康就是关心部队战斗力。当天，旅里从当地老百姓那里买来一些木材，做成了20厘米高的可拆装的床垫架，使战士睡觉潮湿的问题得到较好解决。
    （二）
    走进该旅连队，就会发现战士们的小板凳要比其他部队战士的小板凳高出一截。
    这是怎么回事？士官李存仪给记者说了这样一件事。去年底的一天，政治部主任刘武松给连队思想骨干授课时，发现坐在后排的士官李存仪老是左摇右晃。下课后，刘主任问道：“听课坐着不老实，难道板凳上有钉子？”小李支吾道：“小板凳坐时间长了太难受……”
    “是吗？”刘主任当场从连部拿了一个小板凳试坐。小板凳不到30厘米高，板凳面又窄，身高一米八的刘武松坐了不到10分钟，就感到如坐针毡。“小板凳设计不人性化，一定要改。”此后，不到一周时间，各连队陆续领到了新配发的高50厘米、面宽50厘米的新板凳。
    （三）
    新训不到一个月，士官王峰带领新兵参加旅里的队列会操比赛。坐在台上，旅长刘梅发现：王峰人长得挺精神，动作也蛮利索，可就是衣服皱皱巴巴不中看。会操结束后，他把王峰叫到跟前说：“作为班长，连仪表都不注意，怎能带好兵？”听到这，王峰脸涨得通红，委屈地说：“我也没办法，这都是衣物柜造成的。”
    刘旅长跟着小王来到连队一看，发现四合一的衣物柜长宽都不到一米，每人分不到40厘米。衣服放进去后难免被挤压得皱皱巴巴。战士们为了将叠好的衣物一件件放整齐，不得不撅着屁股，跪在地上，动作难度系数还挺高。
    刘旅长和其他领导通气后，给每个连队重新配发了每层都有100厘米高的双层衣柜。现在，旅里战士们的衣服都可以笔挺地挂起来了。
    ●李佩迪张科进本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
