〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队保密员杨建奎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12年严守保密纪律无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马涛/杨敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马涛、杨敏报道：武警上海总队机关保密室士官杨建奎，担任保密员以来，12年如一日，以高度的责任感，认真做好保密工作，无一差错，先后2次荣立三等功。日前，被武警总部评为保密工作先进个人。
    从走上保密工作岗位第一天起，杨建奎就高标准做好自己担负的工作。针对一些单位保密制度不健全，少数官兵保密意识不强等问题，他主动下基层宣传保密法规和保密知识，积极向部队首长汇报保密工作情况，推动部队保密制度建设。在日常工作中，他一丝不苟认真履行保密职责，严格遵守保密纪律，对文件编号、装订、收发、传阅、保管等每一个细小环节都不马虎。为了及时把文件送达首长传阅且不失密泄密，他每天做到早上班、晚下班。12年来，他在收发文件、参与档案整理、立卷、接待查阅使用文件人员中，从未发生过泄密事件。为使各级在开展保密工作中做到有章可循，他与有关人员研究起草了秘密载体、执勤处突、通信机要、动态保密等常规保密制度和部队技术安全保密细则，为机关和部队做好保密工作提供了依据。
〖-ZW/正文〗
