〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按层次抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实难是个老问题，也是个老话题。造成不落实的缘由很多，我认为，其中一个重要原因是没有抓好层次落实。
    为何有的机关喜欢“一竿子插到底”？主要是因为上级对下级不放心、不放手。个别领导机关只相信自己，不放心别人，把中间层次当成负担和累赘，将他们撇在一边，把下级的权力攥在手里，把事必躬亲当认真，把越俎代庖当负责。结果，上级不放手，下级就撒手；上级揽了权，下级免了责。
    师长干了团长的活，团长干了连长的活，层次落实变成了“跨层次落实”，其结果自然是捡了芝麻丢西瓜，“落实”变成“落空”。其实，各级有各级的职责，各级有各级的工作。各级都干好自己的本职，尽好自己的本分，落实就有了机制保证。各级在履行自己的职责时不玩虚招、不干虚活、不使虚劲，落实就有了效率保证。如果真正做到上级放心、放手，下级尽心、尽力；上级还权还责，下级尽职尽责，何愁各项工作抓不好落实？各级不妨看看自己在抓落实中到底有没有尽到责任。
〖-ZW/正文〗
