〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警合肥指挥学校从开发系统软件中悟出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足岗位推进变革大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世福/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪世福、许志天报道：4月上旬，武警合肥指挥学校担纲研制的“武警院校试题库与考核系统”取得突破性进展，由该校研制开发的另外两项重大成果经过部队一年多时间的推广应用，全部转化为战斗力。一个名不见经传的初级指挥院校在不到两年时间内何以取得如此瞩目的成绩？学校领导深有体会地说：“只要在新军事变革中找准自己的位置，就能发挥好自己的作用。”
    两年前，这个学校为提高分队警官训练质量，准备运用信息技术研制开发“武警分队警官训练系统”，没想到在学校上下引起了一番争议。有人认为学校规模小，想要拿下这样的大项目简直是不可思议；有的则担心，整个项目投资大，万一搞砸了怎么办？校党委通过讨论，统一了思想认识：推进军事变革人人有责，只要找准位置，小院校照样能有大作为。于是，他们抽调副教授林刚等8名技术骨干，专门成立科研小组，先期拨出20万元专项经费，展开技术攻关。经过5个多月的上百次试验，终于研制开发成功系统软件。
    系统软件开发成功，增强了全校官兵投身新军事变革的热情。学校在武警总部支持下，先后投入100万元，进行“武警部队训练与考核系统”、“武警院校试题库与考核系统”的开发。他们通过与驻地科研院所联合攻关，仅用4个月就完成了“武警部队训练与考核系统”的研制，并在武警部队推广。两年来，学校编写出版专著22部，有12名青年教员成长为学科带头人。
〖-ZW/正文〗
