〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假冒部队名义销售伪劣白酒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明市6商家违法经营被依法查处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊子军/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊子军、王强报道：在成都军区某部的协助下，昆明市工商、公安等部门近日依法查处了6家假冒部队名义销售伪劣散装白酒的商家。该部对举报该案的战士小宋进行了通报表彰。
    2月18日，该部战士小宋请假外出办事时，发现一小卖店门口挂着“×××××部队酒厂专卖店”的牌子。这不正是自己所在部队的代号吗？党中央、中央军委早已作出军队和武警部队不再从事生产经营活动的决定，部队怎么可能经营酒厂？小宋归队后将情况向部队保卫部门作了汇报。该部保卫部门经过调查后得知，由于近年来因饮用假冒伪劣散装白酒而中毒的事件时有发生，使得散装白酒生意越来越难做，一些商家便利用群众对部队的信任，假冒部队的名义来推销散装白酒谋取私利。一名私营店主说，自今年年初打了部队的招牌后，散装白酒的销售量直线上升，由原来每天销售10余公斤上升到现在每天能销售100多公斤。据他介绍，在昆明市打部队招牌销售散装白酒的还有好几家。为维护部队形象和群众的利益，该部将情况反映给昆明市工商行政管理部门，并协助工商、公安等部门对昆明市所有销售散装白酒的商店进行了清查，工商行政管理部门随后对6家假冒部队名义销售伪劣散装白酒的商家依法进行了处罚。
〖-ZW/正文〗
