〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合网络资源发挥教育功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息工程大学建成一批特色学习网站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员任刚、胡潜报道：近日，笔者从信息工程大学获悉，由该校学员自办的“新动力”网站在两年半时间里，总点击率就已突破500万次大关，平均日访问量高达5600余次，并被全军最大的搜索引擎作为重点网站推荐，使之成为广大官兵学习交流的园地。
    两年前，信息工程大学几名对网络情有独钟的本科学员，在学员队领导和机关的支持下，创建了名为“新动力”的综合性交互式网站，设置了融学习、娱乐为一体的栏目，很快赢得了大家的青睐，点击率屡创新高。一“网”击起千层浪，其他学员队的学员也不甘落后，纷纷效仿，一时间自办网站如雨后春笋在校园里遍地开花，短短几个月时间，新建了30多个。然而好景不长，由于学员的网络技术不够高，视野不开阔，导致网站间栏目大同小异，内容更新迟缓，时间一长便很少有人光顾。为此，学校有关部门及时对学员自办的网站逐一检查，对23个内容重叠的综合性网站进行重组整合，在专业技术教员的指导下都改办成别具特色的学习网站。
    实施网络资源整合带来了新气象，“数模天地”、“英语沙龙”等一批特色网站应运而生，为学员提供了更加广阔的网络学习空间，促进了人才培养质量的提高。
〖-ZW/正文〗
