〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好信息安全保密工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘周华/魏明杰/姚顺斌/率虎/刘永智/陈启才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好信息安全保密工作
    本报讯 刘周华、魏明杰报道：武警新疆总队六支队在加强信息化建设的同时，注重做好信息安全保密工作。他们组织力量编印了《信息安全保密工作100问》下发部队，组织官兵学习；筹措资金购置了干扰器、屏蔽器等硬件设施；对涉密载体进行统一登记编号、统一保管，有效堵塞了失泄密漏洞。
    增强党员干部民主监督意识
    本报讯 姚顺斌报道：《党内监督条例》颁发后，南京军区某教导大队采取专题辅导、交流学习体会、举办《党内监督条例》知识竞赛等形式，组织党员干部学习领会条例内容和精神实质，增强党员干部的民主监督意识。
    加强对刑事案件的立案监督
    本报讯 率虎报道：为依法打击刑事犯罪，维护部队的纯洁稳定，武警上海军事检察院注重加强刑事案件的立案监督。他们通过与警务、保卫、纪检等部门建立案情沟通制度，及时获取案件信息来源，防止隐案不报、以纪律处分代替刑事处罚等现象。
    依法做好军事设施保护工作
    本报讯 刘永智、陈启才报道：总参驻渝某部积极运用法律手段做好军事设施保护工作。近3年来，他们通过与驻地政府依法交涉和提起诉讼，使危害军事设施安全的3个采石场、1个采沙场得以关闭、1家工厂进行了搬迁。
〖-ZW/正文〗
