〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁路十八日大面积提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一对直达特快列车首次全列编挂软席车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直达特快列车车票可提前一百八十天预订
    据新华社北京4月17日电 （记者李江泓）4月18日零时起，全国铁路将第五次大面积提速，时速160公里及以上提速线路将达到7700多公里，明年铁路还将再次提速，部分提速干线列车时速将提高到200公里，达到发达国家既有铁路线提速目标值。
    铁道部副部长胡亚东说，第五次提速后，铁路几大干线的部分地段线路基础达到时速200公里的要求，提速网络总里程将达到16500多公里，旅客列车平均旅行时速达到65.7公里，比2001年运行图提高每小时4.3公里，其中直达特快列车每小时119.2公里，特快列车每小时92.8公里。主要城市间客车运行速度进一步提高，旅行时间大幅压缩，货车速度也有所提高。
    客运方面，铁路部门新增开19对直达特快旅客列车，采用国内最先进的庞巴迪和25T型客车，最高运行时速达到160公里，途中一站不停；直达特快列车主要安排在客流量较大的北京至上海、杭州、扬州、南京、苏州、合肥、武汉、长沙、哈尔滨、长春、西安和天津至上海13个城市始发、终到，其中北京至上海、哈尔滨等11对直达特快列车首次全列编挂软席车。
    据新华社北京4月17日电 18日起，全国铁路将推出“Z”字头的直达特快旅客列车。记者从铁道部运输局获悉，直达特快列车的售票流程突破了传统的交易模式，并取消了换乘必须先改签的规定。
    直达特快列车车票将在全国铁路所有售票网点实行联网通售，实现“先预约，再出票”，旅客可提前180天预约预订，并可在铁路部门规定的取票期限前任意变更，旅客购买直达列车各席别车票后，只需到购票地所在车站或始发站办理改签手续，便可提前或推迟乘车。
    此外，旅客如未能按票面指定日期、车次乘车，在开车两小时内、同方向有后续直达列车，且列车运输能力允许时，可凭原车票不需到车站办理改签手续，直接乘坐同方向、同等级的其他列车，由列车长在车上办理变更手续。
    18日起，中长途直通旅客列车票额分配还将实行淡、旺季两套方案，春节前20天、节后30天，4月26日至5月10日，7月1日至9月10日，9月26日至10月10日，实行旺季方案，其余时间实行淡季方案。
〖-ZW/正文〗
