〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名峰下质量歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某国防工程指挥部严密组织国防施工纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/杨永华/赵振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●窦芒杨永华赵振宇
    质量是国防工程的生命。在某山区的无名峰下，肩负着国防施工任务的南京军区某国防工程指挥部官兵，严格标准，严格管理，使工程进度快、质量好，在去年年底全军组织的百项工程质量检查中，领导和专家对他们负责的工程质量给予高度赞扬。
    不留丝毫纰漏
    一次，铺设一段涵管时，施工队少填了5厘米厚的毛渣。细心的助理员缪千峰发现后，立即严肃起来：“这是国防工程，怎能偷工减料！”施工队的负责人说：“铺设涵管，少填几块石头和渣土，不会影响工程质量。”可缪千峰心如铁石：“国防工程来不得丝毫马虎，一定要拆掉重来！”在他的监督下，施工队重新返工，保质保量地铺设完这段涵管。
    这个工程指挥部为提高官兵对工程质量的管理能力，给官兵压担子，交任务，利用岗位传、帮、带，使官兵成为工程管理的行家里手。他们引进了总监负责制、项目经理负责制等先进的管理模式，制订出工程验收评分细则，每月进行全面检查，验收计分，实施奖惩，保证了施工进程中每一个环节的质量。
    质量大于人情
    施工中，这个工程指挥部的领导有一个深刻体会：要想把住质量关，就得挺过“人情关”。两年来，指挥部每个领导都接过亲戚、战友和朋友打来的电话，也都接待过一批又一批想通过各种关系承揽工程的亲朋好友，但他们都坚守原则――质量大于人情。
    工程指挥部主任王峰的同班战友，退伍后做起了水泥生意，两人一直保持着战友关系。去年初，这位战友来到王峰的办公室，开门见山地说道：“我这次来的目的是请老战友帮帮忙，让我的水泥多一条销路。”王峰心里明白，老战友经销的水泥，质量信得过，但标号不符合这项国防工程要求的标准。于是，王峰说：“我们所需要的工程材料都进入了公共网站，如果你认为自己经营的水泥质优价廉，可以参与投标……”说着，他把“水泥质量一览表”交给了战友。这位战友看后说：“这次我们无法竞标，下次再说，我不会让老战友为难。”
    驻地的一位地方领导，平时对工程指挥部的工作十分支持。一天，这位领导找到指挥部政委黄根来，介绍了一个工程队。黄根来考察后，感到这家工程队的实力难以承揽这项工程，如果照顾，将会影响工程质量。于是，黄根来就把这家工程队的详细情况向这位地方领导做了介绍，接着又把这项工程的难度一一列了出来，两者一对比，这位地方领导信服了。
    “人情关”就这样被一次次地把住了。他们坚持按照“专业化施工、市场化采购、合同化管理、系统化监控”的现代化管理模式，始终严格招标，引进一流的“国家队”和施工材料，确保了工程质量。
    既求质量也要进度
    这个工程指挥部的官兵始终坚持“既求质量，也要进度”的原则，科学筹划，严密组织，确保工程质量、进度“双丰收”。去年，某标段开工后，因受非典影响，进度达不到规定的要求。指挥部立即召集有关人员研究制定了改进办法，加强了检查监督。他们看到施工队在掘进、爆破后出渣慢，影响工程进度，就马上增加铲车和运输车辆，提高了施工效率。
    为提高施工质量，他们开展了“保质量、促进度”的竞赛活动，使洞库掘进月月突破千米大关。今年2月初，某标段工程由于技术繁杂，工艺要求高，工程队之间相互配合不够协调，工程进度比较缓慢。工程处处长张瑜良发现后，及时向指挥部汇报了这一情况。于是，党委“一班人”分头深入到各个施工点调查研究，及时召集工程管理人员、项目部、监理单位认真研究，并采取了有效措施。同时他们将施工任务、质量、进度等20余项指标细化到每一天，并制定了现场管理人员随叫随到和谁拖延工程进度谁负责等措施。在施工过程中，指挥部官兵既当管理员，又当战斗员，始终战斗在工地最前沿，确保了每一项工程的质量和进度，结果提前3天保质保量地完成了这个阶段的施工任务。
〖-ZW/正文〗
