〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家社科基金项目评审会议召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电 2004年度国家社科基金项目评审会议17日在京召开。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长、全国哲学社会科学规划领导小组组长刘云山出席会议并发表重要讲话。全国政协副主席、中国社会科学院院长、全国哲学社会科学规划领导小组副组长陈奎元主持会议。
    刘云山指出，以胡锦涛同志为总书记的党中央从全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的全局出发，发出了《中共中央关于进一步繁荣发展哲学社会科学的意见》（以下简称《意见》）。《意见》坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，贯彻中央关于繁荣发展哲学社会科学的一系列重要指示精神，深刻阐明了哲学社会科学的重要地位，系统总结了我们党领导哲学社会科学工作的基本经验，强调了繁荣发展哲学社会科学的指导思想和方针原则，提出了繁荣发展哲学社会科学的总体目标和主要任务。
    刘云山强调，繁荣发展哲学社会科学必须坚持马克思主义的指导地位，用发展着的马克思主义指导哲学社会科学，始终保持哲学社会科学的正确方向。“三个代表”重要思想是马克思主义中国化、时代化的最新理论成果，要坚持用“三个代表”重要思想统领哲学社会科学工作。
    刘云山指出，贯彻《中共中央关于进一步繁荣发展哲学社会科学的意见》，关键是以求真务实的精神狠抓落实。
    这次会议的主要任务是，认真学习贯彻《中共中央关于进一步繁荣发展哲学社会科学的意见》，评审2004年度国家社科基金项目拟立项资助课题。
〖-ZW/正文〗
