〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小王打消了替父“申冤”的念头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚定发/欧阳怡文/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王打消了替父“申冤”的念头
    听了驻地某律师事务所陈律师的讲理说法，浙江舟山警备区战士小王终于明白了“将自己被扣押的商品偷回也可构成犯罪”的道理，打消了回家替父亲“申冤”的想法。
    前不久，小王的母亲来信告诉小王说，小王的父亲因非法经营，被当地工商行政管理部门依法扣押了价值10000余元的商品。在此后的一天晚上，小王的父亲撬开工商行政管理部门存放被扣押商品的仓库门锁，将被扣押的商品偷运了回来。当地公安机关经侦查确认是小王的父亲所为，小王的父亲最终被当地人民法院以盗窃罪判处刑罚。
    将自己被扣押的商品偷偷运回也构成犯罪？一些战友得知情况后，为小王的父亲“鸣不平”。小王自己对法院的判决也想不通，打算请假回家为父亲“申冤”。连队指导员听了小王反映的情况后，在做好小王的思想工作、稳定小王的情绪后，请来驻地某律师事务所的陈律师对此事进行具体剖析，详细讲解有关盗窃罪的法律规定。听了陈律师的讲解后，小王打电话告诉母亲，法院的判决公正合法，请母亲劝说父亲服从法院的判决，认真汲取教训，好好接受改造。（姚定发、欧阳怡文）
    ★就事论法 窃取自己被依法扣押的财物也可构成犯罪
    盗窃罪是指以非法占有为目的，秘密窃取数额较大的公私财物或者多次窃取公私财物的行为。盗窃罪客观方面表现为，行为人实施了秘密窃取数额较大公私财物的行为，或者窃取的公私财物数额虽不大，但却多次实施盗窃公私财物的行为；盗窃罪侵害的客体是公私财物的所有权，侵害的对象是国家、集体或者公民个人所有的合法财产。
    本案中，要确定小王父亲的行为是否构成盗窃罪，关键是如何认定其被工商行政管理部门扣押的商品的性质。《刑法》第91条规定：“在国家机关、国有公司、企业、集体企业和人民团体管理、使用或者运输中的私人财产，以公共财产论。”据此规定，小王的父亲因非法经营而被工商行政管理部门依法扣押的商品，属于归工商行政部门管理，理应以公共财产论。此时，小王的父亲对这些商品丧失了占有、使用、收益和处分的权利，在这种情况下，小王的父亲将这些商品秘密窃取运回家中予以非法占有，侵害了公共财产所有权；同时，小王父亲秘密窃取的财物价值达10000余元，属于数额较大，因此其行为符合盗窃罪的构成要件，法院的判决符合法律规定。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
