〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动的阵地不变的网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某雷达团探索成建制换站训练模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴远生/卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要 传统的雷达阵地多在山头上，在获取空勤信息的同时，也成为战时对方打击的首要目标。如何才能做到既炸不垮又保持情报信息网的完整性？成空某雷达团大胆尝试“成建制换站训练”，让阵地“流动”起来，走到哪儿都能战斗，探索出了一条实战机动能力和空情保障能力跨越式发展的新路。
    “换站”换出训练新思路
    2002年底，成空某雷达团捧回了上级颁发的军事训练一级单位奖牌。该团曾连续4次获得这一荣誉。
    然而，在总结会上团党委“一班人”却提出疑问：各雷达站年复一年驻守在山头阵地上，空情任务单一，武器装备单一，军事训练、空情保障年年都是老套路。这种训练模式能否经得住未来战场的考验？经过认真分析，他们认为，未来高技术战场瞬息万变，要赢得主动，就必须锻造一支能够胜任各种艰难任务的部队，实现随时能机动、随时能组网、实时能补盲。
    训练思路的变化带来了训练模式的创新。不久，一套建立在机动作战基础上，实行装备不动、人员拉动和装备与人员一起拉动的“成建制换站训练模式”正式出台。他们立足所属雷达站分布高山、平原不同地理自然环境、拥有多种雷达装备和各站空情保障任务不同的实际，以站为单位，把官兵放在不同雷达装备、不同空域环境、不同岗位上锤炼，完成新的空情保障任务。他们坚持每半年轮换一次，一年内实现所属雷达站全部完成异地轮换，力争让作战人员摸透不同雷达装备的技战术性能，摸透高山、平原等不同阵地资料，摸透遂行不同战斗任务的战法；让指挥人员弄清自然环境和战场变化给官兵带来的心理影响，弄清雷达兵野外生存的必备条件，弄清日常情报保障与战时情报保障的区别。
    成建制换站训练使基层训练场发生了显著变化。各雷达站官兵全员拉动，从高山到平原、从平原到高山，交叉穿行在大西南的崇山峻岭和平原草地，练应急机动，练一专多能，掀起一股新的训练热潮。
    “零时间”投入战场
    换站训练不是人员的简单轮换，也不是装备的简单机动，而是着力锤炼官兵在不同环境的生存能力、不同空域的作战能力以及掌握不同雷达装备的能力，做到一旦有情况，就能在“零时间”投入战场。为此，他们组织实施了一系列有针对性的训练：
    ――针对高原恶劣环境，在官兵中普及有关高原知识，提高官兵抗缺氧、抗疲劳的能力；设置多种课题，磨练官兵适应地面生存环境、空中战场环境、空间电磁环境变换所需要的心理承受能力。
    ――组织雷达撤收与架设、防空袭、开设野战指挥所、沟通联络和防侦察监视等演练，将引导、警戒、隐蔽、机动等各种雷达站的战法相互交融，以满足不同战术背景、不同空域保障的作战要求。
    ――组织官兵熟悉不同雷达兵器的探测范围、精确度、抗干扰能力、录取能力、架设条件等技术战术指标；演练在恶劣气候环境、复杂陌生地形中的交通、通信、器材供应和生活保障。
    该团某平原雷达站与高原雷达站换训，官兵们摩托化行军，穿过险恶地段，绕过雷区，机动上千公里，到达4300米的高原某雷达站后，立即奔赴各自岗位，从容应对恶劣高原环境、陌生空域和不同兵器，几分钟后，雷达即上报目标诸元，提供准确可靠的空情。
    让优质情报率真正成为战斗力
    换站训练以前，这个团在每年数万批空情保障中，优质情报率一直保持在98%以上。但里面却有这样一个不争的事实：该优质情报率是建立在上级预先通知目标航线、架次，多个雷达站同时开机保障基础上的。要在未来机动作战中保持优质情报率，就必须建立一支高素质的人才队伍。为此，他们充分发挥换站训练的综合效应，培养出一批懂指挥、会操纵、能修理的复合型人才队伍。
    以全站轮换为牵引，他们不断拓展训练内容，在换站中实行各专业随机组合，将单个专业训练模式改为多专业编组混训，实施雷达分队指挥与雷达操纵岗位互换，报务与标图、记录岗位互换，驾驶与油机维修岗位互换，培养官兵一专多能本领，使之成为具备较强应变能力的“多面手”。为使机关适应成建制的换站训练，他们在机关人员中实行一半人员作战办公，一半人员到基层雷达站训练，让机关人员熟悉战场环境，掌握武器装备。
    与此同时，他们还先后研制出“雷达站综合训练模拟系统”、“雷达兵指挥员训练考核系统”和雷达修理智能检测仪等一批成果，使训练质量大幅度提高。去年10月，在该团组织的“全员素质达标竞赛”中，列兵标图员吴波名列全团标图专业第一，操纵员盘小兵获得了标图专业第二名。如今，该团90%的人员能胜任不同岗位，懂两种以上专业技术。
    换站训练，闯出了一条雷达兵部队战斗力提高的新路。一年多来，该团已进行了2轮换站，所属雷达站全部完成轮换训练，官兵在不断变化的战场环境、武器装备和保障任务中，取得了优异成绩。2003年底，该团在各雷达站官兵频繁轮换的高难度训练中，实现优质情报率100%，实现了战斗力的大幅度提高。
    ●吴远生卢曦本报特约记者卢锋
〖-ZW/正文〗
