〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省三级党委书记以国防建设为己任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实履行党管武装职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙志龙、特约记者程关生报道：经济发展迅速的浙江省，抓国防建设注重使实劲、求实效。前不久，省委统一组织担任军分区（警备区）党委第一书记的11位市委书记，就党管武装工作进行专题述职，交流经验体会，查找薄弱环节，共谋国防后备力量建设跨越式发展。
    联系自身肩负的职责，组织“第一书记”述职，既是推动党管武装工作的有效手段，也是对地方党委主要领导管武装的意识强不强、工作实不实、效果好不好的实际检验。
    台下做得好，台上不汗颜。翻开每一份用行动书写的述职报告，这些“第一责任人”以国防建设为己任的探索与实践令人折服。这些年，凡事关国防后备力量建设的重大问题，如思想政治建设、党委班子建设、城市民兵调整改革等重要工作，他们都亲自参与，主动协调，现场指挥。去年，军区部队在舟山举行战役演练，市委书记亲自审定保障方案，组织10多个部门人员现场跟踪保障，保证了演练的顺利进行。温州市组织城市防空袭、金华市进行保畅通演练、嘉兴市举行预备役部队防核化救援演练等，第一书记都全程参与组织指挥。
    从这些“第一责任人”的述职可见，他们自觉当好部队改革发展的“知心人”、国防后备力量建设的“热心人”、为广大军人军属排忧解难的“贴心人”。省及各市县先后出台了《支持驻军推进后勤社会化保障意见》、《城市民兵工作经费保障措施》等一系列政策法规，投资兴建、改善预备役部队和人武部营院设施，普遍为未就业随军家属发放生活补助。3年来，全省先后有15名市、县委书记被南京军区评为“党管武装好书记”。
    目前，浙江省组织“第一书记”向上级党委军事部述职制度，在省、市、县三级得到有效落实，许多地区还延伸到了乡（镇），逐步形成了对国防建设“第一书记”倾心尽职抓、机关部门形成合力抓、社会各界自觉配合抓的生动局面，有力地推动了国防建设与经济建设的协调发展。全省三级国防动员委员会演练、国防动员指挥信息化建设等工作，受到国家有关部门和总部、军区肯定和表彰。
〖-ZW/正文〗
