〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克武力对抗呈现新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连半月，伊拉克枪炮声不断，武装冲突已迅速扩散至全国主要城市。这是伊主要战事结束后的11个多月中，驻伊联军最为黑暗的日子，也是伊拉克多种势力抗击联军最为激烈的日子。伊武力对抗显现出一些新的特点。
    首先，多股势力同时登上反抗舞台。在此次大规模武装对抗之前，伊拉克武装分子与联军的交火事件时有发生，但规模小、伤亡少，影响也不大。联军推测，此类冲突大多由萨达姆追随者（以逊尼派穆斯林为主）与“基地”等恐怖组织所发动。这次有所不同，除了上述两大势力外，成百上千的由萨德尔领导的什叶派穆斯林武装分子加入了反抗行列，成为对联军威胁最大的一股势力，也是此次联军围剿行动的主要打击目标。就在对抗双方激烈厮杀之际，伊拉克临管会于4月7日驱逐了伊朗驻伊拉克的临时代办，理由是“他对伊拉克南部暴乱有消极影响”。据称，由于伊朗的什叶派宗教领袖大多属于激进的反美人士，因此美国和伊拉克临管会正在努力削弱伊朗对伊拉克什叶派的影响力。
    其次，在单位时间里，武力对抗范围广、强度大，并且首次出现城市攻防战。过去的武装袭击，呈现出零散、独立的特点，彼此间没有衔接与协同；袭击者多为几个人一组，采取打了就跑的战术。此番冲突大不相同了。在同一时间段内，伊全境竟有9座城市爆发战斗，呈现出南北呼应、互相协作的特点。伊拉克武装组织一反常态，屡屡将较大规模的兵力投入交战，比如4月6日的拉马迪之战，70多名武装分子与美军海军陆战队激战两个多小时。据悉，4月份上半月在伊阵亡的美军人数已经超过80人，这是美军自在伊主要战事结束以来损失最为惨重的时期。美国媒体惊呼，即使在战争期间，这样高的伤亡数字也是很少见的。
    再次，联军部队出现裂痕。伊战结束后，在美英努力下，一批国家派兵进入伊拉克，加入了驻伊联军行列。尽管这些国家派兵数目有限，不过是象征性的举动，但毕竟壮大了联军阵营。此番武力对抗掀起后，联军中有多个国家的部队与伊方武装分子交火，开始出现伤亡。而意大利、乌克兰、葡萄牙、荷兰等国则将各自的部队由冲突区撤到了远离城市的基地。更有甚者，因惧怕本国部队在伊遭受重大伤亡而引发国内动荡，最近几天已先后有保加利亚、新西兰、哈萨克斯坦等国家正式宣布，将在今年的不同时段撤回在伊拉克的驻军，并不再续派军队。原先看似强大的联军阵营，经此番变故，必将遭受严重削弱。美不得不做出继续向伊增兵的决定，并延长现有部队在伊拉克的驻扎期限。
    导致伊拉克境内武力对抗活动加剧的直接原因，是美军与反美力量都试图利用6月30日政权移交前的这一段时间，使伊拉克政治局势朝着有利于自己的方向发展。而导致伊拉克境内武力对抗活动加剧的根本原因在于，在伊拉克主要战事结束以来的时间里，伊拉克的安全局势没有改善，人民群众的生命、财产得不到保障；战后重建步履维艰，民众的生活环境仍然非常恶劣；国内政治和解无从谈起，民族、宗教矛盾有增无减……所有这一切都增大了伊拉克各族、各派力量对占领军的怨恨。此番武力对抗升级，便是伊拉克广大民众宣泄不满的必然结果。美英可能已经失去控制伊拉克局势的最佳时机，倘若其仍不吸取教训，一味崇尚武力至上的信条，那么即使能够按期交还政权，也不可能实现伊拉克的长治久安。
〖-ZW/正文〗
