〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“件”到“库”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德福/唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“件”到“库”的启示
    ●高德福唐明
    近闻，某部不满足近年来官兵自主开发的各种多媒体训练课件，将已应用并散存于个人手中的100多个课件集中起来，建立起与网络相连的“电子辞库”，从而使信息资源得到共享，提升了信息化训练效益。这个部队训练课件由“件”到“库”的转变，给人以启示。
    信息资源的独创与共享，是信息化建设中一个问题的两个方面。建设信息化军队，打赢信息化战争，不仅需要自主开发的“件”，而且需要信息共用的“库”。随着信息时代的到来，认识到信息是资源并不难，独创各种信息软件也能办到，难的是实现信息资源共享。美军虽然信息化建设起步最早且发展最快，但也走过一段弯路，其中最大的弯路恰恰就在于各个单位各自建起“烟囱式”的信息系统不能实现互联互通，致使在海湾战争中屡屡延误战机。美军从中吸取教训后，拔掉了各自独立的“烟囱”，采用综合集成的方法，建设起一体化的作战与指挥控制系统，终于解决了这个问题。在推进中国特色军事变革进程中，信息资源的共享同样是一个非常值得重视的问题。当前，许多部队虽然已经拥有了能使工作效能事半功倍的信息化指挥平台，虽然已经各自开发出大量的信息软件，但并不等于建立起连接所有训练、指挥、作战、保障等要素于一体的信息化建设大平台。信息化作为军队建设的宏大系统工程，所引发的不仅仅是某一区域、某一单位、某一军兵种等局部层面的变革，必须实现在更大范围内整体、立体的互动。尽快走开资源共享的路子，实现信息化建设的规模化、集成化，是适应世界新军事变革趋势的必然要求，也是实现我军现代化跨越式发展的迫切需要。
    近年来，部队信息网络建设迅猛发展，就连不少基层连队也连通了局域网。但是，仍有不少信息网络没有实现互联互通，一些单位技术研发搞“小生产”，创新成果当“小秘密”，普及应用划“小圈圈”，搞封闭式的信息独享，不仅导致重复建设，造成人力财力物力浪费，而且导致许多成果只能近亲繁殖，难以实现最大效益。之所以出现这种现象，有信息装备和技术落后的客观原因，但更重要的是思想观念的落后和思维方式的陈旧。面对时代发展的潮流，面对建设信息化军队、打赢信息化战争的新形势，我们应当与时俱进，树立在开放中竞争、在吸纳中发展的新观念，打破条块分割、各自为政的局面，尽快形成有机相连的信息系统，将各自独有的信息资源化作本单位乃至更大范围内共享的信息资源，使信息化建设始终具有创新活力。
    做好资源共享的文章，关键在于领导干部树立科学的发展观和正确的政绩观，破除“门户”之见。各级领导在信息化建设中，应有一种广阔的胸怀和视野，顺应信息化发展的大趋势，既鼓励自主创新，多出优质“件”；又促进互联互通，创建共享“库”，在信息集成中实现质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
