〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团设立“金点子奖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集官兵智慧解基层建设难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良平/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团设立“金点子奖”
    集官兵智慧解基层建设难题
    本报讯 何良平、记者夏洪青报道：近日，第二炮兵某团召开全体军人大会，表彰获得“金点子奖”的5个先进单位和18名先进个人。
    为调动广大官兵参与部队建设的热情，主动为基层建设献计献策，该团于3年前设立了基层建设“金点子奖”。规定：凡是为部队建设和基层建设提出好的意见建议，都可以单位或个人的名义，用书面或者口头形式，向团党委报告，意见建议一经采纳，就可参加一年一度的“金点子奖”评选，并视情给予一定的奖励。
    这一举措极大地调动了基层官兵参与基层建设的热情，增强了官兵主人翁责任感。过去，团里的经费管理一度存在漏洞。警通连指导员黎亮提出了“经费管理双签制”，使这一问题得到较好解决，其经验被第二炮兵推广；阵管中队搬迁后，由于大山阻隔，电视信号弱，基层官兵一度看不上电视。毕业于贵州大学自动化专业的大学生干部韦昌华，提出用信号传输中继技术解决这一难题的建议，并领衔进行技术攻关，很快使这一难题得到彻底解决；某中队吃水难问题是团领导的一块心病，由于基层官兵长期饮用超标水源，不少人患病。毕业于西南科技大学地质专业的青年军官刘云燕，经过实地勘察，会同驻地有关单位拿出了打井方案，团里投资25万元，终于在地下250米深处打出了甜水。
    “金点子”出高效益。3年来，该团基层官兵给党委提各种建议500多条，有200多条被采纳。团队营院建设、装备管理等项工作先后被第二炮兵表彰，团党委被第二炮兵评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
