〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从难从严砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴远生/杨定勋/田贻杰/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成空某导弹团紧贴实战需要锤炼夜间作战硬功
    本报讯 吴远生、杨定勋报道：夜色朦胧，万籁俱寂。突然，一阵急促的警报声打破了夜空的宁静。日前，成空某导弹团组织了一场以实战为背景的夜间训练。
    笔者在训练现场看到，油机轰鸣，雷达旋转，导弹昂首刺向夜空，为来犯之“敌”布下了天罗地网。几分钟后，“敌机”进入了火力打击范围，随着指挥员一声令下，发发利箭准确射向目标。
    现代战争中的空袭通常在夜间、低空、复杂气象条件和电子干扰掩护下实施。针对这些特点，该团紧贴实战，瞄准打赢目标，把日常训练与部队所担负的要地防空、机动作战等任务紧密结合起来，从研究强敌入手，分析武装直升机、轰炸机、隐形战机的性能和作战手段，制订和完善了切实可行、针对性强的夜训方案，设置了夜间无照明快速机动转移、打击高速超低空目标、连续发射、连续技术保障等夜训高难课题。训练中，他们按照下达作战命令、撤收、伪装防护、实施抗击等作战程序，通过单兵、单车、单架到连、营、团协同训练，逐项攻克功能检查、联合标定、应答信号检查、抗电子干扰、导弹连续准备、战斗操作等训练难关。
    据了解，第一季度该团已完成12个夜训日，部队夜间复杂条件下的进、撤、藏、打能力得到了锤炼，夜间机动作战水平有了明显提高。
    ○武警重庆总队运用高新技术提高应急机动能力
    本报讯 田贻杰、特约记者舒春平报道：武警重庆总队根据现代作战要求指挥快捷、行动迅速、出击到位的特点，加大信息化建设力度，运用高新技术提升部队快速应急反应能力。近日，他们在网上成功地进行了一次攻击与反攻击演练。
    这个总队利用计算机网络、微波、远程通讯等技术，对新老装备进行“嫁接集成”，先后开发建立起远程可视监控系统、指挥自动化远程密码电报传输系统、情报侦察分析处理系统，实现了指挥、通信、侦察、防化等要素的“一体化”。记者在该总队进行的一次训练中看到，指挥控制中心荧屏闪烁，指挥员利用电子地图分析地理情况，根据侦察分队提供的情报，及时定下决心后迅速传输到前方；战斗分队利用夜视仪驾驶汽车、摩托车，快速转移生疏地域，步步准确到位。
    为适应信息化建设发展新要求，该总队以担负执勤、“处突”和防卫等作战任务为牵引，把新知识、新技术、新技能融入练兵场，推出了多个特情训练课目。过去网络信息技术只是专业技术人员学习训练的内容，现在，他们将此作为指挥和参谋人员的必修课，组织学习网络防护、编制软件、数据处理等知识，掌握应用网络指挥、查勤、保障等基本技能和方法。信息化技术的广泛运用和官兵科技素质的增强，使该总队指挥控制、远程机动、快速协同能力得到明显增强。
〖-ZW/正文〗
