〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/学习和贯彻实施宪法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★学习和贯彻实施宪法
    牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位
    ●丛文胜
    十届全国人大二次会议通过的宪法修正案，将“三个代表”重要思想写入宪法，确立其在国家政治和社会生活中的指导地位，代表了广大人民群众的根本意志，体现了党的主张和人民意志的统一，实现了我国宪法和宪政制度的又一次与时俱进，对于推进依法治国，全面建设小康社会，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    我国现行宪法作为治国安邦的总章程，不仅集中反映了全国各族人民长期奋斗的成果，规定了国家的根本制度和主要任务、公民的基本权利和义务，而且还确定了国家政治和社会生活中最重要的指导思想和原则。宪法确定的指导思想和原则，集中体现了党的主张和全体人民的共同意志，是宪法的灵魂。我国1982年宪法中就明确规定了必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导的原则；1999年宪法修正案根据我国正处于社会主义初级阶段和发展社会主义市场经济的实际需要，又增加了坚持以邓小平理论为指导的原则，实现了国家指导思想的与时俱进；在建设中国特色社会主义的新时期，我们党又将充分体现了鲜明时代精神的“三个代表”重要思想写入宪法，这是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了科学的发展观，实现了国家指导思想的又一次与时俱进，不但使我国宪法更加具有时代色彩，而且使党和国家的指导思想更加符合改革开放和社会主义现代化建设的新要求。这有利于保证党和国家指导思想的稳定性，有利于坚持中国共产党的领导，有利于促进社会政治稳定与长治久安。同时，将“三个代表”重要思想，以国家根本法的形式上升为国家的意志，使其具有崇高的宪法效力和宪法权威，为贯彻落实“三个代表”重要思想和国家的长治久安提供了可靠的宪法保障。
    确立“三个代表”重要思想的宪法地位，反映了实行依法治国方略的时代变化和对加强党的领导、改进党的执政方式的新要求。实行依法治国，就是由党领导人民通过法定程序制定宪法和法律，把党和人民的主张变为国家的意志和全社会的准则。党领导人民制定宪法和法律，又领导人民贯彻实施宪法和法律，并在宪法和法律范围内活动，使党和国家的各项工作、社会生活的各个方面进一步走上制度化、法治化的轨道。把党的十六大确定的“三个代表”重要思想等重大理论观点和重大方针政策写入宪法，反映了党执政方式的转变，尤其是将“三个代表”重要思想写入宪法，确立其宪法地位，使其具有崇高的宪法效力和宪法权威，体现了我们党依法执政的坚定理念。
    确立“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中的指导地位，对于全面加强新时期的军事法制建设，推动中国特色军事变革也具有重要的指导意义。实行依法治军，推进中国特色军事变革都是在依法治国的大背景下进行的，同样要遵循宪法的原则，在国家宪法和法律的规范与指导下进行。作为党领导下的人民军队，更需要模范地遵守国家宪法和法律。我国宪法为新时期的国防和军队建设规定了一系列重要原则。我们要通过运用“三个代表”重要思想的指导，以加快提高军队战斗力为目标，自觉运用先进文化武装头脑，切实维护广大官兵的合法权益，促进国防和军队建设的不断发展。要不断强化和牢固树立宪法观念，坚持以“三个代表”重要思想为指导，保证依法治军和中国特色军事变革的正确方向。
    进一步增强宪法意识，切实维护“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中的指导地位。随着我国社会主义民主与法制建设的不断发展，宪法在国家政治和社会生活中的作用越来越大，这也是社会政治文明和进步的体现。可以说，人们对宪法尊重和服从的程度直接反映了社会的民主法治和政治文明进步程度。不断提高宪法意识，提高服从宪法的自觉性，更好地践行“三个代表”重要思想，也是把坚持党的领导、人民当家做主、实行依法治国有机统一起来的具体体现。要把违宪看作是最大的违法，把坚持“三个代表”重要思想作为遵守和维护宪法的根本要求，坚持用“三个代表”重要思想统一全党全军全国各族人民的思想和行动，自觉地把“三个代表”重要思想贯彻到经济、政治、文化和社会生活的各个领域，体现在党的建设的各个方面，使“三个代表”重要思想真正成为全党全军各项工作的指导思想，把“三个代表”重要思想落到实处。
〖-ZW/正文〗
