〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆全力组织抢险妥善安置群众生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝作出四条重要指示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊也作出批示
    据新华社重庆4月17日电 重庆天原化工总厂氯气泄漏和爆炸事故的处理与善后工作正在妥善进行。国务院总理温家宝17日对事故处理与善后工作作出重要指示，要求做好抢险救灾工作，彻底消除事故隐患。
    温家宝总理对事故处理与善后工作作出了四条重要指示：一、采取一切严密有力的措施，防止再次发生泄漏和爆炸事故，确保抢险人员的安全。千方百计救治伤员，全力做好善后工作。二、妥善做好周边群众的疏散安置和稳定情绪的工作，确保他们的安全和基本生活条件，维护社会稳定。三、安全监管局立即派出技术专家，协助当地制定方案，做好抢险救灾工作。四、加强环境监测，查明事故原因，采取各种措施，彻底消除事故隐患。黄菊、华建敏等也作出批示。
    事故发生后，重庆市消防特勤队员昼夜连续用高压水网（碱液）进行高空稀释，在较短的时间内控制了氯气扩散。
    目前，重庆市委、市政府主要领导和现场指挥部仍在组织开展抢险救灾和事故处理工作，化工厂周围500米范围仍未解除警戒。
    重庆市传达了温家宝等领导同志的指示精神，制定了最新事故处置措施：一是在确保安全的前提下，关闭整个化工厂的所有管线；二是彻底搬迁有安全隐患的装氯气和氮气的重型钢瓶，移至安全地带；三是清理爆炸现场和死难者遗体，安抚家属；四是剩下的3个贮气罐估计还残存约5吨氯气，要进行技术性排放，由专家制定详细的操作方案，确保不出意外；五是各级党委政府、公安消防等方面继续做好安抚群众的工作，妥善安置受事故影响的群众生活。
    目前，国家安全生产监督管理局专家组已到达重庆，协助事故处置工作。事故现场正在全力清除残余爆炸源，妥善处置残余氯气。距离天原化工总厂500米范围以外的疏散群众已陆续撤回，在确保安全以前，重庆市委、市政府和江北区政府将妥善安置500米范围以内已疏散的群众。为了防止冲释氯气的消防水的入江影响，暂时停止江北水厂的取水，同时，环保监测部门已对下游水质进行了有效的监控。现在，重庆市除核心区外的事故周边群众生产生活已恢复正常，疏散后集中安置的数千名居民食宿得到保证。
〖-ZW/正文〗
