〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军党委树立正确的政绩观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把着力点放在提高战斗力上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良福/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王良福、特约通讯员侯昌贵报道：成都军区某集团军党委坚持求真务实抓工作，一心一意谋发展，以对战斗力负责的精神抓好各项工作落实。他们从树立正确的政绩观、发展观入手，为基层办实事，为部队作表率，使部队建设出现新气象。
    去年初，该集团军党委在审定各级上报的信息化建设攻关项目时，发现有的项目即使借助外援也难实现；有的项目仅是简单的技术改造，却贴上了信息化的标签。党委在进一步的调查中找到症结：机关为体现抓信息化建设的力度，存在攀比心理；个别领导为突出政绩，在审核中打了“马虎眼”。集团军党委果断砍掉了20余个不切实际的项目，并要求各级据此举一反三，切实纠正存在的问题，坚持一切以提高战斗力为出发点。今年初，集团军机关有关业务部门在拟制《二○○四年人才工程建设意见》时，提出了一些不切实际的指标，听起来鼓舞人心，但实际上难以做到。集团军党委认为，讲发展必须尊重客观规律，人才培养工程事关部队长远建设和战斗力提高，必须从实际情况出发，绝不能拔苗助长。他们在深入调查研究的基础上，重新制定了切实可行的人才培养规划。此举在部队引起强烈反响。与此同时，他们还纠正了各级党委机关在挂钩指导帮带后进连队中“限期赶队”等不切实际的做法，使求真务实在部队蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
