〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧盟强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单方面行动不能给中东带来持久和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟支持尽快在安理会通过伊拉克问题新决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马知涵/刘桂山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社都柏林4月16日电 （记者马知涵、刘桂山）欧盟轮值主席国爱尔兰外长科文16日在爱尔兰中部城市塔拉莫尔说，欧盟认为，以色列总理沙龙在单边行动计划问题上与美国达成谅解并不代表以色列不需要与中东冲突的其他有关各方达成一致。在解决中东冲突问题上，任何单方面的行动都不能给中东地区带来持久的和平。
    欧盟15国外长及即将入盟的10个新成员国外长当天在塔拉莫尔开始举行为期两天的欧盟外长非正式会议，重点讨论中东和平进程、伊拉克问题及科索沃局势。
    科文说，欧盟支持美国继续恪守中东和平“路线图”计划，以及最终在该地区实现以色列及巴勒斯坦两个独立国家和平共处的有关承诺。
    科文强调，以色列与巴勒斯坦关于最终地位问题的解决应建立在有关各方达成一致的基础之上。
    正在塔拉莫尔参加欧盟外长非正式会议的欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳当天也对记者宣布，中东问题有关四方定于28日在德国首都柏林举行会议，重点讨论如何推动落实“路线图”计划。
    据新华社都柏林4月16日电 （记者马知涵、刘桂山）欧盟各国外长16日在爱尔兰中部城市塔拉莫尔举行的欧盟外长非正式会议上一致表示，联合国应在伊拉克重建进程中发挥更大作用，欧盟支持尽快争取在联合国安理会通过一项伊拉克问题的新决议。
    欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳在当天的会议结束后对记者说，欧盟所有成员国都认为，在美英6月30日向伊拉克移交权力之前，应尽快争取安理会通过一项新的决议。
    另据报道，美国总统布什与英国首相布莱尔16日在华盛顿就伊拉克局势举行会晤后表示，美英将会按期在6月30日向伊拉克人交权，并希望联合国在伊拉克发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
