〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事事有人管时时有监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某支队加强廉政建设责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/李健生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王大明、李健生报道：东海舰队某快艇支队从加强党风廉政建设责任制入手，将廉政要求具体化，做到各级在廉政建设上各司其职。近年来，该支队风清气正，被海军、舰队评为廉政建设先进单位。4月上旬，上级推广了该支队落实责任分工、促进党风廉政建设的做法。
    这个支队党委认真吸取以往抓党风廉政建设大而化之的教训，主动向落实党风廉政建设责任制的薄弱环节开刀。他们从领导干部廉洁自律、查处违纪案件和问题、防止和纠正不正之风等6个方面，明确各级在部队廉政建设中的责任，制定了“支队党风廉政建设和反腐倡廉工作责任分工”，各项廉政工作谁主管、谁协管，一清二楚。
    完善的廉政建设责任机制，促进了支队党风廉政建设。笔者看到该支队财务部门通报的支队部门以上领导第一季度接待费开支情况。通报显示，第一季度支队部门以上领导在接待问题上没有一人超标准。据介绍，为杜绝大吃大喝现象，支队领导和职能部门一起，制订了严格的接待标准，并明确规定超标准开支的经费，一律不准报销。支队纪委对工程建设招标和施工过程实施全程监督，对大宗物资集中采购和报废物品处理进行全程监管，有效防止了违纪问题的发生。政治部门在干部考核使用上严格按标准和程序办事，临时动议等不正常现象得到杜绝。目前，该支队做到了党风廉政建设的重点难点事事有人管、时时有监督。
〖-ZW/正文〗
