〖ZQ/总期〗16900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州煤矿透水事故被困矿工全部生还等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州煤矿透水事故被困矿工全部生还
    随着16日上午9时30分最后一名被困人员获救回到地面，郑州煤炭集团公司超化矿困在井下109小时的12名人员全部生还；目前9人伤情稳定，3人稍重，尚需进一步观察。有关专家说，此次救援创造了煤矿事故救援史上罕见的奇迹，可作为煤矿救援的成功范例推广。
    吉林严肃处理特大火灾事故责任人
    中共吉林省委办公厅、吉林省人民政府办公厅17日发出通报指出，吉林市中百商厦“2・15”特大火灾事故是一起责任事故。省委同意刚占标引咎辞去吉林市市长和市委副书记、常委、委员职务的请求。其他事故责任人，也已分别受到党纪、政纪处分。
    润扬长江大桥南汊悬索桥顺利合龙
    17日10时许，连接镇江与扬州的润扬长江公路大桥南汊悬索桥最后一节钢箱梁吊装到位，顺利合龙。
    润扬长江公路大桥全长35.66公里，是目前长江上在建的规模最大、科技含量最高的桥梁。大桥可望于2005年上半年建成通车。
    在伊拉克被绑架的两名日本人质获释
    14日在伊拉克被绑架的两名日本人17日上午在巴格达乌姆古拉清真寺伊拉克穆斯林长老会驻地获释。至此，5名在伊拉克被绑架的日本人已全部安全获释。
    两名获释的日本人表示，绑架者并没有虐待他们。绑架者要求他们向日本政府转达立即撤出驻伊军队的要求。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
