〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团授课比武增加随机环节等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙刚/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团
    授课比武增加随机环节
    本报讯 王龙刚、李啸报道：近日，北京军区某装甲团组织“四会”政治教员授课比武，新增了随机出题环节，评委现场出题，选手即兴授课，进一步增强了政治教员的授课能力。
    南京政治学院
    18名毕业学员奔赴边疆
    本报讯姜霁航报道：6月30日，南京政治学院2011届毕业典礼宣布18名毕业学员即将奔赴边疆建功立业。据悉，毕业学员们提出了“到基层去，到边疆去，到祖国最需要的地方去”的口号，并纷纷递交《志愿支边申请书》。
    武警湖北省总队三支队
    盛夏酷暑送清凉到哨位
    本报讯 熊义平、岳进报道：近日，为减轻高温天气带来的执勤负荷，武警湖北省总队三支队开展“送清凉到哨位”活动，把西瓜、绿豆、白糖和药品等防暑降温物资，下发到各基层中队。
    兰州军区某通信团
    活用身边资源深化教育
    本报讯 李军立、宋雨薇报道：兰州军区某通信团与驻地坚持开展双拥共建活动，先后9次被媒体报道。近日，该团将9篇剪报作为主题教育的生动材料，进一步深化了教育效果。
    南京军区某仓库
    营造浓厚安全文化氛围
    本报讯 周冬兰报道：近日，南京军区某仓库评选出了5名第二季度安全管理工作先进个人。这个仓库开展安全知识竞赛、演讲征文比赛等丰富多样的安全教育活动，营造浓厚的安全文化氛围。
〖-ZW/正文〗
