〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍山有个“毛英雄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀共产党员、大理市人武部部长毛羽亮密切联系群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/安春红/莫育岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍山有个“毛英雄”
    ――优秀共产党员、大理市人武部部长毛羽亮密切联系群众纪事
    ■本报记者 贝 骁 特约记者 安春红 通讯员 莫育岗
    风光秀丽的云南省大理市苍山上下，居住有白族、苗族、彝族等24个少数民族。尽管各族群众的语言不同，但他们都知道市人武部有个毛部长，并亲切地称他为“毛英雄”。
    “毛英雄”叫毛羽亮，白族，曾先后7次荣立战功，被授予“战斗英雄”荣誉称号。1996年3月以来，毛羽亮任大理市人武部副部长、部长。
    英雄走下硝烟弥漫的战场，投身扶贫攻坚的战场。毛羽亮在做好武装工作的同时，热心架设党与少数民族群众血肉联系的桥梁，先后22次被评为民族团结、扶贫帮困等工作先进个人，两次荣立三等功。
    “七一”前夕，大理州军地联合开展“向优秀党员毛羽亮学习”活动。
    1
    1999年2月，毛羽亮受军地党组织派遣，进驻已早村蹲点扶贫。毛羽亮像当年上战场一样立下军令状：“攻不下‘贫困山’，我决不下山！”
    进山当天，毛羽亮就把村民召集起来动员：“请乡亲们相信，共产党能领导我们翻身做主人，就一定能够带领我们走上富裕路！”
    话语掷地有声，却不闻掌声。毛羽亮心里明白，村民们要见实际行动。
    已早村不通公路，村里如有人得重病，村民只能用担架将病人抬下山治疗。毛羽亮找有关部门协调，筹集到15万元经费，他把这笔钱全部用来买建材，组织村民修建公路。毛羽亮带领村民起早摸黑苦干一年，修建起一条2公里长的山村公路，解决了山货运不出去的难题；架起一条2.6公里长的供水管道，把深山泉水引到村里；改建村小学校舍，让孩子们坐进了宽敞明亮的教室。同时，毛羽亮帮助村民申请农业贷款，请专家进山传授技术，带领群众种植高山洋芋、养殖黑山羊，使已早村甩掉了贫困村帽子。
    毛羽亮扶贫成了品牌。这些年来，大理市领导指派毛羽亮先后到草场村、乌栖村等5个贫困山村蹲点帮扶。毛羽亮每蹲一个点，就把农、林、牧业新技术引进村，协调有关部门把电视、电话和网络联进村，使大山深处的少数民族群众生活面貌大为改观。
    2
    今年“六一”儿童节，毛羽亮又一次来到太邑乡小学，结对帮扶彝族学生熊灵剑、白族学生苏建元。至此，毛羽亮先后结对帮扶了26名中小学生，他还认了6位少数民族孤寡老人为亲人，用实际行动书写“民族团结一家亲”。
    年过花甲的彝族阿妈李金梅独居偏僻山沟，修建的那条公路没能延伸到她家门前。毛羽亮心生愧疚，他翻山越岭来到老人居住的小屋，深情地对老人说：“我父母走得早，您就认下我这个儿子吧！”从此，毛羽亮经常带着生活用品去看望老人，帮助劈柴、挑水。
    “做维护民族团结的事，再远的山路也要走，再麻烦的事也要努力去办！”毛羽亮下乡时看到一些青年在家待业，就把基本情况记在本子上。近5年来，经毛羽亮直接介绍，从山村出来务工的少数民族青年就有300多人。
    2009年4月，龙龛村白族青年赵社明从医科大学毕业后回村办诊所。白手起家的他遇到不少困难。毛羽亮找军地有关部门协调，几天后，他带着一辆满载药柜、病床的卡车来到赵社明家门前。
    赵社明握着毛羽亮的手连声道谢。毛羽亮说：“这是党对你的关心，你要用精湛的医术把党的温暖传递给各族群众。”
    毛羽亮的足迹踏遍大理市112个行政村，与苍山24个少数民族的群众结下了深厚感情。
    3
    这年夏天，大理市连降暴雨，一供电所面临垮塌的危险。
    毛羽亮带领民兵赶到现场后大喊一声：“赶紧转移物资！”就率先冲进屋去搬物资，民兵和当地干部群众纷纷跟了上去。当他们把最后一捆输电线材搬出来不到一分钟，供电所小楼轰然倒塌。
    这些年来，无论是抗洪还是灭火，毛羽亮每次都是身先士卒，他深刻体会到：“越是危急关头，领导干部越要挺身而出。自己能豁出去，群众就能跟着你冲。”
    今年4月12日，九顶山突发森林火灾，毛羽亮迅速带领民兵上山灭火。九顶山有一条3公里长的隧道，是昆明至大理高速公路的咽喉，如不及时扑灭大火，危及交通安全。毛羽亮赶到现场时，大火离隧道洞口只有50余米，火头上窜20多米。毛羽亮带领民兵冲上去与火头搏斗，阻断了火头。
    十里八乡的群众得知毛羽亮带队战山火的消息纷纷赶去支援，从下午1点到次日上午8点，毛羽亮带领民兵和当地群众一起，连续奋战19个小时，终将大火扑灭。
    上图由任炳年摄
〖-ZW/正文〗
