〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家统计局决定本月起提前数据发布时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局有关负责人表示，尽可能缩短统计数据从生产到发布的时间，更快、更好、更公平地满足社会各界对统计数据的需求，减少数据被提前泄露的风险。总体来看，无论月度，还是季度、年度数据的发布时间都将提前2至3天。
    在月度统计数据方面，由以往的新闻发布会集中发布改为网络分项发布，居民消费价格（CPI）、工业生产价格（PPI）、工业生产、固定资产投资、房地产开发、社会消费品零售总额等月度主要指标，力争在数据生产出来后24小时之内发布。月度指标的发布时间，从每月11日提前到9日左右，遇周末照常发布。
    季度和年度数据的发布，采取新闻发布会和网络发布相结合的方式。由于按月发布的指标和按季发布的指标生产周期不同，不能在同一时间生产出来，为满足公众尽早获得统计数据的需要，把CPI和PPI数据提前到季度和年度新闻发布会前发布，而国内生产总值（GDP）等其他数据在生产出来后立即召开新闻发布会发布。
    记者从国家统计局了解到，原定于7月15日召开的上半年中国宏观经济数据发布会，现初步定于13日召开。6月份的CPI和PPI数据将提前在9日发布。
    时事快评
    让经济数据尽快与公众见面
    ■刘 铮
    让宏观经济数据尽快与公众见面，是更快、更好地满足社会各界需求的进步之举。
    宏观经济数据不仅服务于政府决策，也是企业投资、个人理财的重要依据。随着市场经济的发展和经济总量不断攀升，我国宏观经济数据不仅对国内企业和个人投资、理财活动的重要性与日俱增，而且日益受到国际关注。尽快发布经济统计数据，有利于公众对自己的投资理财行为及时作出分析判断，有利于避免少数人通过不正当渠道提前获得数据造成的对市场秩序的冲击，是解决近年来频发的宏观经济数据泄露问题的有效办法之一。
    经济统计数据的生产和发布有一个严密的流程。数据生产出来后，一般先提供给政府有关部门决策和重要研究机构进行分析，并在这段时间保密，这是世界各国通行的做法。不过，全球官方统计发展的趋势是，缩短留给有关部门决策和研究的时间，尽早向公众发布数据。
    推动统计体系公开透明，使统计工作更好地服务于社会公众，已经成为公众对统计部门越来越迫切的要求。国家统计局从最初每月20日发布数据，先后提前到15日、11日发布，再到如今的每月9日发布，已经用行动证明，统计部门在改进工作、服务社会上应该大有作为，也可以大有作为。
    当前，公众对统计数据的真实、准确性，对统计制度、方法跟上时代变化的要求越来越高。统计部门应当把公众和时代的要求作为改革动力，努力建设真实可信、公开透明的统计体系，更好地服务社会，服务公众。
〖-ZW/正文〗
