〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央行再次加息剑指高位通胀压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 轩
    在市场的预料之中，央行终于再次打开加息的窗口。
    中国人民银行7月6日宣布，自2011年7月7日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基金利率上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率相应调整。调整后，金融机构人民币一年期存款利率达3.5%，一年期贷款利率达6.56%。
    这已是央行今年以来第三次加息，也是金融危机之后的第五次加息。“目前我国经济增速温和回落，绝对增速仍然强劲，但通胀压力却仍处于高位。”兴业银行资深经济学家鲁政委对记者如此解释加息的原因。
    有分析人士指出，央行选择这一时点加息，还与即将公布的6月份CPI有关。专家、机构普遍预计6月份CPI同比增速会突破6%的高位。此前，加息与否已是摆在决策层面前的两难问题：加息可缓解负利率问题，有助于对付通胀；但经济增速回落，企业生存环境趋紧，加息必然会伤到企业尤其是中小企业。
    特殊的两难条件，让非对称加息――即对存款适当加息、而对贷款不加息成了一个相对的优势选择。因为通胀的压力已经很大，必须采取措施；而贷款利率暂时不动，则有助于帮助企业渡过难关。非对称加息可以照顾民众与企业的利益，既让老百姓存款不吃亏，也让企业家及购房一族压力不增，依然可以促进企业投资，保持经济向上。
    实际上，自2010年2月以来，随着CPI走高，我国经济进入了持续的负利率状态，居民储蓄难以保值增值，纷纷流出银行体系，进一步加大了通胀压力。“6月的最后一周，人们吃惊地发现：银行存款超常规大幅攀升。这既有银行到半年收官‘冲时点’的因素，也说明银行体系外的社会资金十分充裕，是负利率加速了资金从银行体系流向各种理财产品等。加息有助于稳定银行体系资金”，国务院发展研究中心金融研究所副所长、中国银行业协会首席经济学家巴曙松对记者说。
    加息“靴子”落地，或将有利于股市反弹延续。市场人士分析，6月以来公布的各种信息显示，股市的悲观情绪正在缓解，信心逐步恢复，综合各种因素看，股市前几个月的“阴雨天气”已经过去。中信建投首席策略分析师刘献军认为，加息并不可怕，影响市场中短期走势的主要是对央行后续是否进行持续加息的预期。从当前的国内经济状况看，不同行业、企业间的资金短缺与资金富余并存，因此，未来一段时间里，货币政策出现方向性的大调整不太可能，而更多地体现为结构性的微调。
    加息还有利于缓解中小企业融资难。虽然从总量上看流动性较为充裕，但资金在大企业和中小企业之间分布“旱涝不均”。当货币政策主要运用数量型工具而非价格型工具时，争取金融资源能力强的大企业可以在有限的信贷规模中获取更多份额，进一步挤压了中小企业的资金空间。
    加息对购房需求的抑制会更为增强。在当前市场下行的情况下，房价下降将更为明显。加息后，与房贷息息相关的5年期以上基准利率突破了7%的历史心理高位。在严格的限购措施下，目前支持购房者依然入市购房的主要原因是通货膨胀及货币供应多、缺乏更好的投资渠道。央行二季度储户调查显示，投资方向调查中选择“房地产投资”的居民占22.2%，仍为居民投资首选。加息将使房地产投资成本明显上扬，且贷款难度进一步增加，从而进一步打压投资需求。
    专家认为，GDP增速从2010年一季度到2011年一季度依次为11.9%、10.3%、9.6%、9.8%、9.7%，呈温和回落态势，在这种情况下，为了对冲企业盈利的下降风险，缓解负利率问题，选择非对称加息或者贷款利率市场化调降银行业利润，以此反哺实体经济层面，符合中国经济整体利益。而此次选择在看清物价形势后再加息，则体现了央行处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，反复权衡、慎重使用价格型工具的态度。
    此外，据农业银行战略规划部总经理胡新智预测，7月后，CPI将呈现逐步下降趋势。不过，由于猪肉价格仍高位运行、资源品价格改革继续推进、居住类价格涨势短期难改、工资上调等因素，通胀压力将贯穿全年。因此，胡新智表示，仍需坚持积极财政政策和稳健货币政策的主基调，调控方向不宜贸然改变。
〖-ZW/正文〗
