〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨燕红木讲堂：红木家具与书房文化
    上世纪高尔基说过：书是人类进步的阶梯。现在到了知识经济时代，书的地位可以说更高了。书籍教我们掌握知识，认识世界，助我们创造财富，走向成功，还时时引领我们在自由想象的天空翱翔。不管是普通读书人，艺术家文化人，还是高端人士、企业家，都需要一个书房。可以说，书房是人类进步的智力作坊。
    本期，我们再邀皇林苑董事长杨燕结合其出品的古典红木家具，为喜欢红木文化的读者讲述中式书房的布置陈设――
    中国传统书房的文化内涵和历史担当
    书房，顾名思义是藏书、读书的房间，对文人墨客来说还是写诗为文、挥毫泼墨的雅处。在崇尚诗文才学，文章作得好可以经邦治国的古代中国，书房更是文人安身立命之所。
    我们看多了名人故居或古装影视剧，便知道中国传统书房里有些什么：笔墨纸砚、琴棋书画，金石印章、笔格镇尺，钟鼎挂屏、文史典籍，还有香炉、手炉、笔筒、香筒、如意、钟磬等文房清玩。而所有这些，不管实用还是装饰物，又都离不开家具――常常是红木家具。自明代起，书房家具以红木最为被人崇尚。文房用品围绕红木家具，构建了中国式书房文化。
    明清两代的家具制做，造就了中国乃至世界家具文化的一个高峰。皇林苑以设计制作“京作”家具闻名，京作家具诞生于雍乾两代，乾隆对木工活计的重视和尊崇创造了经典之作，包括书房内用的家具和陈设。
    皇帝的倡行是明清两代家具发展的一个体现和推动力，更多的力量则来自广阔的民间，包括文人。文人的书房可谓洋洋大观。中国历史上极有名的有乾隆的“书房”三希堂，区区8平方米，成了他读书思考、经邦治国的风水宝地。
    由于中国有这么个文化或者说传统，从高端人士、企业家到一般文人学士，都拥有“书房情结”。有一方安静、文雅的书房，是他们平生最上心的一件事。能称作“书香门第”之家，更是必有书房。书房在家中是最高雅的场所，它能营造出浓郁的文化氛围。如果说客厅是一家人的面子，书房则是心灵的栖息地。在这方小天地里，读书操琴，吟诗作画，焚香品茗，执棋对弈……从书里的墨香到墨池里的笔影，都联结着文人的内心世界。书房的文化底蕴，与主人密切相关。
    配置书房红木家具，要结合空间大小和主人情怀
    书房是人们盛放心灵的地方。一般文化人，有一个20来平米的书房就不错，贴墙摆一圈书架，放上几千本好书，内心也就有了栖居地。
    但书房并不是只有文人才有，参与国事的政治家、运筹帷幄的军事家、忙于经营的企业家，也都需要一个书房，以供平日读书思考。因使用者的身份地位情操和书房面积不同，对家具陈设的需求也会不同。
    面积充裕的办公场所，可以独立布置一个大书房。皇林苑展厅中有一个60平米的书房样板间，这是为高端人士和喜欢中式环境的企业家量身定制的书房。其中有对称摆放的一对书橱、一张大写字台、一只龙纹大宝座等书房必备家具，这组家具全部仿清廷家具的纹饰风格，精工细作，精雕
    细刻，摆放在书房显得华贵大气，有尊严感，适合高端人士和企业家的身份地位。
    由于空间大，在写字台的前方，布置了一个既古色古香又配有红木摆设和现代茶具的大茶台。这是主人煮茶品茗和招待来客的地方，可供五六人围坐饮茶，会晤聚谈。若来的客人少，则可以坐到书房一侧的皇宫椅上，中间茶几置茶，一对老友正好可以谈笑风生。考虑到主人在忙碌之余需要小憩，书房的另一侧还备有一张罗汉床，这是一张用料厚重、气势庄重的卧榻，同样很适合主人的身份地位，配上一件软床垫，既不失威重，又非常舒适。罗汉床上有一个可移动的矮桌，上面摆上茶具，同样可以招待来客。
    为使用者的需要着想，皇林苑还为这个阔大的书房配了一对黄花梨多宝格、一架紫檀大条案和一只清式重雕的画柜。根据使用者的爱好，还打造了多宝格、花几香几、罗汉床、闷户柜、半桌等传统风格的家具，以供选择。它们都适于书房周边陈设，尤其适合大书房。
    如果是30到40平米之间的中等规格书房，则可以参照皇林苑布置的另一个样板间。以两对书架、一张写字台、一只官帽椅为主要家具组合，四边配以皇宫椅三件套、一对黄花梨多宝格，一张小琴桌或小条案，一张明式简素罗汉床。这样陈设起来，使客厅显得既能满足实用，又充满了优雅高贵的气息。
    不过，对于大多城市白领来说，要拥有企业家那样的大书房不太切合实际。现在的商住两用房颇受白领欢迎，不少自由撰稿人、小公司、经纪人等，都选择在家办公。对他们来说，书房既是办公场所的延伸，又是居家生活的一个空间。在面积条件允许时，他们也都乐意独立布置一间10多平米到20来平米的书房。
    这样的书房，写字台（电脑操作台）、书柜、坐椅等也必不可少。如何布置？也可以参照皇林苑展厅内一个十多平米的书房样板间，左侧一对书柜可放置书籍，右侧多宝格搁文房清玩，端坐其间写作办公，静心思虑，悠然意远。
    书房追求的是实用、简洁，并不一定都要多么昂贵。皇林苑针对不同户型和客厅面积，设计了不同款式的书柜、写字台、书桌椅等家具，大家来皇林苑，可以根据自己家里的面积和家具的规制选配。
    书房红木家具选购有学问
    书房内的陈设布置，处处透露出主人的修养与品位。明代大学问家高濂在《遵生八笺》列出了书房必备的家具陈设：摆一张长桌作书案，其上摆设各式文房用具。放上古铜花尊或名窑瓷瓶，其中插放鲜花，让室内花气清香。作为情操的标志，墙上一定挂有古琴一张，当然，还要悬挂书画名作。壁间挂一只壁瓶，瓶中四时鲜花不断。依墙摆设一张云林几，几上中间奉一小龛，龛内供铜佛一尊；龛的一侧摆设一盆观赏奇石，另一侧则为焚香的瓶炉……
    一间书房，可以布置得如此美妙。而一切的布局陈设，都要从选购具体的家具开始。那么，怎样选购书房红木家具呢？
    书柜（书架）是必不可少的，而且尽量要大些，最好占一面墙，让跟随自己一世的书籍有宽绰的栖身之地。放书之余，也可以摆放些自己喜爱的小件饰品。书柜的大小选择要适中，一般是以人站起来能够得着，眼睛不疲劳为度，这样取放书籍方便。
    写字台是另一大件，相当于主人的工作台。传统书桌有抽屉，从前文人士绅都请木工到家定做，讲究的是高度与主人的身高相配。现在选购中式书房家具，除了考虑外观美感和材质外，也会考虑适合自己的高度，以及风格上是否符合自己的心境和身份，这样用起来才舒心。
    与写字台相配的坐椅是真正与你的身体长时间接触的家具，这个也要好好选一选。中式书房内一般用太师椅、四出头官帽椅或圈椅，都行――有扶手，舒适。但要注意一点，为了舒适，尽量选靠背符合人体工学的红木椅子，这样坐起来不累。皇林苑有几款坐具，都是按现代人实用和审美标准设计的，其造型符合人体工学要求，颇受大家欢迎。
    书柜、写字台、坐椅等在选择时要注意尽可能配套选购。这三种家具的造型、色彩应争取一致，从而营造出一种和谐的学习、工作氛围。在书房内其他家具的选择上，也是这个道理。从色彩的角度来分析，深色的办公用具可以保证学习、工作时的心态沉静稳定，比较适合文学创作和学术、数理之类的学习。皇林苑打造的书房用红木家具从造型、色泽和实用方面都能够满足上述要求。
    家具选好后，再对书房进行字画等软性装饰，并配以文玩清供。同时提醒大家：不妨在书桌、书柜内的空间适当配置一些绿色植物，这样既缓和了硬木家具的坚硬质地，又增加了书房内的情趣。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01）
    总部地址：北京市大兴区西红门镇
    新建开发区
    网 址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长：杨燕
〖-ZW/正文〗
