〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评成都军区《嘹亮军歌献给党》歌咏活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/唱支军歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区的节目最大特色是：直抒心声，毫无雕琢之感。当驻西藏汽车团战士们演唱《同人民在一起》这首歌时，他们唱的是朴实无华的速写音韵，是“现身说法”式的歌唱，让人情不自禁地走进连队歌咏活动的现场之中！
    同样，他们演唱的《边关军魂》《当那一天来临》等都是大家很熟悉的歌曲，战士的本质的嗓音所唱出的本质心韵，让人感到《边关军魂》《当那一天来临》这些歌曲，如同是他们在咏唱自己的生活。
    整台歌咏节目主题鲜明突出。即：寓主题、信念于歌唱之中、于自然而然的抒情之中。他们演唱的《军人核心价值观之歌》《忠诚于党歌》，与雪域高原的自然、生活环境的实景画面融为一体，唱出了官兵的坚定信念，唱出了官兵的战斗精神。他们演唱的《走向复兴》，又体现了驻西藏官兵情系祖国、心贴百姓，紧跟时代情怀。这些歌曲富有驻西藏部队特色的演唱，是成都军区《嘹亮军歌献给党》歌咏活动大主题集中鲜明、形象感人的呈现。
〖-ZW/正文〗
