〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空部队在体系对抗中探索诸兵种联演联训新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合成蓝军搅活信息战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵会龙/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵会龙、特约记者王军报道：盛夏时节，空军多支部队齐聚西北大漠，一场持续数月的体系对抗演练激烈展开。由沈空飞行、导弹、高炮、雷达和电子对抗等多兵种部队组成的“合成蓝军”，在信息战场与“红军”斗智斗勇，把演练一次次推向高潮。
    战斗刚刚打响，“蓝军”就先声夺人，在电子干扰机的掩护下，派出预警机、侦察机悄然向“红军”阵地上空进发，对“红军”的空中和地面目标、电磁频谱等战场信息进行侦察截获，随后依托指挥信息系统进行情报信息融合、处理和分发。得到准确情报的“蓝军”各作战单位迅速进入攻防状态，夺取制信息权，并对“红军”重要目标实施突袭。“红军”也不示弱，立即组织反击，双方展开激烈对抗，顿时空中导弹呼啸，地面火光冲天。
    “合成蓝军”指挥员告诉记者，此次演练，各兵种分队受到全方位的锻炼：歼击机分队研练了对抗空战、防空拦截、掩护突围等战术战法；强击机分队展现了低空、超低空突防能力；导弹、雷达分队检验了抗饱和攻击、预警探测等新战法……此外，参演部队还探索出信息化条件下体系对抗训练组织、作战指挥和应急保障等10多个难题的解决办法。
    上图：空中突击。 曹赞礼摄
〖-ZW/正文〗
