〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动落实讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安/梁兼铭/马冠群/贺军荣/李仕俊/戴岳/吴宝胜/瞿伟锋/何清云/申小东/张勇/郭佳/王璐/吴曰斌/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林云安、梁兼铭报道：连日来，胡总书记“七一”重要讲话极大地鼓舞了武警8670部队官兵的工作热情。政委雷万军说，我们驻守在艰苦地区，一定要牢记胡总书记的教导，永远保持艰苦奋斗的作风，恪尽职守，当好党和人民的忠诚卫士。
    本报讯 马冠群、特约记者贺军荣报道：武警陕西省总队商洛市支队把学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，作为当前的重大政治任务。支队领导结合指导基层开展半年工作总结和蹲点调研等工作，深入基层中队搞好讲话精神辅导。
    本报讯 李仕俊、特约记者戴岳报道：连日来，沈阳军区某部利用举办“政治干部暨党支部书记培训班”的时机，组织参训人员学习胡总书记 “七一”重要讲话精神，激励大家在本职岗位中践行共产党员先进性。
    本报讯 吴宝胜、特约通讯员瞿伟锋报道：在学习胡总书记“七一”重要讲话中，南京军区第97医院政委杨应军引导医护人员把群众当亲人，进一步增强服务意识。
    本报讯 何清云、申小东报道：贵州省仁怀市人武部组织党员干部学习胡总书记“七一”重要讲话，联系工作实际，进行了深入讨论，大家纷纷表示要把讲话精神贯彻到抓好国防后备力量建设中去。
    本报讯 张勇报道：武警通辽森林支队在学习胡总书记“七一”重要讲话中，引导官兵把讲话精神贯彻到实际工作中，担负起保护森林资源的神圣使命。
    本报讯 郭佳、王璐报道：防空兵指挥学院党委采取召开民主生活会、官兵代表座谈会等形式，学习胡总书记“七一”重要讲话，根据讲话精神听取各基层单位提出的意见建议，倾力为基层排忧解难。
    本报讯 吴曰斌、特约通讯员刘永报道：7月7日上午，新疆军区某师收到在外学习、休假、出差人员学习胡总书记“七一”重要讲话的心得体会共38篇。该师要求在外人员自觉学习讲话，撰写心得体会。
〖-ZW/正文〗
