〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“歌咏诵读”抒发忠诚情怀等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓进登〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “歌咏诵读”抒发忠诚情怀
    连日来，云南省玉溪市红塔区人武部举行了“庆祝建党90周年歌咏诵读比赛”。该部官兵深情朗诵、引吭高歌，以爱国诗篇和红色歌曲，抒发忠诚于党的豪迈情怀，展现了部队官兵昂扬向上的精神风貌。 （邓进登、张玉龙）
    安全文化提升管理效益
    今年以来，北京军区某司卫训练大队积极开展安全文化工作，有效促进了管理工作落实和教学能力提升。他们先后投入近百万元，编印《安全教育系列画册》和《安全常识扑克牌》，做到了灯箱上有安全标语、橱窗上有安全板报、重要场所有安全提示、日常环境有安全警句，使安全文化融入官兵生活。
    （郭海军、崔建海）
    运用驻地资源丰富文化生活
    日前，武警指挥学院积极运用驻地的资源优势，采取“走出去、请进来”等办法，丰富官兵文化生活，提升官兵的人文素养。该部联合天津市歌舞剧院交响乐团举行“红色经典”“国乐飘香”音乐会，组织学员赴“周（恩来）邓（颖超）纪念馆”“平津战役纪念馆”等教育基地参观见学，还邀请军内外专家学者讲授党史军史。 （齐永生、敬志敏）
〖-ZW/正文〗
