〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庄仕华先进事迹启示②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情架起“连心桥”
    ――庄仕华先进事迹启示②
    ■舒春平
    “山有多高，他对各族人民的情就有多重；天有多蓝，他对各族人民的爱就有多深。”庄仕华用戈壁红柳一样的坚守和赤诚，感动了新疆的各族同胞，用天山雪莲一样的深情和高洁，把党的关爱洒进千家万户，从而架起了民族团结、军民团结的桥梁。
    中华民族是一个血脉相通的共同体，是一个温暖的大家庭。在这个大家庭中，各民族之间都相互离不开，形成了血浓于水的深情。民族大团结的精神，历经千年沧桑，已经深深植根于各族人民的心底，流淌在中华儿女的血液中，这正是中华民族的生命所在、力量所在、希望所在。庄仕华从自己的成长经历中，切身感受到“民族团结进步是新疆的命根子”和“三个离不开”的道理，像珍爱眼睛一样维护民族团结，用实际行动为民族团结的大厦添砖加瓦。
    “感人心者，莫先乎情。”真情像润物无声的春雨，催生民族团结的种子；像永不熄灭的火种，点燃民族团结的圣火。真情在，哪怕再冷的冰雪也终会消融；真情在，哪怕再高的山川也终能逾越。“情动于内而形于外”。在真情的驱使下，庄仕华一心治病救人，倾力扶贫帮困，把大爱洒遍天山南北，用手术台架起了民族团结的“连心桥”。那维吾尔族少女缝制的小花帽，那回族老人的临终嘱托，那蒙古族青年雕刻的小石牛，那万余面各族患者送来的锦旗……成为真情无价的生动见证，奏响一曲民族团结的时代壮歌。
    鲜艳的民族团结之花，需用同心浇灌；坚实的民族团结之桥，需用真情浇铸。广大官兵只有像庄仕华那样，把一心为民的真情转化为爱民之举、富民之策，才能进一步巩固民族团结一家亲、军民鱼水永不分的生动局面。
    （作者单位：武警部队政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
