〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建医大孟超肝胆医院（筹）揭牌吴孟超任名誉院长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建医大孟超肝胆医院（筹）揭牌吴孟超任名誉院长
    本报讯 张鹏、特约记者肖鑫报道：由中宣部、卫生部、总政治部、总后勤部和上海市委联合主办的吴孟超同志先进事迹报告会“七一”前夕在福州举行。来自福建省党政机关、医疗卫生单位、高校以及驻榕部队等单位的1500多人聆听了报告。
    报告会结束后，吴孟超马不停蹄参加了在福州举行的福建医科大学孟超肝胆医院（筹）揭牌仪式暨福建省肝病科学研究中心“院士工作站”授牌仪式。福建省领导向吴孟超颁授“院士工作站”牌匾，颁授福建医科大学“名誉校长”、福建医科大学孟超肝胆医院“名誉院长”聘书。据了解，吴孟超一直十分关注家乡福建的医疗卫生事业发展，曾多次呼吁福建要建立肝病研究机构和肝胆专科医院。去年下半年，在第十二届中国科学年会期间，作为院士对接项目，吴孟超及团队与福建医科大学签署肝病防治技术与研究发展战略合作协议，在建立福建省肝病科学研究中心，建立孟超肝胆医院、建立双聘教授制度、引进高层次人才、新技术和研究项目对接、加强学术交流等9个方面进行全面合作。
〖-ZW/正文〗
