〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用权不谋一己之私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某红军团官兵学习胡总书记“七一”重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/许必成/黄治海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某红军团官兵学习胡总书记“七一”重要讲话侧记
    ■本报特约记者 李凤鸣 许必成 通讯员 黄治海
    新闻快览
    共产党人政治本色
    胡总书记“七一”重要讲话在新疆军区某红军团引起强烈反响。会议室里、葡萄架下、班排宿舍里……到处都活跃着官兵学习讨论的身影。“立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私”，胡总书记关于永葆共产党人政治本色的论断，在官兵中引发热议。
    没有官德何以为官
    胡总书记在讲话中强调，“各级干部都要自重、自省、自警、自励，讲党性、重品行、作表率，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，永葆共产党人政治本色。”该团政委严鑫说：“没有良好的人品官德，何谈做事做官？只有不断加强党性修养，堂堂正正做人，干干净净做事，清清白白为官，才能赢得官兵的尊重和拥戴。”
    政治处主任张虎说，领导干部的示范和表率，就是官兵最信服的道理，就是教育最直观的教材。作为领导干部，手中多一分权力，心中就必须多一分自律，肩上就必须多一分依法用权、公正处事的责任。
    张虎告诉记者，前几天他到民族八连检查，看到连长况才栋上的《坚定信念，做党的忠诚战士》党课，战士们听得入了神。课后，他私下找战士探寻究竟，大家纷纷围过来说：“连长讲课深入浅出，通俗易懂，就像磁铁一样吸引人。但最关键的还是他人前人后一个样、台上台下一个人、律己胜过律人，他讲的我们信。”
    近年来，该团党委“一班人”注重引导带兵人以人格魅力感召人、以浩然正气引领人、以高尚情操教育人，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，守住政治底线、道德底线和生活底线，营造了风正气顺的良好环境，部队全面建设扎实推进。
    树立领导就是服务理念
    “为政不移公仆之心，回顾我们党90年的发展历程，之所以能够始终赢得广大人民群众的拥护支持，就是因为全党秉承了全心全意为人民服务的宗旨。”团党委“一班人”是这样认识的，也是这样践行的。
    在该团军人服务社的橱窗里，至今张贴着一张5000元罚款收据，记录了一段团党委维护官兵利益的佳话。4月初，四连的一名战士到服务社购物时发现几种日用品价格高于驻地，随即向政委信箱反映。根据合同协议，团党委作出罚款5000元的决定。
    谈起这些，团长秦雪峰认为，作为一名部队领导，就是要把基层至上、士兵第一的要求落到实处。他说，现在有个别机关干部对基层感情不够深厚，为基层服务的思想树得不够牢，还存在“门难进、脸难看、事难办”的情况。我们应该以“领导就是服务、机关就是服务”为座右铭，真正沉到一线，睡睡战士的铺、端端战士的碗，才能听到真话、察到实情。
    用好党和人民赋予的权力
    “当前，领导干部面临的诱惑和考验增多，必须筑牢思想防线。近年来地方侦办的很多案件就说明，一些过五关斩六将的优秀年轻干部，走上领导岗位后逐步思想堕落腐化，任职没几年就落马，最终辜负组织、丢失前程、愧对家人。”团政委严鑫说。
    “要始终牢记手中的权力是党组织给的，做到秉公用权、慎重用权、为人民掌好权、用好权，不搞以权谋私、权钱交易，才能对得起党组织的培养和信赖。”团长秦雪峰说，要坚持把权力用在贯彻执行党的路线方针政策和各项部署上，确保权力行使不偏向、不越轨、不出格。
    近年来，该团党委在干部任用上，坚持公开岗位、个人述职、群众评议、逐级推荐、机关考核、笔试面试、形成方案、党委研究、张榜公示和谈话交接“十个必经”程序，有效填补“制度空隙”，压缩“弹性空间”，真正让那些实绩突出的吃香、埋头苦干的吃香、素质过硬的吃香。4月中旬，该团作训股长空缺，机关有4人符合条件，任职刚满2年的七连连长廖峰凭借工作实绩和过硬素质最终当上了股长。
〖-ZW/正文〗
