〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美洲杯阿根廷队状态堪忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不是梅西惹的祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与哥伦比亚队的美洲杯小组赛终场哨响，梅西低着头，脚步蹒跚地离开了球场，只留下一个落寞的背影。那一刻，在他的脸上找不到一丝笑容，失望、无助甚至是痛苦，是这场比赛巴萨天才留给全世界球迷的最后一个镜头。人们不禁要问，梅西怎么了？
    第43届美洲杯正在“探戈之乡”阿根廷如火如荼的进行。作为东道主，阿根廷队被认为是本届杯赛的夺冠第一热门。至今已18年未曾染指顶级大赛桂冠的窘迫让阿根廷上下对这个冠军志在必得，主帅巴蒂斯塔更是将梅西、伊瓜因、阿奎罗等巨星悉数招入阵中。然而，在首场揭幕战中，他们被玻利维亚队1比1逼平，次战对阵哥伦比亚队，又是一个尴尬的0比0，别说夺冠，就连小组出线都存疑。
    最近32年来的美洲杯最差开局，让梅西和阿根廷队再一次处于风口浪尖。在巴塞罗那队梅西的表现无可挑剔，33个联赛入球、13个欧冠进球帮助巴萨问鼎西甲、称雄欧冠，然而，一回到国家队梅西似乎就水土不服，状态全无。为何会有如此天壤之别？也许从这个细节能看出一些端倪：阿根廷队和哥伦比亚队比赛的上半场，梅西3次向队友要球，结果没有一个人将球交给梅西。3次索要皮球未果，梅西只能郁闷地回撤到中场去接球，然而，远离球门让梅西彻底哑火。
    在巴塞罗那，梅西是当仁不让的第一核心，所有的进攻都是围绕他来进行，当梅西在前场拿球时，佩德罗和比利亚会通过无球跑动为梅西扯出空当，让梅西能自由选择突破或者传球。可在阿根廷队呢？特维斯和拉维奇两人拿球后大多选择强行突破，而不是寻求和梅西的撞墙式配合撕开对手的防线，默契程度明显不足。此外，阿根廷队中场还缺少一个哈维式的指挥官。马斯切拉诺、巴内加、坎比亚索等都属于工兵型的人物，不具备组织进攻的才华。没有中场的强力支援，陷入对手重重包围的梅西，哑火也就是必然的事情。
    可见，阿根廷队在本届美洲杯上的状态低迷，不是梅西惹的祸。都说“一将无能累死三军”，也许得从阿根廷队主教练巴蒂斯塔身上找找原因。巴蒂斯塔空有一手好牌却不知该如何进行调配，进攻方式单一，中场调度不力，而如何发挥梅西的最大功效，则是他目前最为头疼的问题。不过阿根廷媒体已经给出了建议：让阿奎罗和梅西搭档锋线，因为这两名球员都能充分利用对方的空间，在他们身后派上帕斯托雷进行组织调度，给梅西足够的支持。现在就要看巴蒂斯塔的勇气了，因为如果这样安排的话也存在不小的隐患，阿根廷队的防守力量会由此遭到削弱。而观众席上，球迷的嘘声已经无情地响起，他们甚至开始怀念马拉多纳，留给巴蒂斯塔的时间已经不多了。 （本报北京7月7日电）
    下图：梅西（中）飞铲哥伦比亚球员桑切斯（右）。 新华社发
〖-ZW/正文〗
