〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在与庄仕华同志先进事迹报告团成员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以忠诚之心献身党的事业以公仆之心服务人民群众以赤子之心维护民族团结以进取之心争创一流业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山徐才厚李继耐等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日电记者安普忠、赵波报道：庄仕华同志先进事迹报告会6日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康亲切会见武警新疆总队医院院长庄仕华和报告团全体成员并与大家座谈。他强调，广大党员干部要广泛开展向庄仕华同志学习活动，以忠诚之心献身党的事业，以公仆之心服务人民群众，以赤子之心维护民族团结，以进取之心争创一流业绩。
    周永康说，庄仕华同志扎根边疆38年来，始终牢记宗旨，救死扶伤，无私奉献，用仁心大爱架起了党同各族群众的连心桥，受到胡锦涛总书记等中央领导同志的充分肯定。作为一名共产党员，他坚持理想信念不动摇，主动到艰苦的边疆地区工作，从当医生到院长，始终坚守在医疗第一线，像老黄牛一样为边疆各族人民服务。作为一名医生，他医德高尚，“把病人的困难当成自己的困难，把病人的痛苦当成自己的痛苦，把病人的生命当成自己的生命”，为数十万名患者解除了病痛，创造了腹腔镜下胆囊切除手术10万多例无一失败的医学奇迹。作为一名当代军人，他自觉践行人民军队的根本宗旨，时刻心系边疆稳定，时刻牵挂官兵健康，跑遍了大漠戈壁、雪域高原的每一座警营哨所，为边疆各族群众和基层官兵巡诊20多万人次。作为一名在民族地区工作的干部，他以民族团结为己任，与各族群众肝胆相照，被少数民族群众称作自家的 “阿达”“阿嘎”“好巴郎”，为维护新疆民族团结和社会稳定、密切党群干群军民关系立了大功。庄仕华同志是驻疆武警官兵热爱边疆、建设边疆、奉献边疆的杰出代表，是党员干部的楷模，是我们学习的榜样！
    周永康指出，胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中，对新形势下进一步加强党的建设、密切党同人民群众的血肉联系提出了明确要求。庄仕华同志正是这样一位自觉践行党的根本宗旨、一心为群众谋利益的先进典型。我们要向庄仕华同志学习，以忠诚之心献身党的事业，牢记党的宗旨，坚定理想信念，把为党分忧、为民解难作为人生追求，在党和人民最需要的地方发光发热；以公仆之心服务人民群众，始终把人民放在心中最高位置，带着深厚感情、带着强烈责任、带着真心诚意服务群众，永远做人民群众的贴心人；以进取之心争创一流业绩，爱岗敬业，刻苦钻研，勇于创新，在平凡的工作岗位上创造出不平凡的业绩；以赤子之心维护民族团结，像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，积极参与民族团结进步事业，坚决同破坏民族团结、制造民族分裂的行为作斗争，自觉做民族团结的维护者、促进者。
    周永康强调，当前，新疆各族人民正在深入贯彻落实中央新疆工作座谈会精神，积极投身大建设、大开放、大发展的热潮，天山南北正在发生历史性变化。要继续大力宣传庄仕华同志的先进事迹，弘扬庄仕华同志的精神，深化“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好、人民军队好的时代主旋律，巩固和发展各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的良好局面，激励新疆各族干部群众和部队官兵，为推进新疆跨越式发展和长治久安贡献智慧和力量。希望庄仕华同志珍惜荣誉、爱惜身体、再接再厉，不断创造新业绩。
    座谈时，庄仕华和武警部队司令员王建平、武警新疆总队副政委马荣辉、新疆维吾尔族女工古丽莎先后作了发言。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员、总政治部主任李继耐等参加上述活动。
    报告会由中宣部、国家民委、卫生部、总政治部和新疆维吾尔自治区党委联合举办。中央民族大学学生和驻京部队官兵约800人听取报告。
〖-ZW/正文〗
