〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗率领39人的代表团参访我陆海空军和第二炮兵有关军事单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军参谋长联席会议主席马伦下周访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    率领39人的代表团 参访我陆海空军和第二炮兵有关军事单位
    美军参谋长联席会议主席马伦下周访华
    本报北京7月7日电 记者罗铮报道：国防部新闻发言人杨宇军今天表示，应中央军委委员、总参谋长陈炳德邀请，美军参谋长联席会议主席迈克尔・马伦一行39人将于7月10日至13日访华。马伦这次访华是对陈炳德5月访美的回访，是今年中美两军交往的一个重要项目，对今后一个时期两军关系的发展具有重要意义。
    今年以来，在中美两国关系稳定发展的大背景下，两军关系也稳步推进，高层互访频繁。中方对马伦此访高度重视，做了认真细致的准备和精心周到的安排。杨宇军说，陈炳德总长亲自审定马伦的访问日程和参访安排，还专门与马伦就访问的有关事宜通了电话。目前，各项准备工作正有条不紊地展开。
    据介绍，中方将给予马伦较高规格的礼遇和热情友好的接待，中方有关领导将会见马伦，陈炳德总长将为马伦举行欢迎仪式、大小范围会谈和欢迎宴会，并与马伦共同会见记者。双方将就进一步发展中美两军关系、国际和地区安全形势等共同关心的问题充分交换意见。除了北京，马伦一行还将访问山东、浙江等地，并参访我陆、海、空军和第二炮兵的有关军事单位。杨宇军说：“这些安排体现了中方对发展两军关系的积极态度和真诚意愿。我们希望，在中美双方的共同努力下，马伦此访和陈炳德总长5月访美一样，取得积极成果。”
    杨宇军表示，中美两军领导人定期会面，就两国两军关系中的相关问题保持沟通和协调，有助于增进彼此了解和信任、扩大共识、推动合作。中方高度重视两军关系，愿意加强和保持与美方在各层次的对话与沟通。希望双方共同努力，本着“尊重、互信、对等、互惠”的原则，牢牢把握中美两军关系发展的正确方向，坚持从战略高度和长远角度来审视和处理中美两军关系，不断扩大积极因素，减少和化解消极因素，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理矛盾与分歧，深化务实合作，推动两军关系沿着健康稳定的轨道向前发展。
〖-ZW/正文〗
