〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海省总队三支队六中队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连夜除冰保畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严万宝/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁7月7日电严万宝、特约记者郭海涌报道：担负青藏铁路守护任务的武警青海省总队三支队六中队，驻地在海拔4000多米的昆仑山口。胡总书记“七一”重要讲话，让官兵们精神振奋、干劲倍增。
    中队叫响了“缺氧气不缺志气，海拔高标准更高”等励志口号，用实际行动在生命禁区书写青春诗行。进入7月，连日的雨雪天气，使昆仑山口隧道东出口积上了一层厚厚冰雪。如不及时排除，将影响列车的安全通过。7月4日下午，中队党支部书记朱运来、副书记张斌带领21名党团员，成立了突击小分队，连夜清理堆积冰雪。经过近2个昼夜的连续奋战，堆积的冰雪被清理干净了。看着列车安全通过，战士李小鹏高兴地说：“作为天天守护‘天路’的战士，我们和西藏人民一样，能切实感受到少数民族地区的迅速发展和巨大变化，这让我们更加坚信中国共产党是伟大、正确、光荣的党，也更加坚定了我跟党走的信念。”
〖-ZW/正文〗
