〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第21届中国人大新闻奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报3篇作品分获一、二、三等奖〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨7月6日电 第21届中国人大新闻奖评选结果今天揭晓，本报3篇作品获奖。其中《坚持党对军队绝对领导的法制保障――军队人大代表热议中国特色军事法规体系成就》获一等奖（刊本报2011年3月12日，作者：曹瑞林编辑：李东航）；《军队人大代表话幸福》获二等奖（刊本报2011年3月8日，作者：杨祖荣、陈小菁 编辑：丁增义、李砺寒、曾火伦）；《人大监督迈大步》获三等奖（刊本报2010年2月27日，作者：高吉全、陈小菁 编辑：殷飞、翁淮南）。
    中国人大新闻奖是全国性奖项，旨在通过开展评选活动，鼓励与引导新闻媒体和新闻工作者创作更多的宣传报道人民代表大会制度、社会主义民主法制建设和人大工作的优秀作品。
    中国人大新闻奖评选活动由全国人大常委会办公厅新闻局和中国人大制度新闻协会主办，由中央新闻主管部门、中央主要新闻单位和新闻教学研究机构、全国人大常委会机关和地方人大常委会机关的有关方面负责人、部分专家学者组成评选委员会具体负责评选。
〖-ZW/正文〗
