〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强与波兰最高监察院院长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/马世骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙7月6日电（记者明金维、马世骏）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月6日上午在华沙与波兰最高监察院院长耶杰尔斯基举行会谈。
    贺国强说，中波两国和两国人民有着长期的传统友谊。尽管国际形势风云变幻，两国国内情况也发生了深刻变化，但中波友谊经受住了历史考验，不断结出累累硕果。特别是2004年胡锦涛主席访波，两国领导人共同将中波关系提升为友好合作伙伴关系，为新世纪双边关系发展注入了强劲动力。中国党和政府高度重视对波关系，愿与波方一道，共同推动两国友好合作伙伴关系长期、稳定、健康发展。
    耶杰尔斯基对贺国强的来访表示热烈欢迎。他说，波兰是最早承认中华人民共和国的国家之一，波中之间的友好合作源远流长。近年来，双方各领域合作不断发展，中国已成为波兰在亚洲最重要的合作伙伴。
    贺国强于当地时间5日晚抵达华沙开始对波兰进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
