〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗率先垂范抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋/刘建伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永葆共产党人政治本色
    ――全军和武警部队认真学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话
    来自训练场的报道
    沈阳军区某防空旅党委“一班人”――
    率先垂范抓训练
    ■海 洋 本报记者 刘建伟 特约记者 向 勇
    今天上午，沈阳军区某防空旅野外驻训场上气温高达39℃，可该旅党委常委始终身先士卒冲锋在训练第一线。
    “胡总书记在‘七一’重要讲话中强调，要积极开展信息化条件下军事训练，为我们当前训练指明了方向。”训练间隙，旅长刘斌边抹脸上的汗水边兴奋地说。
    “抓信息化条件下军事训练，党委是龙头，提高指挥员能力素质是关键。”该旅党委“一班人”一致感到：学讲话见行动，领导干部首先应该把功夫下到提高指挥素质上。常委对照新型指挥员能力素质标准，查摆出了“对某新型防空导弹操作不熟练”等10多项不足。
    带着这些问题，该旅常委分头深入驻训场组织针对性训练。政委谷立峰刚从国防科大学习回来，对刚列装的某新型指挥方舱不熟悉。这些天，他一有空就加班苦练。
    “胡总书记指出，我们党面临能力不足等4大危险。我感到，作为一名指挥员，上了战场没打胜仗，这也是最大的危险。”谷立峰感慨道。
    （本报沈阳7月7日电）
〖-ZW/正文〗
