〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省军区全面做好抗洪抢险准备工作等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区全面做好抗洪抢险准备工作
    近日，山东省军区针对黄河下游地区进入主汛期的实际，组织全区部队和民兵预备役深入动员部署，调整抗洪物资器材，提高应急快速反应能力，全面做好支援地方抗大汛、防大险准备工作。
    （刘开才）
    四川预备役高炮师某团官兵积极献血缓解血库紧张
    6月上旬，遂宁市中心血站的库存血严重紧缺，四川预备役高炮师某团现役及预任官兵义务献血6万余毫升，有效缓解了血库紧缺的状况。
    （冉龙波、周 练）
    青岛岙山边防派出所开展系列活动纪念建党90周年
    “七一”前后，青岛岙山边防派出所开展“铭记我党历史”系列活动，邀请老革命军人姚清栋来到驻地学校讲述革命英雄故事，使孩子们受到了一次生动的革命传统教育。
    （汪立波）
    武警佳木斯市支队文化活动注入时尚气息
    武警佳木斯市支队在群体文化工作中注重官兵需求，创编了一套形式新颖的警营健身操，提高了官兵身体的协调性和灵活性，为军事训练提供了帮助。
    （张洪涛、王金亮）
〖-ZW/正文〗
