〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出食品不安全的“泥潭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田子正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出食品不安全的“泥潭”
    ■田子正
    7月3日，第二届中国食品安全高层论坛公布了2011年中国食品安全网络舆情监测红黑两榜，记录了桩桩触目惊心的违法事件，也见证了项项势大力沉的整治举措。不难看出，有关部门连续“重拳出击”，建立食品安全网络舆情监督制度，走出了倾全社会之力破解食品安全难题的重要一步。
    冰冻三尺，非一日之寒。造成食品安全问题现状的原因是多方面的。个别经营者唯利是图大赚黑心钱，甚至在某些行业形成了“潜规则”，置百姓生命安全于不顾，应是问题的症结所在。而一些地方政府监管不得力、治理不到位，以罚代管倾向比较突出，导致食品安全问题反复发生。
    走出食品不安全的“泥潭”，企业是根本，政府是关键。社会主义市场经济，既要尊重市场这只“看不见的手”的资源配置作用，更要加强政府这只“看得见的手”的监管引导作用。两手抓两手都要硬，才能克服市场经济条件下利益驱动容易导致企业行为越界的弊病，使得企业自觉守法，克服法律意识淡漠、诚信道德低下的拜金冲动，自觉树立诚信自律的经营道德。
    有数据显示，我国共有种植养殖户2亿多家，餐饮单位210多万家，小作坊、小餐饮、小摊点难以计数。而且，在生产加工企业中，10人以下的企业占到了80%左右，在种植、养殖环节绝大多数是一家一户的分散养殖。点多面广，导致政府部门监管难度加大。但是，这种现状并非放任自流的理由。各级政府在加大监管力度，健全监管体制，整顿行业纪律，严惩不法经营之外，还应担负起积极规划、引导有关产业健康发展的责任，鼓励食品行业化零为整，推动正规企业做大做强，帮助企业树立长远发展的意识与能力，抵制行业“潜规则”，树立绿色、安全的食品产业文化，还百姓以健康。
    回顾历史，西方发达国家也大都经历过食品安全问题丛生的阵痛。出现问题并不可怕，关键是对问题采取什么样的态度。2010年我国共查处违法违规行为13万起，取缔和停产违规企业单位10万余家，全国法院审结与食品安全相关案件119件，生效判决人数162人。重拳出击，多措并举，有助于全社会在食品安全问题上严守道德和卫生“双重底线”。坚持整治，“毒”食品早晚会绝迹。
    （作者单位：海南省军区）
〖-ZW/正文〗
