〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春焕发出绚丽光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队青年官兵畅谈胡总书记“七一”重要讲话学习体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队青年官兵畅谈胡总书记“七一”重要讲话学习体会
    本报北京7月7日电到基层去，到边疆去，到祖国最需要的地方去！连日来，胡总书记“七一”重要讲话，在广大军校学员和国防生中引发热烈反响。国防科技大学1800多名应届毕业学员纷纷向党组织递交决心书，主动要求到艰苦地区建功立业。多次递交戍边申请的该校学员姚天成将奔赴西藏。他说，条件越艰苦越能砥砺品质、锤炼作风、增长才干，我们一定要像胡总书记要求的那样，“让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩。”
    “党对青年寄予厚望，人民对青年寄予厚望。”胡总书记“七一”重要讲话，饱含对广大青年的殷殷期望，让全军和武警部队青年官兵深感振奋。为进一步激发青年官兵爱党爱国热情，北京军区某集团军、河北省廊坊军分区、武警贵州省总队、沈阳军区某红军团、南京军区某防空旅、东海舰队“海空雄鹰团”、四川省巴中军分区、江苏省军区、第二炮兵某部、贵州省仁怀市人武部采取多种形式开展学习辅导活动。广大青年官兵纷纷表示，要永远热爱伟大的祖国，永远热爱伟大的人民，永远热爱伟大的中华民族，在国防和军队建设的大舞台上，充分发挥聪明才智、尽情展现人生价值。南京军区某装甲团政治处主任陈立柱说：“作为青年一代，一定要牢记使命，以青春之我，创造出无愧于时代的业绩。”
    “青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望。”胡总书记对广大青年的深情寄语，让济南军区某部政委罗志全感触尤为深刻。他说，坚持用党的创新理论建连育人，关注、关心、关爱青年官兵成长进步，培养一代代坚定举旗人，是部队管理者和各级带兵人义不容辞的责任。南京军区某部政委胡小平说，新时期要积极引导青年官兵通过对新知识、新技能的学习，使自身知识储备与信息时代发展要求相适应，树立起高素质青年军人新形象。驻烟台某部政委孙方波表示，要坚持以党的光辉历史教育青年官兵，以党的优良传统塑造青年官兵，以党的伟大成就激励青年官兵，努力做到“倾听青年心声，鼓励青年成长，支持青年创业”。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    爱党、爱国、使命、奉献、青春、成长……学习热潮中，这些关键词频频出现在国防大学、军事科学院、兰州军区某集团军、驻香港部队、武警新疆总队、北京军区某摩步旅、空军装备研究院、武警安徽省总队医院、南京军区福州总医院等单位的网上论坛中。网友“为国奉献”的帖子道出了广大青年官兵的心声――“祖国需要，就是我们的价值所在。我们一定要坚定理想信念，增长知识本领，锤炼品德意志，矢志奋斗拼搏，让青春为祖国绽放！”
    在胡总书记“七一”重要讲话精神的鼓舞下，广大青年官兵爱党信党跟党走的信念更加坚定，立足岗位报效国家的决心更加坚定。在距离祖国大陆1400多公里的南沙东门礁上，指导员朱步云与官兵一起怀着激动的心情学习了胡总书记“七一”重要讲话。他们庄严宣誓：“人在礁在国旗在，火红青春献给党！”刚刚完成第732次司礼任务的三军仪仗队上士赵立阳动情地说，我一定时刻牢记“仪仗重于生命、事业高于青春”队训，精益求精训练，锤炼过硬作风，向世人展示当代青年军人的精神风貌。
    武警渭南市支队九中队长年守卫着中国科学院国家授时中心授时部，士官张福田已经为“北京时间”站了12年岗。他深有感触地说：“每当我站在哨位上，听着钟摆‘滴答滴答’的声响，就感觉到祖国脉搏的跳动。我要像热爱自己生命一样，热爱‘北京时间’，热爱自己的哨位，让青春在‘时间城’闪光！”南京军区“硬骨头六连”连长薛峰代表全连官兵表示，一定要把胡总书记“七一”重要讲话精神贯彻到日常工作中，牢记使命职责，不断开拓进取，在本职岗位上彰显青春风采。
    （综合本报记者、特约记者和通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
