〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准设立舟山群岛新区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着全国海洋经济发展试点进入实施阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家发改委地区经济司司长范恒山在今天上午国务院新闻办召开的新闻发布会上说，设立浙江舟山群岛新区，是新时期我国推进实施国家区域发展总体战略、海洋发展战略，落实“十二五”规划纲要实现陆海统筹、大力发展海洋经济的一个重大举措。今年以来，国家发改委先后报请国务院批复了《山东半岛蓝色经济区发展规划》和《浙江海洋经济发展示范区规划》，6月30日国务院正式批准成立浙江舟山群岛新区，这一系列重大举措标志着全国海洋经济发展试点工作正式进入实施阶段。
    浙江省省长吕祖善在发布会上介绍，舟山群岛新区的功能定位是浙江海洋经济发展的先导区、海洋综合开发试验区、长江三角洲地区经济发展的重要增长极，发展目标是要建成我国大宗商品储运中转加工交易中心、东部地区重要的海上开放门户、我国海洋海岛科学保护开发示范区、我国重要的现代海洋产业基地以及我国陆海统筹发展先行区。浙江省将按照“三年初见成效、五年形成框架、十年基本成形”的工作目标，举全省之力推进新区建设。
    舟山是我国唯一以群岛建制的地级市，拥有1390个岛屿和280余公里海岸线，是我国东部沿海和长江流域走向世界的主要海上门户，区位条件优越、海洋资源丰富。目前，舟山群岛已初步形成以港口物流、临港工业、海洋旅游、海洋渔业为支柱，具有鲜明海洋海岛特色的海洋经济体系。
〖-ZW/正文〗
