〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某驱逐舰支队建立“捆绑式”体系对抗机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体攻击考验舰艇编队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某驱逐舰支队建立“捆绑式”体系对抗机制
    立体攻击考验舰艇编队
    本报讯 刘亚迅、特约记者方立华报道：6月下旬，东海舰队某驱逐舰支队与潜艇部队、航空兵部队联合组织的一场防空反潜作战演练在某海域展开。演练全程，舰艇编队遭受到来自水下、空中的全时段、全方位立体攻击。支队领导介绍说，他们通过与不同兵种建立“捆绑式”体系对抗机制，每年组织多次联合对抗演练，使部队在应对多种威胁中提高实战能力。
    近年来，该支队围绕提高基于信息系统的体系作战能力，改变过去单打独斗的训练模式，注重在复杂、逼真的“敌情”中锤炼部队。他们以舰机、舰潜协同训练为重点，与航空兵、潜艇、岸导等不同兵种结成对子，共同制订和实施《捆绑训练实施计划》，建立 “捆绑式”体系对抗机制。
    演练中，某舰雷达屏幕上突然出现大片雪花，通信中断。各职号手沉着启用备用设备，抓住“敌”电磁波干扰间隙，迅速分配打击单元、接通射击电路……只见一枚模拟对空导弹划出一道曲线，来袭“敌”机被击毁。
    来自水面、水下、空中和电磁战场的“敌情”，逼着参演部队探寻应对之策。编队指挥员介绍说，此次演练全程贯穿综合防御、合同突击、信息对抗的要求，最大限度地贴近实战，参演部队得到全方位的锻炼。
    上图：舰机协同。 徐国鑫摄
〖-ZW/正文〗
