〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些外国领导人、政党和政治组织祝贺中国共产党建党90周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电 连日来，一些外国领导人、政党和政治组织继续致电或致函，热烈祝贺中国共产党建党90周年。
    土库曼斯坦民主党主席、总统别尔德穆哈梅多夫在贺函中说：“中国共产党成立至今，始终信心百倍、卓有成效地履行着国家发展的历史使命，为中国的繁荣作出了巨大努力。”
    加蓬民主党主席、总统阿里・邦戈・翁丁巴在贺函中说：“中国共产党在消除贫困、谋求发展方面所做的长期努力树立了成功的典范。我愿重申，我希望加强两国和两党间的传统友谊和合作关系。”
    喀麦隆人民民主联盟全国主席、总统保罗・比亚在贺函中说：“两党有着推进互利合作的共同愿望，这一合作奠定了两党间良好友谊的基础。愿两党关系不断发展，形式更加多样，造福于两国人民。”
    塞舌尔人民党主席、总统米歇尔在贺函中说：“值此中国共产党建党90周年之际，我谨以塞舌尔人民党、塞舌尔政府和人民的名义致以热烈的祝贺。”
    马耳他国民党领袖、总理贡齐在贺电中说：“中国共产党领导着一个经济规模巨大、前途无量的国家，90年来所取得的成就可歌可颂。”
    白俄罗斯总统卢卡申科在贺函中说：“在中国共产党的领导下，中国成功实施现代化和改革开放政策，取得世人瞩目的成就。相信中国共产党一定能够实现‘十二五’规划提出的转变经济发展方式和提高人民生活质量的任务。”
    几内亚总统孔戴在贺电中说：“几内亚共和国与中华人民共和国有着深厚的传统友谊。我愿为巩固和深化两国友好关系作出不懈努力。”
    俄罗斯自由民主党主席、国家杜马副主席日里诺夫斯基在贺函中说：“自成立之日起，中国共产党证明了自己是中国社会当之无愧的领导力量，中国辉煌的经济成就与繁荣的民族文化便是最好的证明。”
    吉尔吉斯共和国议会议长克尔迪别科夫在贺函中说：“中国通过将国家治理与社会主义市场经济有效结合，确保了自己以世界经济大国之一步入二十一世纪。”
    阿尔巴尼亚社会党主席拉马在贺电中说：“近年来，中国人民取得的发展成就令人印象深刻，也有利于世界的和平、安全和繁荣。”
    波黑独立社民人士联盟主席多迪克在贺函中说：“过去90年间，中华人民共和国和中国人民向全世界展示：在中国共产党的领导下，作为世界上人口最多的国家和文明古国，中国能够应对现今时代的各种挑战。”
〖-ZW/正文〗
