〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懈怠方能有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯凌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否做到不懈怠，首先看你有没有强烈的事业心责任感。“为官不可一事苟且”。党员干部要克服当“和平官”“清闲官”“享乐官”的思想，无论在什么地方，在哪个岗位，都应牢记自己的责任，以高度的政治觉悟，以对官兵全面发展和对部队建设极端负责的精神做好每一项工作，确保把党的路线、方针、政策落到实处，把上级的指示精神落到实处，切实做到无愧于组织、无愧于群众、无愧于共产党员的身份。
    不懈怠，还是一种良好精神状态的体现。在一定意义上，能否成就一项事业，精神的力量往往具有决定意义。当前，部队各项建设和改革任务繁重。作为一名党员领导干部，不但自身要始终保持一种开拓进取的精神状态，而且还要靠自身的行动、人格魅力去影响和感召周围的官兵，把大家的力量集聚到一起，如此，部队建设才能不断前进发展。
    说到底，不懈怠还表现为扎实的工作作风。作风实，则事业兴；作风虚，则事业衰。作为党员领导干部，一定要以对党的事业高度负责的态度，不断改进工作作风，真正做到摸实情戒漂浮，说实话戒虚假，干实事戒空谈，求实效戒空转，切实以良好的工作作风提高工作效能，扎实推进部队各项建设。
    （作者系济南军区某团党委书记、政委）
〖-ZW/正文〗
