〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部：中国军机在本国管辖海域上空飞行完全符合国际法有关准则等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/廖雷/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部：中国军机在本国管辖海域上空飞行完全符合国际法有关准则
    外交部：作为南海航行自由主要受益方之一日本清楚南海海域实际情况
    本报北京7月7日电 记者罗铮报道：国防部新闻事务局官员7日表示，中国军机在本国管辖海域上空飞行，完全符合国际法有关准则。
    据报道，日本防卫省联合参谋部称，4日，中国2架军机一度接近距钓鱼岛领空仅60公里处，但均未进入“日本领空”。日本航空自卫队从那霸基地紧急出动F-15战机进行拦截。
    国防部新闻事务局官员就此接受记者采访表示：中国军机在本国管辖海域上空飞行，完全符合国际法有关准则。我想强调两点：一是，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。二是，近年来，日本自卫队飞机在东海针对中国的侦巡力度不断加大，日方军用舰机对中方正常海空行动长时间、近距离跟踪监视，极易导致双方的误解、误判。我们希望日方从中日友好和增进互信出发，切实采取有效措施，停止有关危险活动，避免和防止海空意外事故的发生。
    新华社北京7月7日电 （记者廖雷、孙奕）外交部发言人洪磊7日在此间表示，日本长期以来是南海航行自由的主要受益方之一，对南海海域的实际情况是清楚的。
    洪磊是在例行记者会上答问时做出上述表示的。
    有记者问，据日本媒体报道，日本外相松本刚明日前访华时，曾对当前南海形势表示担忧，请问中方表明了什么样的立场？
    洪磊说，在日前举行的中日外长会谈中，杨洁篪外长重申了中方在南海问题上的原则立场，强调中国和日本的周边海域以及亚洲周边海域的航道始终是畅通的，航行自由是有保障的。日本长期以来是周边海域包括南海航行自由的主要受益方之一，对有关海域实际情况是清楚的。
〖-ZW/正文〗
