〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危无败事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞 龙
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险，更加尖锐地摆在全党面前。”在党的事业取得辉煌成就的今天，“四种危险”的提出，显示出我们党始终保持居安思危的忧患意识。作为党领导下的人民军队，更应该做到居安思危、枕戈待旦。
    《周易》中说，“君子安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱，是以身安而国家可保也。”居安思危，就是善于从承平中预见危机，从有利中发现不利，未雨绸缪，防患于未然。当一个民族、一支军队不懂居安思危之际，就是战争危险悄然来临之时。古罗马军团曾经是一支纵横驰骋、所向披靡的精锐之师，后来却在纸醉金迷、骄奢淫逸中丧失了战斗力，最终导致一个横跨亚欧非三大洲的庞大帝国分崩离析。满清“八旗兵”入关前曾是“威如雷霆，动如风发”的“虎狼之师”，入关之后却逐渐失去斗志，兵不成兵，将不成将，终日“三五成群，手提鸟笼雀架，四处闲游，甚或相聚赌博”，结果在鸦片战争中不堪一击，使中华民族蒙受空前耻辱。
    和平岁月，一支军队最难做到的是居安思危。有人说，和平，是授予军人最大的勋章，也是对于军人最大的考验。寒光闪闪的刀剑，没有战火硝烟的熏染可能变得锈迹斑斑；无往不胜的军队，远离鼓角争鸣的催征可能变得徒具虚名。“四种危险”，就像四支虎视眈眈的劲敌，随时可能向我们扑来，须臾不容轻视。如果意识不到这一点，“安”必不能长久，“危”则随时可能袭来。一旦战争来临，我们将不得不用无比宝贵的鲜血和生命来“埋单”。
    “天下虽安，忘战必危”。越是政通人和，国泰民安，越需要军人居安思危，心存忧患。今天，有的官兵只看到和平发展、歌舞升平的盛世景象，看不到国家安全统一面临的挑战和威胁，战斗队思想树得不牢，“当兵打仗、带兵打仗、任期内打仗”的认识不到位，有的训练上降低标准，生活上追求享受。这些都是居安不思危的表现。
    止戈为武。军人只有牢记使命，时刻磨砺核心军事能力的坚盾利刃，才能在祖国需要的时候挺身而出，勇于亮剑，不辱党的重托和人民的期待。
    （作者单位：77225部队）
〖-ZW/正文〗
