〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军护航编队舰艇首次参加国际防务展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报斯里巴加湾7月7日电 记者杨清刚、通讯员李根成报道：今天，正在文莱访问的中国海军第九批护航编队的“武汉”舰和“玉林”舰参加了文莱第三届国际防务展。广州军区副司令员兼南海舰队司令员蒋伟烈，代表中央军委委员、海军司令员吴胜利出席了相关活动。
    这是我海军护航编队舰艇首次参加国际防务展。来自美国、英国、法国、日本等30多个国家的100多家军用产品生产商参加了此次展览。除展出相关资料、模型等外，一些国家还专门带来实物参展，美国、瑞士、日本等国家的飞机、车辆还进行了特技飞行和越野表演。
    国际防务展是世界各国为加强国防建设需要，进行军用产品展销的重要形式。此次展览是文莱自2007年来举办的第三届国际防务展。
    作为展览活动的一项重要内容，来自中国、巴基斯坦、新加坡、印尼等国家的10多艘舰艇，今天同步对公众开放。
〖-ZW/正文〗
