〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队《嘹亮军歌献给党》歌咏活动观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/唱支军歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这一浪高过一浪的嘹亮歌声中，武警广东省总队的《嘹亮军歌献给党》歌咏活动，不仅以激情豪迈的歌声演绎，更以其对歌曲内涵的匠心开掘，让人深切感受到武警官兵对党和人民的无限忠诚和一片深情。
    该部歌咏活动以人物心声串联歌声的生动形式，很受观众喜欢。如通过一位年轻列兵对共产党员“跟我上”的生动感受，引出了歌曲《把一切献给党》；再如通过一位军校学员不仅渴望军事本领过硬，更渴望成为一名共产党员，渴望精神茁壮的深情表白，引出了歌曲《入党申请书》等等。正是这种带着浓郁生活气息且细腻传神的心声链接，在赋予整场活动以鲜明武警特色的同时，也让人们从歌声中获得了更多的感动。
    大胆引入时尚元素，充满时代特色的艺术表现，是这场歌咏活动给人留下的深刻印象。其中，全新的原创歌曲《军旅，我们来了》，以热辣时尚的摇滚风格，生动阐释了90后青年官兵“自豪地走进英雄的憧憬，军旅，我们来了”的庄严宣告。正是在新生代士兵直抒胸臆的昂首放歌中，我们感受到了伟大军队忠诚于党的坚定信念，是那样的坚实厚重而又青春勃发！
〖-ZW/正文〗
