〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民造福为党树碑的优秀共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庄仕华同志先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马荣辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庄仕华心里，治病救人的职业，就是为民造
    福的事业；救死扶伤的手术台，就是为党树碑的
    大舞台――
    把党的温暖洒向天山
    ■武警新疆总队副政治委员 马荣辉
    庄仕华同志是一位不褪色的老典型，80年代是敬业奉献的标兵，90年代是爱民助民的楷模，进入新世纪，是中国武警十大忠诚卫士、全国民族团结进步模范。广大干部群众称赞他是为民造福为党树碑的优秀共产党员。
    30多年来，庄仕华同志始终坚定信念追求，一心为民治病，真情服务患者，把党的温暖播洒到各族群众的心坎上。在庄仕华心里，治病救人的职业，就是为民造福的事业；救死扶伤的手术台，就是为党树碑的大舞台。他始终恪守“当一名好军人，做一个好医生”的诺言，扎根边疆无私奉献，满腔热情服务患者，用爱心凝聚起各族群众对党的信赖。
    在庄仕华办公桌上，摆放着一头小石牛，上面刻着“像老黄牛一样服务人民”。这是他时刻鞭策自己的座右铭，也是他不知疲倦治病救人的生动写照。从当医生那天起，他就把全部心思放在钻研医术上；当科室主任后，他更加勤奋敬业，很快掌握了腹腔镜下胆囊摘除术；当院长后，他一如既往忘我工作，始终没有离开过手术台。为了更多更好地救治病人，他千方百计地加强医院建设，医院由原来的14个科室、300张床位，发展到今天的30多个科室、560张床位。庄仕华、肝胆外科、武警医院，已经成为新疆地区为民服务的响亮品牌。
    庄仕华不仅用精湛医术为病人解除痛苦，更用一颗仁爱之心给患者送去温暖。在庄仕华眼里，患者只有病情轻重之分，没有高低贵贱之别，遇到贫困家庭的患者，更是给予关爱。庄仕华总是设身处地为病人着想，想方设法为病人减轻负担。医院用的纱布块是医护人员手工裁制的，每块能为患者节省两角六分钱。他积极推行优质服务、亲情服务，坚持治病救人为先的理念，经常带头为患者捐助、垫付医疗费用，多年来他和同事累计捐助了80多万元。正是有了对人民群众的这份真情、这份挚爱，换来了各族群众赞颂我们党的无数个“亚克西”（好）！
    30多年来，庄仕华同志积极维护民族团结，一心扶贫帮困，促进社会和谐，把身边的各族群众凝聚在党的周围。庄仕华常讲，民族团结是新疆各族人民的命根子，作为一名在新疆工作的党员干部，维护民族团结，就是在做为民造福、为党树碑的事。几十年来，他接治一个病人，就宣讲一次党的民族政策；他巡诊到哪里，就把党的民族团结政策践行到哪里。特别是中央召开新疆工作座谈会后，庄仕华联系身边各族群众生活大变化的实际，大力宣传党的惠民富民政策，使各族群众更加坚定了对党的信赖，对美好生活的新期待。
    庄仕华把扶贫帮困当作促进民族团结的基石，对身处困境的群众一次次伸出援助友爱之手。有的患者双腿残疾，他送衣送粮，送去滑车和轮椅；有的患者病治好了，但生活没有着落，他帮助联系工作，还帮助解决住房困难；有的患者子女失学，他慷慨资助。15年前，哈萨克族群众乌拉孜跌入废矿井，造成脊椎、大腿等11处骨折。这位年近60的老人伤情十分危重，庄仕华把他接到医院，抢救了6天6夜，命总算保住了，但乌拉孜几乎全身瘫痪。他的妻子帕塔木汗看着卧床不起的丈夫、得了乳腺瘤急需治疗的女儿，在绝望中写下遗书。庄仕华感到，我们不帮他一把，这家人的日子就没法过了，就又为她女儿做了手术。那时交通不便，庄仕华经常骑车十几公里去乌拉孜家，帮老人擦洗身子，为他做康复按摩，这一做就是4年，乌拉孜奇迹般地站了起来。庄仕华还为他家买了一头奶牛，帮他开起了小卖部，又资助他盖起了新房。如今，乌拉孜一家日子过得一天比一天好。他逢人就讲，我家有三个民族，我是哈萨克族，妻子是维吾尔族，我们还有一个汉族儿子叫庄仕华。在庄仕华心里，人民的福祉比天山还高，民族的情谊比天池还深。庄仕华15年无私地帮助乌拉孜一家，就是他坚信，帮扶一个群众，就温暖一个家庭；温暖一个家庭，社会就增添一分和谐。
    30多年来，庄仕华同志时刻牢记岗位职责，一心为兵服务，情注官兵健康，把提高部队战斗力作为使命担当。庄仕华常说，官兵把使命扛在肩头，我们就要把官兵的健康放在心头。塔吉克族士官玛达力患生育障碍，庄仕华多方求医治疗，让他抱上了可爱的女儿；指导员黄宗文患尿毒症，庄仕华提议医院拿出几十万元为他做了换肾手术；战士张友涛患骨癌在弥留之际想看场电影，庄仕华在病房里圆了他最后的心愿。武警新疆总队分布在祖国六分之一的国土上，广大官兵驻守在大漠戈壁几百个执勤点，多数距离总队医院数百公里，最远的有1800公里。作为一名军医，庄仕华为了官兵身心健康，经常冒着戈壁热浪，顶着大漠风沙，克服重重困难，上边关进哨所，为官兵送医送药。
    这就是庄仕华，一个医德高尚的人民军医，一个为民造福的人民公仆，一个为党树碑的优秀党员。
    党给了我很多的荣誉，人民群众给了我很大的鼓
    励。我愿意在新疆工作一辈子，为各族群众做一辈子
    好事――
    时刻牢记党的恩情
    ■武警新疆总队医院院长 庄仕华
    我是1973年入伍的，一直在新疆工作。是人民军医这个职业，给了我为边疆各族人民做一些事的机会。这些年来，经常有人问我，是什么原因使你一直坚持这么做？我的体会就两个字：感恩！感党之恩，感人民之恩。
    我始终不能忘记，从上小学到高中，学校每次通知我减免学费时的心情。我出生在四川山区一个贫困农民家庭，因为家里穷交不起学费，从上小学开始，是党和政府减免了我的学费、书本费、生活费，衣服也大多是乡亲们和老师资助的。入伍后，部队党组织又送我上了军医大学，还派我去学习先进医疗技术，把我这个农民的儿子逐步培养成医生、科室主任、医院院长。我时常想，如果没有党的关怀，我不可能成为全村第一个高中毕业生，更不可能成为一名人民军医。我的一切都是党和人民给的，理所当然应该为党工作、为人民做事。
    我始终不能忘记，我受伤住院时，维吾尔族兄弟对我的关爱。37年前，当时我还是一名卫生员，巡诊时，从马背上摔下来受伤住进了医院。同病房的维吾尔族农民吐拉西，每天帮我打开水、穿衣服，就是家里送来一碗汤，也要倒出半碗给我喝，使我在远离家乡和亲人几千里之外，感受到了家的温暖和兄弟般的情谊。这些年来，我遇到了许多像吐拉西一样关爱我的各族群众，他们有的把我当儿子，有的待我像兄弟，有的把我当长辈。我时常想，怎样才能回报各族群众的关爱。我只有把自己掌握的医术用在服务边疆各族群众身上，把精力集中在为边疆各族群众做实事上，这样我心里才会踏实，我的生活才感到充实。
    我始终不能忘记，肖玉玲大娘冒着风雪给我送饭时的身影。那是2007年初，乌鲁木齐的天气还很寒冷，肖玉玲大娘患急性胰腺炎被送到医院，我很快给她做了急诊手术。在她病重的3天里，我白天做手术，晚上就守在她的病床前。老人十分感激，见我经常不能按时吃饭，她出院后每天中转两次公交车，给我送来亲手做的饭菜。我多次劝她不要送，她总是说，你救了我的命，我给你送碗饭还不应该吗？她还告诉我，公交车的司机听说是给庄医生送饭，就不要她买车票。听着她的话，看着还冒着热气的饭菜，一股暖流涌上我的心头。我深深感到人民群众的朴实和伟大，只要我们为他们倾注一份情，他们就会捧出一颗心。作为一个医生，就是要把病人当亲人，把病人的痛苦当自己的痛苦，把病人的微笑当自己的幸福。
    我始终不能忘记，维吾尔族学生阿丽瓦热每次考试取得好成绩，亲手给我缝制的小花帽，这是维吾尔族给长辈的礼遇；不能忘记回族老人林作英临终前叮嘱儿子，一定要请我参加她的葬礼，这是穆斯林同胞对一个汉族兄弟超越民族习俗的情感；不能忘记蒙古族民工明杰用3天3夜的时间，为我雕刻的小石牛，这是一位民族兄弟对我的褒奖和希望……这些年，我为新疆各族群众做了一点力所能及的事，党给了我很多的荣誉，人民群众给了我很大的鼓励，每当想起这些，我就从内心感到对党回报得太少，为群众做得很不够。我愿意在新疆工作一辈子，为各族群众做一辈子好事。
    庄院长先后做了10万多例胆囊切除手术，
    无一失败，奇迹背后是一颗为兵爱民的赤诚
    之心――
    视责任重如山的好院长
    ■武警新疆总队医院肝胆外科中心护士长 于晓萍
    我与庄院长在一个科室工作25年，他对工作心细如发、对患者关怀备至、对部属倾心帮带，时刻感动着我、激励着我、影响着我，成为我们追求人生的楷模、成就事业的典范。
    庄院长先后做了10万多例胆囊切除手术，创下了无一失败的医学纪录。其中，患者年龄最大的102岁，最小的仅有1岁零9个月，每台手术只需5到10分钟，单纯剥离胆囊最快的仅用47秒！作为他的助手和同事，我清楚地知道，这奇迹的背后，靠的是高超医术的支撑，靠的是精益求精的科学态度，更靠的是一颗为兵爱民的赤诚之心。
    2005年底，68岁的李修竹因急性胆囊炎入院，老人还患有严重的风湿性心脏病，手术风险非常大。庄院长召集肝胆、心内、麻醉、急诊等科室专家多次会诊，对手术的每一个细节，可能出现的每一种意外，考虑得都很周全，制订了3套治疗和抢救方案，并再三对我交代操作程序。看到庄院长满脸的焦虑，我心想，对他来说，不就是一个普通手术吗？没必要过度紧张。手术进行得跟平时一样顺利，可让我没想到的是，就在胆结石被成功取出时，险情突然发生了，心电监护仪发出警报，患者心跳骤然停止！庄院长沉着冷静，他一边操作，一边发出一道道指令。由于准备充分，大家配合默契，患者脱离了危险。
    庄院长严谨求实的态度，让我非常敬佩。每天一上班，他做的第一件事，就是将当日所有手术病人的B超亲自复查一遍，记录在他的手术提示上，然后给每个主刀医生提出手术建议。有一次我很纳闷，本来不是庄院长主刀的一台手术，他却要坚持亲自做。更让我们惊讶的是，他竟然从常规位置相反的方向打孔，大家全都愣住了。就在我们想要提醒他时，大家从显示屏上看到，病人的整个脏器位置完全与常人相反。原来，病人在其他医院做的B超只提示了胆囊结石，细心的庄院长在查看报告单时，发现病人的胆管方向异常，立即通过B超再次确定了病人的脏器位置。手术结束后，庄院长召集全科人员边看手术录像边讲解，告诫大家，这种特殊的病例，虽然只有十万分之一的概率，但一定要做万无一失的准备。
    在庄院长心中，所有患者都是他至高无上的“天”！一名艾滋病患者找到他做胆囊切除手术，不少人谈“艾”色变，唯恐避之不及，庄院长却没有丝毫犹豫为他做了手术；肖玉玲老人患上黄疸性肝炎，庄院长每天都要来病房拉拉她的手，给老人送去心灵的抚慰；聋哑患者杨灿夫妇来住院，庄院长请来手语老师，教医护人员用手语与他们交流；蒙古族民工明杰手术后严重便秘，庄院长半跪在地上，一点一点帮他往外抠。像这样为患者服务的故事，在庄院长身上实在是太多太多。
    大爱满天山！庄仕华是用透支自己的生命来
    呵护患者的生命，用自己的热情来传递党和政府
    的真情――
    感人肺腑的三句话
    ■新疆日报社记者 郝 红
    我是新疆日报社记者郝红。从事新闻工作20多年，跟踪采访庄仕华15年。他像磁铁那样，吸引我的视线，牵动我的笔触。每次走近他，总给我新的发现、新的感悟、新的感动。
    第一次采访庄仕华，是1996年的夏天。当时，报社收到不少患者对武警新疆总队医院的表扬信。我怀着几分敬意，也带着几分疑问，前去医院探个究竟。一进医院大楼，走廊两侧挂满的锦旗一下子吸引了我。正在仔细品读锦旗内容的时候，突然看到一个维吾尔族妇女，拉着一位军医的手在请求着什么。顿时，我心里打了一个大问号。但接下来的采访，让我纠结的心亮堂起来。原来，这名军医就是庄仕华，那位维吾尔族妇女是和田患者帕依夏的女儿。69岁的帕依夏做手术，3次送红包都被庄仕华拒绝。
    随着采访的不断深入，一个好医生的形象在我的脑海里清晰高大起来。庄仕华时常挂在嘴边的三句话，让我处于无言的感动和深深的敬佩之中。
    庄仕华常说：“钱宁可不挣，命不可不救！”维吾尔族妇女阿依古丽独自抚养3个孩子，最大的5岁，最小的2岁，生活非常困难。受胆结石折磨，身高1.67米的阿依古丽体重只有35公斤，眼看着一天天不行了，邻居们把她抬到了武警新疆总队医院。庄仕华当即组织救治，又交代医护人员轮流照看3个孩子。一个多月后，脸色红润的阿依古丽要出院了，庄仕华带领医护人员捐款为她交清了住院费。像这样的事情还有很多，他从医30多年，红包不收、请吃不到、送礼不要，带领医护人员为困难患者捐款80多万元。他们一次次捐出的是救命钱，捧出的是一颗颗滚烫的心。
    庄仕华常说：“医术能够治病，爱心也能疗伤。”冬天，他用双手捂热听诊器为病人查体；夏天，他煮绿豆汤为病人解暑，把浓浓的爱意融入病人心田。庄仕华滴酒不沾，他说，喝了酒，手会抖，病人会痛，这是失职。一次，我采访庄仕华做手术，那天安排了36个病人，上午10点进的手术室，下午4点多才出来。他是用透支自己的生命来呵护患者的生命，用自己的热情来传递党和政府的真情。在他的带动下，满意服务、感动服务、亲情服务，成为医院全体医护人员的自觉行动。
    庄仕华常说：“病人没有理由不收，患者没有理由不治。”作为一名医生，他总是把社会责任举过头顶，视见死不救为耻辱，视救死扶伤为天职。他先后接诊过2100多名高危患者，有的病情复杂辗转多家医院不愿治，有的医疗风险大一些医院不敢治，他从不推诿，决不回避，一心想的是尽快为患者看好病，从不计较医院和个人的得失。
    认识庄仕华，我感受到军人使命的崇高；走近庄仕华，我理解了军人奉献的伟大。他的大爱走进了维吾尔族老大妈絮絮叨叨的牵挂中，揉进了哈萨克族兄弟丝丝缕缕的思念中，融入了各族群众绵绵长长的歌声中。
    这一顶顶小花帽，是孩子对庄院长一颗感恩
    的心，也是一个维吾尔族家庭对党和人民军队感
    恩的心――
    庄院长是我们的大恩人
    ■新疆乌鲁木齐市阳光雅润小区保洁员 古丽莎
    我叫古丽莎，是新疆乌鲁木齐市阳光雅润小区的一名保洁员。我和庄院长本来素不相识，是10年前的一次胆囊手术，让我认识了这位天底下的大好人，我们的大恩人！
    10年前的一天，我胆结石的老毛病突然发作，疼得在地上直打滚，不满7岁的小女儿阿丽瓦热吓得哇哇大哭。邻居汉族大妈闻声赶来，急切地说：“快到武警医院，去找庄仕华。”一进医院大门，一位中年军医来到我身边，查看病情后果断地说：“快，马上准备手术！”从手术室回到病房，已经是夜里10点多钟，等我醒来，守护在一旁的护士告诉我，是庄仕华院长亲自做的手术，从我的体内取出了一个鸡蛋大小的结石，幸亏抢救及时，不然胆囊破裂，就有生命危险了。正说着，庄院长带着护士长走了进来，一面询问我的感觉，一面把热乎乎的米粥和包子送到我和孩子面前。看着眼前的这一切，我的泪水再也控制不住了。我在乌鲁木齐没有一个亲戚，却在武警医院里感受到浓浓的亲情。
    身体一天天好了，可我心里却一点也高兴不起来。当时，做胆囊手术最少也要2600元，马上就要出院了，上哪去找这么多钱啊。我找庄院长，想到医院干点杂活，来抵我的住院费。听完这话，庄院长沉默了一会儿，说：“古丽莎，你家的情况我们都知道，看病的钱我们帮你解决，你就带着孩子安心回家吧，好好养病。”我感动得泪流满面。事后我才听说，是他带头捐钱给我交了医药费。出院那天，庄院长亲自把我们母女送回家。他和司机一起从车上抬下2袋面粉、1袋大米和1桶油，还雇了三轮车拉来500公斤煤。临走时关切地对我说，今后家里有什么困难就告诉我，我们大家会帮你。
    打那以后，庄院长和爱人赛大姐每隔一段时间就带着医院的人来我们家，不是送医送药，就是送吃的用的，比亲人还亲！阿丽瓦热该报名上学了，庄院长给孩子买了新书包、文具盒、本子等学习用品，办了入学手续交了学费。阿丽瓦热从一年级开始，每学期考出好成绩就给庄伯伯送一顶小花帽，现在，她已经给庄院长送了16顶小花帽。这一顶顶小花帽，是孩子对庄院长一颗感恩的心，也是一个维吾尔族家庭对党和人民军队感恩的心。
    2009年，党的惠民政策又给我们这个普普通通的家庭带来了新的喜讯，庄院长帮我们家申请上了廉租房。为了使我们住得好、住得舒适，他用自己的钱设计装修，买了煤气灶、微波炉、淋浴器和电视机。赛大姐还按照维吾尔族的风俗，亲自给我家选配了窗帘、地毯、挂毯。2010年4月26日，当庄院长把新房钥匙交到我手里的时候，我的手颤抖了，眼圈也红了。8号楼3单元304号，我看了一遍又一遍。我们从心底里感谢庄院长，感谢共产党给我们各族兄弟姐妹派来了这样的好医生、好党员、好干部！我要发自内心地说一声，庄院长，亚克西 （好）！
    图片说明：
    庄仕华
    马荣辉
    于晓萍
    郝红
    古丽莎
〖-ZW/正文〗
