〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾廷安会见朝鲜人民军青年军官代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾廷安首先对代表团成功访华表示祝贺。他说，中朝传统友谊是两国老一辈领导人亲手缔造和培育的，已经成为两国共同的宝贵财富。这种传统友谊符合两国人民的根本利益，要世世代代传承下去。中朝友好事业的未来和希望在于青年，中朝两军友好合作关系的传承和发展也依赖于两军青年一代。希望两军青年相互学习，相互促进，用自己的聪明才智为各自国家和军队的建设贡献力量，谱写中朝两国友好事业的新篇章。
    贾廷安还向客人介绍了全军和武警官兵认真学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话的有关情况。
    朝鲜人民军青年军官代表团团长吴永柱表示，通过来华访问并与中国军队青年军官进行交流，使朝鲜人民军的青年军官进一步了解了中国和中国军队，进一步认识到发展朝中友好的重要意义。朝军青年军官愿继承和发扬朝中传统友谊，为两国两军关系的不断发展作积极努力。
    国防部外办副主任慈国巍、总政副秘书长李凤山及朝鲜驻华国防武官延京哲等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
