〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上听讲座学习热情高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“长缨讲堂”成为火箭兵学习党的创新理论好平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长缨讲堂”成为火箭兵学习党的创新理论好平台
    本报北京7月7日电 毛勋正、特约记者韦存韧报道：7月6日，第二炮兵邀请专家作 “解读胡总书记‘七一’重要讲话”辅导讲座，分散驻扎在高原戈壁、深山哨所的8000多名基层官兵，通过第二炮兵政工网 “长缨讲堂”，同步聆听了精彩授课。第二炮兵政工网为配合学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话活动，推出系列学习专题专栏和网络互动活动，成为火箭兵学习党的创新理论的新平台。
    点击“长缨讲堂”开设的学习胡总书记“七一”重要讲话专题网页，大会实况、学习动态等栏目跃然荧屏，方便官兵随时学习。进入精彩纷呈的“红色网视”等专栏，既有军地专家讲课的音视频资料，又同步直播第二炮兵组织的辅导讲座，百余个讲座录像点击率直线上升。为了方便官兵学习交流，他们还开设了焦点网谈、在线访谈等互动栏目，举办征文活动，围绕提高部队党的建设科学化水平征集官兵 “金点子”。
    网上理论课堂，点燃学习热情。据介绍，7月份以来， “长缨讲堂”日平均点击率超过10万人次，上传帖子4000多条，为火箭兵营造出学习胡总书记“七一”重要讲话精神的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
