〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅青年官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本职岗位写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱宗阳/林贵鹏/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱宗阳 本报记者 林贵鹏 特约记者 向辉
    正在云岭腹地野外驻训的成都军区某炮兵旅直招士官刘志清，学习胡总书记“七一”重要讲话后，心生共鸣。
    今天上午，刘志清在野战通信指挥方舱调试设备。一切准备停当，刘志清扭头对记者说，胡总书记号召广大青年，让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩，作为青年士兵，就要积极投身信息化条件下军事训练，在本职岗位上书写忠诚。
    训练间隙，刘志清拿出一本名叫《野战综合通信系统及其运用》的书，认真地一边读一边标记起来。学习胡总书记“七一”重要讲话，他更加明白 “青年是祖国的未来、民族的希望”这个理。他说，尽管自己大学时攻读通信专业，但现在的武器装备升级换代快，不加紧学习，跟不上步伐。
    记者在野营村翻看大家的学习心得体会发现，不少青年士兵，都围绕胡总书记关于青年的论述以及对青年寄予的厚望展开讨论。“真正的指导，是精神塑造。”采访中记者感到，胡总书记“七一”重要讲话，正滋润着青年官兵的心灵。
    （本报昆明7月7日电）
〖-ZW/正文〗
