〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网球戴维斯杯亚大区小组赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中澳对阵形势揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴维斯杯网球赛是每年一度的世界男子网球团体赛，也是世界网坛水平最高、影响最大的国际性团体赛事。2011年戴维斯杯亚大区1组第二轮比赛将于7月8日至10日在北京国际网球中心举行，获胜的一方将获得参加世界组附加赛的资格。比赛采用5盘3胜制，两队的具体对阵形势是：8日上午进行的首场单打中，中国队小将吴迪将打响头炮，对手是马特塞维奇。随后，张泽将迎战18岁的澳洲新星托米奇。9日下午公茂鑫/李凑舛灾泄男网的黄金搭档将接受休伊特/古奇奥尼的挑战。10日上午张泽出战马特塞维奇，吴迪则最后登场对阵托米奇。
    对于单打比赛为何雪藏休伊特，澳大利亚队队长拉夫特解释道：“他脚部有伤，接下来还有漫长的北美硬地赛事，为了确保他的身体状态，我们决定他不参加单打。”这一变化也出乎中国队的意料，此前中国队曾专门针对托米奇和休伊特的打法进行了模拟训练，不过队长曾少眩表示并不担心，“我们在技战术上会做出一定的调整。”
    由公茂鑫、张泽、吴迪、李吹刃〗当家的中国国家男子网球队，在今年三月对阵中华台北队的首轮比赛中发挥出色。他们在整体实力不被外界看好的形势下顶住压力，最终以3比2力克名将卢彦勋领衔的对手，迎来了挑战世界劲旅澳大利亚队的机会。中国队目前在戴维斯杯团体排名列第28位。
    澳大利亚队作为一支老牌劲旅，曾28次摘得戴维斯杯桂冠，目前在戴维斯杯团体排名列第24位。当前的澳大利亚队除了拥有休伊特、皮特・卢扎克、保罗・汉利等实力派球员外，18岁的天才少年托米奇备受瞩目。在刚刚结束的温网男单比赛中，他先后淘汰达维登科和索德林等众多高手，一路杀进八强，最终在1/4决赛中以1比3惜败于最后的冠军德约科维奇，他的世界排名也由此从158位蹿升到第71位。
    面对强敌，中国队上下都保持着良好的心态。网管中心副主任李玲蔚表示：“这对于中国男网来说是非常好的学习机会，我相信小伙子们一定会抱着学习的态度，去冲击对手。澳大利亚队是一杆秤，可以称一称我们的男网到底有多重。”
〖-ZW/正文〗
