〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好日子伴着红歌飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋祖英2011巡回演唱会首场演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉生/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱玉生 本报记者 王文斌
    七月流火，红歌如潮。
    7月1日晚，在喜庆中国共产党90华诞的“好日子”里，宋祖英2011巡回演唱会首场演出――“唱支山歌给党听”在南京奥体中心开幕。2个多小时的演唱，激情飞扬，高潮迭起。凤凰卫视的陈鲁豫、江苏“名嘴”孟非联袂主持演唱会，著名歌唱家才旦卓玛、阎维文，中国民族声乐教育家金铁霖、作曲家徐沛东、著名导演高希希等专程赶赴现场加油助威。南京6万多名观众顶着酷暑，和着一首首经典红歌高亢激昂的旋律，度过了一个难忘的夜晚。
    两代歌手唱响同一首经典48年前的老唱片催人泪下
    伴着铿锵激越的鼓声，由中国歌剧舞剧院交响乐团演奏的前奏曲《百鸟朝凤》，瞬间把现场观众的激情点燃。宋祖英以一首深情婉转的《我用山歌敬亲人》开场，空灵而透亮的天籁之声，响彻奥体中心。《映山红》《珊瑚颂》《阳光乐章》等久违的经典红歌，深情抒发了一位军旅艺术家对党的无限热爱，也唱出了千万观众对党的生日的美好祝福；《好日子》《天蓝蓝》《大地飞歌》等歌曲脍炙人口，耳熟能详，此刻唱起来，别有一番对今天幸福生活的赞美与感叹；《龙船调》《小河淌水》《阿里山的姑娘》是宋祖英久唱不衰的保留曲目，配上大屏幕音像画面的播放和舞蹈演员的曼妙舞姿，把中国民歌的臻美意境表达得淋漓尽致。宋祖英用15首风格多样的歌曲，让观众在尽情的聆听中释放着忘情与欢乐。
    “我喜欢过很多歌唱家，其中有一位，她的歌声陪伴我成长。她是我心目中最伟大的歌唱家之一：才旦老师！”在宋祖英动情地介绍下，身穿藏族服装的才旦卓玛走上舞台，随之掀起演唱会的第一波高潮。
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲。母亲只生了我的身，党的光辉照我心……”这是两代艺术家首次同台高歌。歌声穿透夜色，穿越时空，表达了两位少数民族艺术家对党的祝福和感激之情。
    接着，舞台上出现了感人的一幕。当才旦卓玛唱完《一个妈妈的女儿》后，主持人陈鲁豫将一部留声机和两张老唱片带到了观众面前。鲁豫告诉才旦卓玛，这两张珍藏的老唱片里分别收录着她1963年录音的《唱支山歌给党听》歌曲和她演唱的江南民歌《茉莉花》。鲁豫谨慎地将留声机的唱针放在老唱片上，两首歌曲的片断随之传来，歌声悠扬，顿时，现场观众欢声雷动。才旦卓玛捂着话筒感动得说不出话来――这段彩排时被宋祖英有意省略的细节，给了才旦老师特别的惊喜。当宋祖英把唱片作为礼物恭敬地捧送给才旦老师时，台上台下被一种感动所笼罩。巨大的LED画面中，观众们看到才旦卓玛眼里的泪花。她激动地表示：“《唱支山歌给党听》是我的心声，因为没有党，就没有我的一切。”
    “记得小时候在广播里听到才旦卓玛老师一句‘唱支山歌给党听’，让我的汗毛孔都张开来，让我充满了一种向往和梦想。这就是那种穿透心灵的感觉，这也许就是我的音乐启蒙。所以，我一直特别喜欢才旦卓玛老师。今天我请来才旦老师，我们一起唱这首《唱支山歌给党听》。在建党90周年的日子里用歌声表达我们共同的心声，这让我真的太激动了！这也是我把首场演唱会命名为‘唱支山歌给党听’的初衷。”演出结束时，宋祖英兴奋地告诉记者。
    战友倾情助唱《婚誓》与《望月》小星星合唱团集体演绎《辣妹子》
    尽管是夜晚，南京的气温仍达到35摄氏度。几首歌下来，不论是演唱者还是观众都已大汗淋漓。面对比天气还火热的观众，宋祖英感慨万千：“我之所以把巡演第一站选在南京，就因为这个被誉为‘火炉’的城市里的观众有着火一样的热情。今天我很幸福，你们为我喝了头彩，接下来我会唱得更好。”
    《婚誓》一歌的前奏响起，“战友嘉宾”阎维文出现在舞台上，他与宋祖英手拉手演绎了一曲充满激情与浪漫的歌。当主持人问阎维文，为什么宋祖英只选你做嘉宾？他的回答令人感动：“同样的音乐爱好，同一身军装，让我们有着对党的文艺事业同声高歌的愿望和目标。”随后，他又演唱了《小白杨》《母亲》两首歌。他那声情并茂的演唱，同样受到现场观众长时间喝彩。也许受音乐的感染，当阎维文和宋祖英联袂唱罢《望月》时，阎维文终于难耐心中的激动，道出了自己的心声：“今天真的非常特别，党的90岁生日。演出的主题也特别好：唱支山歌给党听。作为一个33年党龄的老党员，尤其是文艺工作者，我感触特别深，没有党就没有我们的一切，我们是实实在在用心在表达这种情感。”
    作为一名富有社会责任感和使命感的艺术家，宋祖英还在自己演唱会的舞台上，为孩子们留出一席位置。当晚，她请来了南京市山西路小学“小星星”合唱团演唱了她的代表作《辣妹子》，孩子们边舞边唱，十足的“辣”劲，让观众痴迷。接着，宋祖英又与孩子们一起合唱了《阳光乐章》。此刻，主持人的介绍，道出了宋祖英对“音乐小天使”的爱：“宋祖英这次巡演，有一个愿望，她希望能有更多的孩子喜欢音乐，喜欢中国民歌。她愿意在自己演唱会的舞台上，为孩子们留一点实践的空间。前不久在台湾小巨蛋演唱会上，她请来了台东排湾族小朋友。今天在南京，她邀请了我们南京小星星合唱团的小朋友，让我们用掌声鼓励这些热爱音乐的孩子。”
    21年从艺路歌声传遍世界6万人齐声高唱《爱我中华》
    如果不是主持人提及，也许很多人并不知晓，宋祖英从第一次以一首《小背篓》登上春晚舞台后，至今已延续了21年。这21年，中国在飞速发展，宋祖英也在迅速成长，她用歌声铸就了自己不凡的艺术人生。依然是那首出道时的成名曲《小背篓》，她把它唱到了悉尼歌剧院，唱到了维也纳金色大厅，唱到了美国肯尼迪艺术中心，唱响了北京鸟巢、上海世博园和台湾小巨蛋。可以说，她的歌声唱出了一个时代的心声，也将中国民歌传遍了世界。
    演唱会上，宋祖英再次演唱了她最难以割舍、也是她最挚爱的3首民歌――云南民歌《小河淌水》、高山族民歌《阿里山的姑娘》、湖北民歌《龙船调》。当《龙船调》唱响时，台下齐声呼应，巨大的声浪震耳欲聋，令人感动。
    随后，宋祖英又演唱了与波切利合唱过的意大利语美声歌曲《告别时刻》，难度极大的音域挑战，充分展现出她高超的唱功。一直坐在台下观看演出的宋祖英的恩师金铁霖被感动了。他站起身对全场观众说：“宋祖英是我最得意目前就读于我门下的声乐博士。早在美国肯尼迪艺术中心演出时我就说过，宋祖英的黄金时代刚刚开始。她比以前唱得更加成熟。声乐艺术，从40岁开始才成为真正的艺术家。”
    演唱会还请来了另一位特殊嘉宾――宋祖英的好朋友、空政电视艺术中心著名导演高希希。高希希上台后，道出了一个小小的秘密：“我是宋祖英的铁杆粉丝，她的歌我全会唱。我告诉你们，宋祖英曾小范围试唱过一首江南风格极浓的歌曲《蝶恋花・答李淑一》，大家想不想听？”全场沸腾了！宋祖英用原汁原味的姑苏方言、评弹曲调演唱了这首歌。事后宋祖英告诉记者，为了使这首曲子唱得更有江南韵味，这几天她坚持苦练“吴侬软语”。
    演唱会进入尾声，压轴歌曲《爱我中华》响起，现任中国音乐家协会分党组书记徐沛东被主持人应邀登台。作为此歌曲的曲作者，徐沛东西装革履，激情满怀，他挥动手臂，指挥现场6万多观众集体起立，高歌《爱我中华》――高亢激昂的歌声在奥体中心上空久久回荡……
    图片说明：
    孟非、陈鲁豫、才旦卓玛、宋祖英（从左至右）同台答谢观众。
    朱玉生摄
〖-ZW/正文〗
