〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像实战一样去战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警呼伦贝尔森林支队“拳头―2011”大比武见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜俊奇/李宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警呼伦贝尔森林支队“拳头―2011”大比武见闻
    ■杜俊奇 李 宁
    近日，一场集体能和技能考验为一体的“拳头―2011”军事技能大比武在武警呼伦贝尔森林支队拉开帷幕。此次比武活动中，他们除了开设5公里武装越野、400米障碍等常规课目外，还增加了GPS操作与使用、携带灭火机具越野、背负灭火水泵登山、野外水泵架设与撤收等新课目，在比武野外场地的选择上，有山路、坡道、沼泽地，还有灌木丛，官兵们携带灭火装备在近似实战的环境中较量。
    在野外水泵架设与撤收项目的比武现场，12名官兵携带2台水泵，数十根水带，用水泵将沟塘水引到800米以外的山坡上，向同样容积的水囊内注满水后撤收水泵，用完成任务的质量和时间决定胜负。让人疑惑的是，用水泵引水灭火，关键是看能否将水引到指定位置以及出水的大小，为何还要用时间来控制？支队长韩九龙解释道，对于森林部队来讲，时间就是生命，早一点将水引送到火线实施以水灭火，就能减少森林草原资源的损失，也很有可能抓住灭火作战有利时机，打上一场漂亮的歼灭战。而且，很多时候他们要连续作战，快速转场，因此上火场的时间重要，撤离火场的时间也同样重要。
    “快，走这边，大家跟上！”海拉尔大队大队长王亮右手拿着GPS定位仪，左手拿着地图，带领第一战斗小分队呈一路纵队快速穿梭于山林间，他们正在参加按图行进比赛。野外行军尤其是夜晚行军对于森林部队来讲是常事，没有一定的识图用图知识和GPS定位仪操作使用知识，就不能圆满地完成灭火作战任务。
    支队政委青华伟表示，这次大比武引导部队打破了常规的训练模式，在实战条件下开展鲜活的体能、技能训练，激发了官兵的训练热情，同时也全面检验了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
