〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅党员骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪抢险勇争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨阳/晓永/沈志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 阳 晓 永 本报特约通讯员 沈 志
    倾盆暴雨中，一个个党员清淤排涝；冲锋舟上，一面面党旗迎风飘扬……连日来，广州军区某舟桥旅党员骨干把野外驻训场作为学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话的平台，训练效益大大提升。
    在三营锚定门桥训练中，针对起锚机噪音大影响指挥员命令下达准确性的情况，3名党员班长合力攻关，研制出实用的消音器，起到了消音效果，提高了训练质量。作为国家级专业抢险应急分队，该旅把学习讲话精神向战场延伸，向使命任务渗透。持续强降雨导致武汉东湖水位超限，周边数万群众的生产生活受到影响。该旅临危受命，连夜出动官兵抢险。夜黑雨大，328名党员身先士卒，跳到河道里展开了清淤战斗，15名党员组成的“党员突击队”驾驶冲锋舟战斗在最危险的地段进行清淤和打捞漂浮物作业。该旅政委李智说，广大党员骨干自觉把讲话精神贯彻到训练工作当中，发挥了党员的先锋模范带头作用。
    （本报武汉7月7日电）
〖-ZW/正文〗
