〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军党委以“五个必须”规范信息系统常态运用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新规定改变官兵老习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴仿根/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军党委以“五个必须”规范信息系统常态运用
    新规定改变官兵老习惯
    本报讯 吴仿根、特约记者邱柏星报道：7月初，南京军区某集团军一场大规模党委班子岗位练兵活动在皖东某地拉开序幕。演兵场上，近百名师旅团党委班子成员运用信息系统排兵布阵，接受信息化条件下指挥技能考核。集团军军长蒋谟祥介绍说，这次考核是集团军党委学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话中关于积极开展信息化条件下军事训练重要论述，执行以“五个必须”为内容的新规定的有力举措。
    记者在该集团军看到，现在机关干部走进办公室，第一件事就是打开计算机，并通过信息网络平台处理日常文电，了解相关信息。演练场上，官兵熟练运用指挥信息系统上传下达，快捷高效。
    这一变化来源于该集团军的一次调查，有的单位推行信息化办公系统一个月后，机关又回到了夹子传阅文件的老路子；有的单位先进雷达系统平时训练很认真，可一到实弹射击却搁置一边不用……“官兵热衷于老习惯、不愿用信息系统的现象，严重影响战斗力提高。”为此，该集团军党委作出运用信息系统“五个必须”的决定，要求集团军官兵必须在日常战备值班、营战术训练、团（群）指挥所演练、部队实兵演习和非战争军事行动中使用现有信息系统，将此作为一条硬性规定下发部队严格执行。
    该集团军着眼信息系统体系作战能力需要，把信息化装备的操作、指挥信息系统的联通、基于信息系统的指挥和使用，作为首长机关每季度的必考内容；把师半年、团每季、营每月、连每周的信息系统联调联试训练，作为一项硬性规定“雷打不动”执行；把信息系统常态化运用能力作为干部考核重要指标，逼着官兵养成学用信息系统的好习惯。去年以来，该集团军先后有5名干部因信息系统操作使用考核不合格被暂缓提升，2个单位因信息系统的使用率没达标被取消评先资格。
    该集团军出硬招狠抓信息系统常态运用，提升官兵信息化素质，带来指挥作战方式的变革。在不久前的一次演练中，他们首次全程运用指挥信息系统组织联合作战筹划和作战实施，基本实现远方空海情信息实时引接和战场态势生成共享；首次运用信息系统达成部分联合作战行动临机协同，有效提高了部队信息系统体系作战能力。
    短评
    在日常养成中加快转变
    常言道：习惯成自然。习惯常常支配着人的思想和行动。不同的习惯，包含并孕育着不同的结果。好习惯，有益于事业成功；坏习惯，会阻碍事业发展。南京军区某集团军党委把“五个必须”作为硬性规定，强力培养官兵推进信息系统常态运用好习惯，有力推进了加快战斗力生成模式转变。
    目前，我军正处在机械化半机械化向信息化过渡阶段，大部分指挥员成长在机械化半机械化时期，在他们身上留下了深刻的机械化半机械化的“印记”，也由此养成许多老习惯。如果这些老习惯不丢掉，就会阻碍我们加快转变战斗力生成模式的步伐。勇于告别老习惯，用信息化新标准严格要求自己，逐步养成运用信息系统好习惯，是加快转变战斗力生成模式非迈不可的一步。
    习惯既是一种养成，也是一种素质。要摆脱老习惯的束缚，就要通过平时严格训练和日常点滴养成，提高官兵的信息化素质。一方面要对新的信息化习惯进行长期培养，将之作为日常训练中素质培养的重要内容；另一方面，要痛下决心努力戒除阻碍信息化建设发展的老习惯。这是一个日积月累、长抓不懈的过程，必须下一番功夫。
〖-ZW/正文〗
