〖ZQ/总期〗19537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌颂党恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区《嘹亮军歌献给党》歌咏活动赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟蒙/赵宁刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/唱支军歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟 蒙 赵宁刚
    近日，新疆军区参加全军《嘹亮军歌献给党》主题歌咏活动，以人民军队成长历程和边疆民族团结为主线，用13首反映各个时期军队和民族团结建设特点的歌曲串起时光的链条，深情讲述了军区部队官兵对党的忠诚和爱戴！
    驻疆部队1000多名官兵欢聚一堂，用响亮的歌声抒发对党、国家和军队的无限热爱和赤诚，让红色的旋律传递中华儿女为党祝福的喜悦。歌咏晚会在气势恢宏的《人民军队忠于党》中拉开帷幕。身着礼服的某部装甲团代表队在军乐的伴奏下，精神饱满，引吭高唱，深切表达了内心感党恩、报党情、跟党走的坚定信念。接着，《毛主席的战士最听党的话》《军民团结向前进》《当祖国召唤的时候》等经典歌曲，把官兵的思绪带回那久远的战争年代，让大家共同感受峥嵘岁月里革命先辈的艰辛。《同人民在一起》是规定的必唱曲目，官兵的深情演唱展现了党的领导者深受人民爱戴的亲民爱民形象。
    这台晚会注重运用全新的视角和手法体现丰富的艺术风格，使单一的歌咏演唱变为极具观赏性的歌咏晚会，具有很热烈的现场气氛。
〖-ZW/正文〗
