〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁山下化工城〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国化学工业基地之一的太原化工区已经初具规模。
    这个位于吕梁山下、太原市郊的化工区是一个综合性的化学工业基地，它是苏联帮助我国建设的。这里的水源和原料都非常充沛，有着广阔的发展前途。
    太原化工区主要包括化工厂、氮肥厂和制药厂，生产都是高度自动化、机械化的。从一九五六年破土建厂到目前，已先后有硫酸、电解、农药、苯酚等主要车间投入生产。不少产品已达到国内和国际先进水平。正在建设的工程有些已进入收尾阶段。
    化工厂外景。这里包括三十个高度自动化和机械化的生产车间。可产七十五种产品。
    太原制药厂是我国大型制药厂之一。全部建成后，能生产磺胺类、抗生素类等十几种产品。目前工人们正在安装设备。
    这是化工厂的主要车间――硫酸车间的冷却部分，硫酸通过这根庞大的锡管（右）流入槽内，作冷却处理。
    为使技术力量适应生产飞跃发展的需要，化工厂在建厂的同时，就创办了化工业余夜校，结合生产特点，积极培养人材。这是职工业余化工学院的学生在上课。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
