〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有集中有穿插分段跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年2月下旬开始，我们遵照空军领导机关的指示，在空军工作组的帮助下，运用“大集中小穿插”的工作方法，进行了组织训练等工作的试点。截至第一阶段结束，七十天内共组织了两次飞行训练和一次政治教育，都取得了较大的成绩。飞行训练已完成了全年训练时间基数的30％，训练总评成绩4.5分。机务工作密切结合飞行训练展开了一专多能和技术革新运动，在经验不足的情况下，飞机良好率平均为93・3％，出勤率为99.7％。政治教育进行了一百零八小时，其中集中十二天时间以贯彻党的八届六中全会文件精神为主，结合进行了人民公社决议的教育。通过学习，部队对去年大跃进和人民公社中的许多问题，有了比较明确认识。由于安排得当，到课率也很高，达到99.5％。文化教育的时间得到了保证，正课时间一般都占了六十到八十小时。除此之外，这一期间，还穿插进行了一些临时性的工作。
    担负战斗值班任务的人员，也获得了领导机关第一季度战备流动红旗。
    根据这一段工作的实践，我们体会到要很好地运用“大集中小穿插”的工作方法，应当抓住四个方面，即：鼓干劲思想领先，划阶段全面安排，抓中心大搞运动，环扣环不断跃进。
    一、鼓干劲思想领先
    “大集中小穿插”是一个好方法，但是运用这个方法组织全面跃进，根本的一环在于把群众发动起来，群众干劲的充分发挥是实现跃进的决定因素。对今年跃进我们曾进行几次动员，开始对群众思想情况摸得不准，动员效果较差，轰轰烈烈的局面没有形成。后来我们专门进行了思想调查，召开党委会和支委扩大会进行整顿，又结合人民公社教育鸣放辩论，批判了认为不断跃进就是只劳不逸等错误思想，部队情绪就立即振作起来。
    领导上还必须具有明确的指导思想，提出有效的具体措施，才能使群众干劲落到实处。否则，方向不明，群众的热情也会冷下去。我们把今年各项工作的指标，几个大阶段的安排，怎样保证指标的实现等问题向大家作了说明，这样做的效果是好的。
    二、划阶段全面安排
    根据部队的总任务，我们把全年工作划分为四个阶段：2至4月为第一阶段；5至7月为第二阶段；8至9月为第三阶段；10月以后为第四阶段。在各个阶段中，把军、政、文训练分别进行全面安排，提出跃进指标。阶段的划分起着归纳综合的作用，能够适时调节军、政、文训练时间按比例实施，便于全面安排工作。
    从全局出发，周密地组织计划工作，是实现全面跃进的重要一环。要把各项工作，包括军、政，文训练，劳动生产，党团日，飞行日前后的动员、评比、整顿、总结，以及休假等等，都纳入计划，进行排队，分别主次先后，轻重缓急，逐个安排，使各项工作各得其所。在安排中要注意既突出中心，又照顾一般。
    对于各项指标，要从全面跃进的观点出发，根据部队实际情况，订得切实可靠。指标过高容易出现赶任务和急躁情绪，造成部队过分紧张，完不成任务又会泄气。指标过低不利于工作跃进，又不能充分发动群众。指标订出后，在实际工作中，还应根据实施情况及时调整。
    为了使工作安排得当，任务指标充分可靠，我们注意了摸清部队思想、技术、文化、身体以及后勤、机务等各方面的情况，研究驻区的气象规律，充分考虑工作与学习，苦战与休整、劳逸关系等矛盾，说法在安排工作时加以解决。
    党委、支部要善于根据情况的变化，及时调整计划，保证工作正常进行。因此，要求领导干部能多谋善断，预订几套工作方案，情况变化，一套行不通，立即改行另一套。
    三、抓中心大搞运动
    为了使集中进行的军、政、文训练搞深搞透，就需要走群众路线，大搞群众运动，象组织“战斗”那样，有充分的动员，准备，有紧张的战斗，有适时的“休整”，做到打一仗，进一步。
    做好组织准备和思想准备工作，这是迅速掀起训练高潮的首要条件。我们在每个阶段工作和每个“集中”开始之前，都认真地组织发动群众，进行思想、组织、教学等准备工作，向群众交底，讲任务，讲困难，通过群众讨论修订计划，订指标，提措施，使领导意图变为群众的决心和行动，造成人人争上游的局面。
    加强训练实施中的领导。在集中进行政治教育的时候，注意认真贯彻启发报告、鸣放、辩论、总结提高等生动活泼的群众路线的教育方法，以提高教育效果。在飞行训练“集中”时期，领导上要抓紧理论教育和飞行日计划的实施，抓住地面准备工作、民主讲评和技术研究，抓好安全措施，使一切先进经验能够及时推广，思想问题和技术难点能够及时解决，切实做到进度快，质量高，安全好。如前一个时期二大队在飞某一课目时，遇到了困难，达不到要求，后来从领导到飞行员，大家一起动脑筋，研究改进操作技术，突破了难点，达到了要求。这是在训练中要搞群众运动的一个最有说服力的例证。
    在训练结束后，要做好总结评比工作，表扬好人好事，推广先进经验，继续进行下一阶段训练的动员。
    四、环扣环不断跃进
    “环扣环”是指在前一个阶段或前一个“集中”中，要为下一个阶段作好准备，上下两个阶段紧密衔接起来。“不断跃进”是指一个任务完成后及时提出新的任务，使群众不断明确跃进方向，保持饱满的情绪，不断前进。例如我们在集中进行飞行训练时，就注意了培养人民公社教育的骨干，为下一阶段人民公社教育作了准备；而在人民公社教育时，又作下一阶段的飞行训练的准备，一环紧扣一环。
    有人认为这样一来，会使群众透不过气来，不能保持“正常的生活秩序”。既要跃进，苦战是不能完全避免的，但这样做，仍然可以很好地安排假日和休息时间，同时，一个“集中”的总结，也就是休整，课目的调换，也能对体力脑力劳动起着调节作用。
〖-ZW/正文〗
