〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛夜哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王衍铎江星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下放到海岛来当兵的汪瀛踱上校，到连队不两天，就和班里的同志混熟了。因为全班数他年龄大，军龄长，名字又不好记，大家索性就给他改名换姓，亲昵地唤他“老列兵”。
    老列兵下完晚自习，独自向海边走去。他在一棵椰子树下停住了。这时，月亮慢慢地从海上升起来，满海的浪花，立刻闪烁着耀眼的银光，海风轻轻地呼啸着，海浪有节奏地拍打着海边的岩石。可是，老列兵无心欣赏这美丽的海岛之夜。他心里有一桩事总是放不下来，不禁自言自语道：
    当兵已经三天了，为什么还没有轮上一次岗？到连队的那天，连长就介绍说：岛上情况复杂，这是前哨阵地，时刻都要做好战斗准备，还领着看了山头的哨所。但两个晚上过去了，却一次岗也没有摊上，今天又没有交代。想着想着，他觉得里面有“文章”，决定跑回去当面问问班长。
    宿舍里，班长吴三娃正伏在床上写日记。老列后走过去便轻声向他问道：
    “班长同志，咱们班里几天摊上一次岗啊？”
    班长转头朝他楞了半天，才吞吞吐吐地回答：
    “不一定，有长有短。”
    “多久才轮到我呢？”老列兵接着又追问了一句。
    “多久？这个嘛……很难断定。什么时候岗哨牌挂到你床头上就轮到你了，那时不用你问，就会喊醒你的。”
    老列兵还没看到过岗哨牌是啥样子，又听到班长这模棱两可的话，就更加不放心起来。他正想追问个水落石出，这时候，嘟的一声熄灯啃子吹响了。班长站起身来便达的一声关了电灯。老列兵只好带着一个解不开的谜回到了自己的床上。
    月亮从窗外照进来，屋子里一片幽光。海上晚潮又起了，哗啦啦，哗啦啦，象是一部醉人的催眠曲，催得人昏昏欲睡。不一会，战士们果然都睡着了，屋内响起一片香甜的鼾声。但老列兵却一连翻了好几个身，不住地驱赶着向他袭来的睡意。今晚他已经下定了决心：豁出去一夜不睡，一定要弄清楚他们到底摆的什么迷魂阵。
    又过了好大一会，终于有个人推门进来了。从他高大的黑色身影上，老列兵认出了这是值星排长。只见他来到班长的床前，捏亮了手电筒，便把一块长方形的木牌牌挂在班长的床头上。老列兵贴近蚊帐一看，见那木牌上写着“岗哨”两个红字，再想仔细瞧瞧，而值星排长的手电简已灭了，屋里又是一片黑暗。
    不过老列兵这回总算放了心。晚上班长说过：什么时候岗哨牌挂到床头上就轮站岗，现在哨牌是挂在班长那里，从他轮起，中间只隔着越邦仁一张床就到自己了，按照时间计算，下一点也就应该轮到自己。好啦！总算有了眉目。
    但时间却似乎过得出奇的慢。老列兵不住地揉着酸涩的眼睛。那哨牌在班长的床头上不住轻轻地摆荡着。夜越来越深了，老列兵的两只眼睛竟好象压上了千斤大石，越来越沉，不知什么时候竟模模糊糊地睡着了。恍惚间，听到大门又咯吱地响了一下，他猛地惊醒，见一个黑影又从门外走进来，接着，又是手电筒在屋子里闪了一下。那人直奔赵邦仁的床前走来。老列兵屏住呼吸，偷偷地瞧着他的行动。带岗的掀开赵邦仁的蚊帐，搡了搡赵邦仁的肩膀，用小声喊道：
    “醒醒吧！到你换岗啦！”
    赵邦仁一骨碌坐起来，捂住了那人的嘴，用小得几乎听不见的声音说道：
    “小声点。”
    带岗的同志出去了，赵邦仁扣好衣服，随手摘下了自己床头上的哨牌，就蹑手蹑脚地越过老列兵的床头，轻轻地挂到了下一个人――小杨的床头上，然后，枪一挎就走出去了。这一切，老列兵借着窗外明亮的月光，看得真切，心想，啊！原来如此啊！这可不行……。
    他听了听左右没有一点动静，就轻手轻脚地从蚊帐里钻出来，象小偷一样地翘起脚尖走到小杨床头。他听了一下，小杨睡得很酣，就伸手摘下了那块挂着的岗哨牌，迅速地往自己床头上一挂，随即又钻进蚊帐里面去了。他觉得心口突实地跳着，而睡意一点也没有了。
    约莫又过了半个多小时，带哨的同志又进来了。他打着电筒径直往小杨床头走去，接着，便听他烦躁地嘟嚷起来：“挂到哪里去啦。”他的手电往回一闪，忽然发现岗哨牌挂在老列兵床头上，立刻犹豫起来。这时候，老列兵一个翻身便跳下了床：
    “该我换哨了吧？”
    “是到是，可你……”
    “嘘！别吵醒同志们。”老列兵把手指在来人的嘴上。
    “你们班长知道么？”带岗的同志轻轻地问道。
    “知道。”老列兵迫不及待地解释道：“睡觉前班长就交代好了。”
    “谁说，我一点也不知道。”不知班长什么时候醒了，他跳下床来，就对叫岗的同志瞪起了眼睛：“谁叫你喊他呢？”
    “按哨牌办事，谁知道你们怎么挂的？”叫岗的同志用电简径直照在老列兵床头的哨牌上。
    “对嘛，应该按哨牌办事，班长不是说，哨牌挂到谁那里谁就去吗？你看，现在正好挂在我床头上。”老列兵高兴地说。
    班长自觉没有理由，只好回过头来关切地对老列兵劝说道：
    “夜里瞎灯熄火的，海上情况复杂，海风又凉，路又不好走，算啦，你不用去啦！”
    老列兵用恳切的眼光注视着班长，他有些激动，似乎又很委屈。他象一个真正的新兵那样恭敬地站立着，对班长说：
    “班长，可以提一个问题么？”
    “什么问题？”班长有些惊奇了。
    “你和同志们的心里是不是还没把我看做是一个真正的列兵？”
    班长在老列兵的逼问下有些手足无措了。他瞧着老列兵严肃的脸，沉默了半天。他似乎在寻找解释的词句，但终于未能找到。他沉思过一会，便转身在自己的床上抽起一件棉大衣来披在老列兵的身上，然后，关切地向他说：“穿上这件大衣再去吧，山上的海风怪冷的。”
〖-ZW/正文〗
