〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访印度尼西亚军队题句〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧向荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年4月20日至5月15日，我国军事友好代表团应邀访问了印度尼西亚共和国，参观了许多军事项目。为留纪念，写下了一些题句。
    初抵雅加达
    喜驾长空万里来，雅城如画眼前开。
    行装满载皆友谊，东主纷纭尽俊才。
    且向同行增知识，也游邻里访琼瑰。
    永怀两国长相好，为祷和平祝一杯。
    题空军表演
    四机编队作菱形，上下翻腾赛蝶轻；
    神圣领空长保卫，人人夸你是神鹰。
    题炮兵射击表演
    郊外今朝景色新，靶场历历数分明；
    浓烟起处山河动，击掌争传好炮兵。
    题工兵学校
    喜看友国育工兵，术学兼优号令明；
    万水千山皆让路，人人称你是先行。
    题步兵射击表演
    4月29日，萨多诺代总统同我军事代表团一起，参观印尼第三步兵学校的射击表演，并嘱题诗。爰题四韵记盛。
    旭日映山岗，光芒耀四方；
    欣同总统会，喜看射击场。
    枪发皆优秀，妖逢尽死亡。
    何时除瘴疠，共处乐无疆。
    题军民合作农场
    看完农展又农场，万顷新田辟旧荒；
    农牧副渔瓜果好，复员安处有家乡。
    在农场野餐上
    浓荫芳草地，嘉主设琼。
    妙舞联翩起，清歌绕树驰；
    笑谈家国事，怀抱友朋思。
    不尽长江水，难书百感诗。
    在玛琅医院
    Q厘带病到玛琅，竟日昏沉意感伤；
    惟恐增添人琐事，更愁虚掷好时光。
    良医早晚勤施药，嘉主频烦问短长。
    且喜三朝全愈好，又随佳伴访群芳。
〖-ZW/正文〗
