〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨股长和我在一起的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩春阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年，我在0145部队后勤供给股工作。股长姓杨，他对革命事业忠心耿耿，为人和蔼可亲。我永远也忘不了他对我的关怀和教导。
    那时，部队正处在边打边整训的情况下，生活艰苦，工作繁忙。杨股长害着肺病，经常白天工作一天，晚上还坚持工作。他常常咳嗽，有时，我在深夜被他的咳嗽声惊醒，睁眼一看，他还在灯下埋着头写呀，画呀。我轻声地说：“杨股长，该休息了！”可是，他总是微笑着回答：“还有一点工作没做完，你先睡吧！”又关切地对我说：“没有文化，工作起来真困难啊！你们年青人应该好好学习。”长年的劳累，使他的头发发白了，脸也很瘦。组织上为了照顾他的身体，决定让他上哈尔滨去休养。但是，他说什么也不去，对领导说：“工作这样忙，走一个人就会更忙。”
    有一次，我在烧废纸的时候，由于粗心大意，把一份供给计划烧掉了。我心里想：这可糟了，不受处分，也得挨一顿批评。可是，他象慈母一般地对我说：“小韩，今后要注意啊！”他又和我谈了半天。我心里很难过。他看到我的情绪不好，又和蔼地安慰我：“不要难过，以后注意就行了。”
    一次，我有病不能吃饭。他拿出自己仅有的一点津贴费，为我买了水果和点心，送到我的床边，还亲切地问长问短。我激动得说不出话来。我在很小的时候失去了母亲，父亲整天为我们的生活奔跑，疾病把我折磨得死去活来，也无人照顾。而今天在革命部队里，上级对自己是这样无微不至地体贴和照顾，象亲生父母一样。我想着想着，热泪禁不住夺眶而出。我用颤抖的手接过股长送来的水果和点心。这不是水果，也不是点心，而是革命同志对战友的一颗火热的心，它不断地温暖着我。
    亲爱的杨股长，为了革命事业废寝忘食，劳累成疾，终于和我们永别了！这个不幸的消息在1953年6月传到了我的耳中，使我控制不住内心的悲痛，不禁失声痛哭。
    时间过的好快啊，不知不觉十几年过去了。但是，杨股长的形象，还活生生地留在我的心里。
〖-ZW/正文〗
