〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样写“杨股长和我在一起的时候”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写这篇文章，我接受了前两次作文的教训。第一次，我写了一千五百多字，意思说不清楚，词句干枯无味。第二次写的字数少了一些，还是没有写好。我想不学习选用事例表达中心思想，不注意用词句，再写得多也是白搭。这次，我确定通过杨股长的具体事实，来反映革命干部的忠心耿耿和革命军队的阶级友爱。围绕着这个目的，我选用了自己印象深的事例来写。我先把材料全面地系统地想了一遍，然后把事例一个个地写出来，最后修改的时候，又重新安排了一下段落。全篇文章我分六个小段：第一段扼要地介绍一下杨股长的情况；第二段介绍杨股长如何带病坚持工作；第三段写杨股长象慈母一般耐心教育下级；第四段写杨股长怎样关心我的健康；第五、六段自己悲痛的心情和对杨股长的悼念。
    写这篇文章的时候，我留心用新学的词，象“无微不至”、“亲切”、“激动”，这是从课文上学的；“象亲生父母一样”、“啊！这不是水果，也不是点心，而是革命同志对朋友的一颗火热的心，它不断地温暖着我”，这是从“解放军文艺”上学的；“忠心耿耿”、“废寝忘食”、“劳累成疾”，这是从首长表扬同志的讲话中学的。我觉得不断地丰富词汇，有意识地去用学到的词汇，文章可以写得生动活泼一些，学到的知识也更加巩固。
〖-ZW/正文〗
