〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅建设成就总结建军经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵展览馆开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El8293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/装甲兵展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 我军装甲兵展览馆今天在北京开幕。这个展览馆是为革命军事博物馆征集展品，同时为检阅装甲兵建设成就、总结建军经验而举办的。
    这个展览馆在筹备期间，得到了全军各方面的支援。许多同志献出了多年经心保存的装甲兵建军初期的资料和实物。领导机关也曾派人到全国各地，认真搜集了装甲兵诞生、发展等各个阶段的历史资料。1937年曾在培养人民装甲兵干部最早的学校――延安摩托学校学习过的霍舒亭少校，到延安辗转寻访，找到了延安摩托学校用过的教具、吉斯牌汽车的飞轮壳、排气管和起重机零件等珍贵实物。
    人民装甲兵的第一辆坦克――用缴获敌人的坦克器材装配起来的、曾在辽沈等战役中立过功的“功臣号”坦克，也由6101部队完整地保存了下来，送到这里展出。
    展览馆的还用各种立体活动模型和图表，形象地描绘出了装甲兵遵循毛主席的教导，在各个时期用敌人的装备来武装自己，以弱胜强，从无到有、从小到大的发展过程，以及战斗训练、执行工作队任务等方面所取得的成就。这次展出也生动地总结了装甲兵建设的经验，体现了毛主席军事思想在装甲兵建设方面的胜利。
    展览馆的技术革新馆展出了技术革新成果五百多项，其中一百九十九项是得奖项目。这个馆还设有技术经验交流室，专门帮助参观者接受先进经验。为此他们已将四十六项技术革新成果绘成图纸或分由各部队制成实物，准备普遍推广运用。
    这个展览馆将进行永久性展出，今后并将不断丰富展出内容，以宣传和推动装甲兵现代化建设。
〖-ZW/正文〗
