〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0952部大挖潜力勤俭施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自制工具一万多件节约经费八万多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈智澄/郎东宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/0952部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0952部队认真贯彻勤俭施工的方针，到4月底止，已为国家节约经费八万多元。
    他们采取挖潜力、找窍门、大搞技术革新等方法，节约了大量经费和物资。如某部三支队用的砂子要到十七公里以外的地方去运，运一斤砂子的成本相当高。为了节约运费，他们与二支队进行协作：二支队靠近砂场，三支队靠近器材站，当三支队去运砂子的时候，就利用空军把器材运到二支队，二支队来拉器材的时候，就利用空军把砂子运到三支队。这样就大大提高了汽车运输的利用率，节约了车公里和油料。机械穿孔要打水眼，没有高压水箱，机械队的同志们想办法自作木桶，解决了打水眼的问题。装卸混凝土没有吊车，他们就把汽车改装成自动倾卸车。此外，还利用空压机的电气设备解决照明问题。
    在不影响质量和保证安全的前提下，他们还提倡利用废料、旧料和代用品，如某些工程经过鉴定，用竹木混合支撑，发动大家捡块石作回填。
    这个部队根据自力更生的精神，能修就修，能制就制，解决了不少器材问题。从开始施工到现在，共自制工具一万五千八百多件，自修工具七千二百多件。有些目前不好解决的东西，经过发动群众也解决了。如有些单位的铁锤、铁镐不够用，他们就自己烧炭打铁制造；竹筐、防险帽不够就自己编；炸药不够就自己熬硝造炸药。 （陈智澄、郎东宾）
〖-ZW/正文〗
