〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂条件下越练越起劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0210部队作风踏实成绩牢靠二连克服困难取得优秀成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天达刘世琪道生绪勤成思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0210部队在射击训练中，抓紧部队训练作风的培养，严防锦标主义，贯彻了实事求是的精神。
    训练一开始，这个部队的党委就提出，要把养成实事求是的训练作风，作为改进部队作风的重要内容。党委曾几次专门研究了如何保证训练质量踏实可靠的问题，并决定在部队中批判单纯追求打优秀、忽视质量和实战要求的锦标主义思想。党委的决定在部队中作了深入传达讨论，直到每个士兵，也受到了这种教育。因而连队和士兵在计划和决心书里，都有着保证质量踏实的条文。
    这个部队还采取了一系列措施，来保证党委决议的执行。各级首长分工深入靶场，亲自检查教程执行情况；同时还组织机关人员深入连队检查帮助，层层验收。因为采取了这些措施，各连队在射击时，士兵都使用手中武器，每个练习均在二至四小时内一次打完。整个部队步兵武器第一练习总评优秀，取得了扎扎实实的跃进成绩。 （道 生、绪 勤、成 思）
    本报讯 0145部队一支队二连在一个风雨交加的夜里对地堡孔射击，取得了四种火器全部优秀的成绩。
    开始预习时，不少同志说：过去夜间射击是用汽灯照明，结果射击成绩还不好；今年向闪光目标射击，而且目标那么小（工事射孔靶），每次闪光的时间只有八秒钟，怎么能打好。还有人认为，搞复杂条件下的训练，会降低成绩，达不到指标。党支部分析了这些思想，组织大家辩论：训练是为了什么？在复杂条件下能不能训练好？经过辩论后，大家认识到，训练是为了打仗，不是仅仅为了戴光荣花。战士黎哲生说：“只有在复杂条件下取得的射击成绩，才能经得起实战的考验。”
    澄清了模糊思想，训练中就出现了一种新风尚：越是气候条件复杂，大家练习的情绪越高涨。一天晚上，风雨大作，天黑得伸手不见掌，按照往常的惯例，这是不能进行预习的，可是战士们都说这是练真本领的好机会。一个战士俏皮地说：“这叫老太太啃牛蹄筋，专要这个劲！”
    二连在预习中遇到了许多困难，如黑夜搞不清目标位置，月光下有虚光看不清目标闪光，风雨中找不着瞄准点等。但二连干部发动群众提出合理化建议六十六条，解决了这些困难。如看不着缺口时，就把手指放在缺口上沿，使闪光从缺口中央透出来，很快就找到了缺口。巧学苦练的结果，战士们很快地掌握了在各种复杂气候条件下的射击技能。经实弹射击和上级考核射击，全连四种武器两次都取得了优秀的成绩。 （李天达、刘世琪）
〖-ZW/正文〗
