〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强企业管理推广先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川江西加紧建设重点矿井力争早日投入生产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社抚顺5日电 抚顺煤矿在增产节约运动中，发动群众大立规章制度，全面加强企业管理，煤炭的产量质量稳步上升。4月份，全矿原煤平均日产四万八千吨，现在日产量己经稳定在五万吨上面。
    抚顺煤矿在全国煤矿大面积丰产红旗竞赛运动开始后，煤炭产量曾经有很大提高。但是由于管理工作比较混乱，掌子规格质量不好，机械、顶板事故增多，障碍了生产水平继续上升。根据市委和矿区党委的指示，全矿在4月中旬展开了整顿企业管理的群众运动。不到半个月，职工们就针对当前企业管理的某些混乱情况，提出了十万多条改进意见，并且经过反复调查研究建立了技术管理、安全检查、产品验收、机械维护检修、工具设备管理和各种作业规程等十几种规章制度。许多行之有效的先进经验都被吸收到规程制度里来了。4月份抚顺煤矿通过挖掘现有设备潜力，为西露天矿调来了八台机车和数十台矿石车，支援他们加强剥离工作。预计在第三季度剥离落后于采煤的不正常现象就可以扭转。老虎台矿贯彻各项规章制度后，5月份充填事故比上月减少一半以上，影响生产的责任事故减少了28％。
    据新华社济南5日电 山东省淄博矿务局在优质高产竞赛运动中，注意推广先进经验和加强企业管理，获得了薄煤层大面积丰产。3月份这个矿务局的三十七个正规采煤工作面，平均各产煤七千二百四十五吨；4月份四十个正规采煤面平均各产煤七千五百一十吨；5月份四十个正规采煤工作面平均各采煤七千六百四十二吨。全部达到了煤炭工业部规定的丰产标准，其中有六个还创造了月产一万吨到一万三千吨的高额丰产纪录。
    据新华社重庆5日电 四川省和重庆市煤炭工业管理部门，缩短战线，集中力量加快建设要在今年投入生产的重点矿井，力争这些矿井提前投入生产。
    重庆附近的中梁山、南桐、华蓥山等地，是四川省的重点产煤区。这个地区正在新建和改建的大、中型矿井有十二对。其中，中梁山煤矿南井和南桐煤矿鱼田堡一号井，已在最近先后投入生产；中梁山北井、鱼田堡二号井、砍砚台矿井和天府煤矿北井等四对矿井，将要在今年下半年投入生产。这六对矿井的总设计能力，比去年重庆市全年煤产量还要大一倍半。
    据新华社南昌5日电江西省丰城煤矿的建设职工正在日夜奋战，加紧建设，力争第一批兴建的矿井早日投入生产。
    丰城煤矿是去年第四季度开始全面动工兴建的。到目前为止，第一批兴建的年产一百七十一万吨的五对矿井，一般都掘进了二百多公尺，掘进速度最快的坪湖矿区的一号水采井，目前已经接近了煤层。这些矿井预计在第四季度就可以先后投入生产。在坪湖矿区兴建的一座年产六十万吨洗煤厂，目前也已开始安装设备。
    据新华社重庆5日电西南地区第一座全部机械化的新型矿井――南桐煤矿鱼田堡一号竖井，经过两年零四个月的紧张施工，已在最近提前建成投入生产。这对矿井是采取边设计、边施工、边生产的方法进行施工的。预计在今年内就可生产八十万吨炼焦煤。
    据新华社太原5日电山西省十八个市县，最近用洋土结合的办法完成了四十座小煤窑的技术改造。这四十座小煤窑未改造前，每年只能产煤五十四万吨，改造后生产能力预计可以达到一百八十四万吨，其中焦煤可占54％以上。
〖-ZW/正文〗
