〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看沈阳部队业余文艺代表队成功的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着兴奋的心情，看了沈阳部队业余文艺代表队的演出，感谢他们在短短三个小时的时间内，给了我们那样丰富的艺术享受。
    晚会有歌、有舞、有话剧、诗朗诵、地方戏曲、器乐合奏。……可称得起是万紫千红、丰富多彩。尤其可贵的是，反映当前部队战斗、训练、施工、生活为主题的节目占了绝大部分。这说明，沈阳部队业余文艺代表队的创作是深深扎在生活中的，所以枝叶才特别茂盛。整个晚会，自始至终充满着健康明朗的格调和浓郁的部队生活气息。
    话剧“谁光荣”，是描写炊事员王大成在生活的教育下，怎样解决了“当炊事兵不光荣”这个思想问题的生动过程。戏一开始，就以尖锐的矛盾紧紧吸引了观众。部队要搞战术演习，头一顿饭就要在王大成的家乡刘家屯吃。这可把王人成难为坏了，他不敢穿白色工作服，更怕碰见家里的人。未婚妻无意中碰上他了，他简直羞得无地自容了。后来，当他知道和他在一起工作的下放干部老吴，原来就是军区的后勤部长；当他知道未婚妻已经成了公社的模范炊事员时，才觉悟到自己过去的认识是错误的。戏里所描写的几个人物，性格都较鲜明。饰演王大成、炊事班长、通信员小李等几位演员，在表演上都很朴实，相当真实地表现了角色的内 心世界。这个短小精悍、饶有风趣的喜剧，从创作到演出，都有些独到之处，它使观众们在一阵开心的欢笑之后，不由的要陷入沉思之中――做一名人民的勤务员难道不是很光荣的吗！
    “火人的故事”和“怀念杨靖宇将军”，这是两首相当动人的朗诵诗。前者描写志愿军浴血鏖战在松骨峰上的壮烈事迹。他们的英雄行为，被朝鲜人民广泛地传颂，把他们描述成手托太阳的神人。后者则是以描写东北人民和抗日民主联军之间血肉之情的。这回样是一首十分激动人心的诗歌。演员们在朗诵和表演中，都充满了激情，听来十分感人。
    晚会上演出的几支健康明朗的歌曲，也是很受欢迎的。合唱“国防施工组曲”时，领唱改由指挥兼任，歌中有问有答，有独白，还有朗诵。唱、白、朗诵、表演，十分恰当地结合在一起，活泼动人。男声和女声小合唱，也适当地插入了人的活动，边唱边演，边演边唱，这就大大加强了歌曲的形象性。
    好的节目当然还不只这些，但从总的方面来看，话剧、歌曲、诗朗诵比较突出，而舞蹈在相形之下则稍有逊色。“欢庆总战线”虽然有相当强烈的气氛，但仍有单调之感。动作的表现力也较差。因此给人印象不太深。相声“野营散记”则有些庞杂，似乎可以剪裁得更精炼些。
    沈阳部队业余文艺代表队的成功的演出，又一次证明，在部队中，文艺创作的力量是十分雄厚的。要什么样的人材有什么样的人材，更进一步把业余文艺活动组织起来，开展起来，对部队教育和活跃部队文化生活都有着说不尽的益处。
〖-ZW/正文〗
