〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗议老挝飞机犯境挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南通讯社受权发表声明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5日电 越南通讯社河内5日讯：据来自越南――老挝边境的消息，老挝王国军队的侦察机在6月3日和4日连续侵犯了越南民主共和国的领空。
    在6月3日上午六时三十分，一架老挝王国的侦察机侵入北越中部义安省以西孟生地区的越南民主共和国领空。
    第二天上午十时，另一架老挝王国的侦察机侵入越南民主共和国同一地区的领空。
    越南通讯社受权声明，这种侵犯领空的行为是对越南民主共和国的严重挑衅。培・萨纳尼空政府必须立即停止这种挑衅行动。
    同时据报道，老挝王国军队继续在越南民主共和国边境附近采取行动。
    据外国的消息报道，在川圹省东部发生战斗之后，老挝王国政府已经丧失包围和消灭前辽国战斗部队第二营的希望，因为这一营已经疏散到山林里去。在那里，人民对游击战是很熟悉的。
    但是，从边境传来的消息说，培・萨纳尼空政府并没有停止集结军队，并且继续采取行动，企图消灭这一营。它还在边境的村庄里进行恐怖的搜查，逮捕前寮国的许多干部，把其中的一些人当场打死。这些事实再次表明，培・萨纳尼空政府遵照美帝国主义者的命令，打算扩大内战。
〖-ZW/正文〗
