〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军首长嘉奖击落蒋机有功人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队首长勉励参战部队总结成功经验争取新的胜利〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu223〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防建设/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 空军首长命令嘉奖5月29日夜间击落敌机的作战有功人员。
    2768部队中队长蒋哲伦在战斗中表现积极、勇敢、机智、顽强，坚决服从命令，沉着操纵飞机，在气象恶劣的情况下，根据引导，以下滑转弯动作迅速地发明了敌机，并以猛、稳、准、狠的炮火，一次攻击就击中敌机起火；继而又主动请求引导，再次进入攻击，打得敌机当即坠地爆炸，机上蒋军人员全部毙命。空军首长命令给予蒋哲伦同志由副速级中尉晋升为正连级上尉的奖励。
    2768部队指挥所××雷达引导领航员谭流光，积极负责，准备充分，在战斗中沉着、机智，及时地引导我机接敌，对保证战斗胜利起了重要作用。空军首长命令给予谭流光同志由正排级少尉晋升为副连级中尉的奖励。
    某支队雷达技师王希章，在该次战斗中负责操纵主要部位，一直跟踪敌机，连续掌握情况，给指挥引导以至战斗胜利提供了重要的保证。空军首长命令给予王希章同志由少尉晋升为中尉的奖励。
    2768部队副部队长李宪刚，担任当日值班指挥员，发现情况后决心果断、正确，并能很好地采纳有关战勤人员的意见，及时指挥作战，对取得战斗胜利有直接作用。空军首长决定给予李宪刚同志记二等功的奖励。
    本报广州5日电 广州部队首长嘉勉5月29日空战的参战部队和人员。
    广州部队首长指出，5月29日二十一时零四分，蒋帮B―17型机一架，由雷州半岛窜入大陆上空骚扰。我空军2768部队中队长蒋哲伦奉命起飞迎击，于二十三时三十七分将敌机击落。此次战斗，我空军部队各部门发挥了高度的战斗积极性，在我区首创以大速度歼击机击落夜间低空入侵敌机的战绩，特予嘉奖，并向参加这次战斗的部队和人员致以热烈的祝贺。望我区空军部队认真总结这一成功经验，戒骄戒躁，为争取更大的胜利而努力。
    本报广州5日电 今天上午，空军2768部队隆重举行祝捷授奖大会，庆祝5月29日夜间击落美制B―17型蒋机一架的胜利，并对有功人员进行了奖励。
    该部队由于发动群众献计献策，大搞复杂条件下的训练，于5月29日深夜将一架利用恶劣气象窜入广东地区进行骚扰破坏活动的美制B―17型蒋机击落（敌机上人员全部毙命），创造了夜间复杂气象条件下打落低空入侵的大型敌机的成功战例，给蒋军以沉重的打击。
    参加祝捷大会的有该部队的官兵，来自全国各空军部队和海军航空兵部队的代表，以及广东军区和南海舰队的代表。广州部队首长文年生中将、肖元礼少将、李继开空军少将出席了祝捷大会。广东省副省长林锵云、广州市副市长孙乐宜和驻地党政负责同志也都到会祝贺。
    2768部队副部队长、5月29日战斗中的指挥员李宪刚在会上介绍了战斗经过。接着，首长把奖旗奖状奖品授给这次作战的有功人员。大会还宣读了中共广东省委、省人民委员会、空军党委、广州部队首长的贺电。
    李继开空军少将代表空军党委讲话，他强调指出这次战斗的重要意义，要求该部官兵认真总结经验，进一步提高战术技术水平，更好地保卫祖国的领空。海军航空兵代表和福州部队空军代表在讲话中都表示，要学习他们的经验，给敢于入侵的敌人以迎头痛击。飞行中队长蒋哲伦和引导领航员谭流光，分别代表空勤与地面保证人员，向首长们和全体同志表示：今后一定要更坚决更准确地打下入侵敌机，用实际行动来回答党和人民的鼓励。
〖-ZW/正文〗
