〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代数教学的体会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化经验介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我团曾用一百五十四小时，进行了除根式外的中学代数教学。我们感到学员在学习数学方面有丰富的生活和斗争经验，理解和心算能力强。他们的数字基础差，不熟悉数学的术语，用术语去解释术语，他们会越听越糊涂，如果能联系日常的生活来讲解，他们就容易接受。他们有算术知识，会运算，但运算不熟练，不大理解法则原理，如能算出两数相乘的积，说不出被乘数、乘数和积的关系。根据这些特点，在教学中，我们采用了以下几个办法：
    1.讲解力求口语化，尽量结合学员熟悉的知识来解释术语、原理、法则，充分运用学员的心算能力。如学解一元一次方程，有的学员不懂为什么移项要变号，我们就由浅人深，分三步讲解。第一步，说明移项是把未知数移在等号一边，常数移在另一边，目的是求未知数。第二步，说明在等号两边同样加上或减去一个数，两边仍然相等。举例问学员老张和老李各有三十元，每人都用去五元，剩下的钱是否相等。学员能马上回答“相等”。这时，可列成式子：
    30=30
    30-5=30-5
    从这个道理引伸：假定3x一7=8，如果两边都加上7，那变成3x-7十7=8十7，也就是3x=8十7。第三步，说明运算时，不必在两边同样加上或减去一个数，只要移项变号就行了。
    学员对正负数的概念比较难领会，我们也结合浅显的事理来讲。如讲“加负等于减正”的道理，就打个比方：张同志在银行存了一百元，又欠人五十元，问他共有多少钱！学员很快心算出100-50=50。然后，我们列个式子：100+（-50）=50从而归纳出“加负等于减正”的道理。
    2.用学员已知的知识，引导他们去掌握新的知识。代数里有些内容如因式分解中的“十字相乘法”，是难结合日常的生活讲解的。讲解的时候，我们先让学员用草式运算乘法：
    2X+1
    × 3X+6 12X+6
    上〗2
    上〗2
    然后，由乘法推出因式分解的法则：
    既然 （2X+1）（3X+6）=6X2+15X+6（乘法）
    U/右上〗2
    再从草式运算中分析关系：
    二次项是两个因式中一次项相乘得出的；
    常数不是两个因式中的常数项相乘得出的；
    一次项是两个因式中交叉相乘的代数和。
    从这些关系中说明：把二次三项式中的二次项分解成两个因式的连乘，常数项分解成两个数的连乘，如果交叉相乘的代数和跟一次项相等，那就可以分解出因式了。
    为了使学员熟悉这个法则，可以多出类似的习题让他们练习。
    3.注意精讲多练，讲练密切结合，给学员充分的练习时间。精讲不是单纯的少讲，而是要认真备课，明确每课的目的，加强讲课的逻辑性，联系学员的实际，在较短的时间内讲透内容，腾出时间给学员练习。讲过一个例题，我们就让学员作类似的习题，使学员学一点，巩固一点，扎扎实实地前进。
〖-ZW/正文〗
