〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让战士的认识紧跟上人民公社的发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈一谈看一看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连认真学习公社的管理、生产、分配等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗凯/庆荣/延益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9251部队通信连于5月底集中四天时间，采取生动活泼的方式，比较系统、全面、细致地宣传了人民公社经过整顿后的新气象，深入学习了公社的统一领导、分级管理、按劳分配、等价交换、公养加私养等问题，使公社教育紧紧跟上了人民公社的发展形势。
    学习前，连里召开党支部委员会、新老战士座谈会，认真研究了当前部队对人民公社问题的反映，并且就前一阶段公社教育的收效和存在的问题作了检查。一致认为，前一阶段的公社教育取得了很大成绩，部队的政治觉悟有了显著提高，但是，对于公社整顿后的新气象，不少战士还了解不够。例如，战士周振才家里来信说，公社已经实行了统一领导、分级管理的制度。许多战士就围上去打听：什么是统一领导？什么是分级管理？有的战士还打听什么是公养加私养，等等。因此，支委会决定抓紧时机，采取措施，大力宣传公社新气象，把公社教育推进一步。
    他们的教育是这样进行的：首先，根据有关文件和整社材料，向战士们系统地讲解了公社的新面貌。讲解的内容是：（1）统一领导、分级管理；（2）按劳分配，多劳多得，等价交换；（3）公社的生产、消费和积累等。在讲课的时候，除了对政策、制度作必要的讲解以外，着重介绍了公社在具体执行这些制度以后的新气象。此外还请整社干部作了两次报告。每讲一课，都认真组织了讨论。
    在上课之后，为了更生动、更具体地宣传公社新气象，加深理解，连里请驻地附近红旗人民公社某村生产大队党支部书记王德喜同志来连队作客，和战士们举行座谈。战士们提出了很多问题，书记――作了答复。他的答复使战士们对许多具体问题得到了进一步的了解。王书记说：“我们公社早就实行了统一领导、分级管理的制度，群众可满意啦，社干部和社员的责任心、积极性更高了。我们生产大队在前些日子抢种三千亩玉米，原计划一个星期种完，可是社员们干劲足，四天就完成了。”战士们还提出有关分配、生产、变换以及夏收等问题，王书记都用生动的实例作了解答。当王书记离开连队时，战士们列队送出营房，对王书记说：“以后要经常来，不断把公社新气象告诉我们。”
    紧接着，他们又到较近的一个人民公社参观访问。亲眼看看人民公社的新气象。战士们早上七点钟来到村头上，一看社员们早都下地去了。到了地里，见社员们正在栽白薯秧，已经栽了一大片。战士们便分成几个小组，参加劳动，边劳动边交谈。战士刘志瑞对一个社员说：“你们下地真早哇，干劲真足。”社员说：“现在没有一个干劲不足的。自从社里实行了统一领导、分级管理的制度以后，小队又实行了包工、包产、包成本、超额奖励的制度。现在早下地，多干活，争取超产嘛！再说，我们是按劳分配，多劳多得。”战士陈秉杨看见地边上有一只羊在吃草，就问这羊是谁的？一位老社员说“是我自己养的，现在是公养加私养，猪、羊往上长。”战士又问：“社员养猪养羊，影响不影响集体劳动？”老社员说：“一点也不影响，就拿我自已来说吧，下地干活把羊牵出来，回家时把羊牵回去，这影响什么呢？”战士们参观回去以后，又进行了座谈讨论。
    最后是总结提高工作，先以班、排为单位座谈学习收获，然后由连里作总结。从总结中可以看出，经过人民公社新气象的宣传和教育，部队的政治觉悟又有了进一步的提高。（宗凯、庆荣、廷益、洪如）
〖-ZW/正文〗
