〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼加拉瓜反独裁斗争继续扩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反独裁者领袖号召人民拿起武器反对暴政〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗尼加拉瓜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 据塔斯社纽约5日讯：尼加拉瓜反对索摩查独裁政权的运动日益强烈。国内呈现紧张局面，已经宣布戒严。索摩查独裁者调遣了大批军警来镇压罢工和反政府游行。马那瓜的各条街道整天整夜都有警察局的武装队伍和特种部队巡逻，并且大肆逮捕反对独裁政权的人。国内各级报纸已经几天没有出刊，广播电台停止播音已经数天。
    索摩查政府发布了总动员令，并且指示军队再补充二千人。一万名后备军人开始受专门训练，准备对活动在国内中部山区的反独裁武装队伍采取作战行动。  索摩查由于担心自己的军警无用，而乞求美洲国家组织来帮助镇压反对他的政权的人民运动。同时，据美国报纸和通讯社报道，美国国内在叫喊，要对尼加拉瓜进行公开的军事干涉，以庇护美国垄断集团所欢心的索摩查反动政权。
    据新华社哈瓦那4日电哈瓦那的报纸今天刊登了尼加拉瓜反独裁者领袖号召尼加拉瓜人民拿起武器反对索摩查暴政的声明。
    声明表示，反独裁的斗争一定要进行到底，不获得自由，战斗就决不停止。声明又说，反独裁的战士是尼加拉瓜人的起义军，因为它真诚地团结了尼加拉瓜的一切爱国阶层和表达了全民的愿望。声明指出，这个愿望是“恢复尼加拉瓜的民主生活和建立一个共和国，在这个共和国里，全体公民都和平地生活，尊重别人的权利和意见。”声明表示了推翻索摩查暴政的坚定决心。声明说，我们在战斗中牺牲的每一个人将使十个尼加拉瓜人参加我们的革命。
    在声明上签名的有总司令恩里克・拉卡约・法尔方、其他军事指挥官和尼加拉瓜革命咨询指导委员会的委员。
〖-ZW/正文〗
