〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与风雨夺粮保颗粒还家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南河北广大农民抢收小麦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州5日电 河南省广大农民正同风雨争夺时间，突击抢收小麦，保卫公社化后的第一个丰收。
    河南的麦收刚刚开始，就传来了全省各地将在3日普遍降雨的预报。为了保卫丰收，全省农民斗志昂扬，连夜突击割麦护麦。许昌专区各地，一接到预报，马上掀起抢运高潮，商水、舞阳、许昌等县，2日晚上就有五十三万多人参加运麦。全区已割的六百二十八万多亩小麦，有99％运到了场里，未运到场的也都就地垛起。开封专共接到气象如预报3日阴雨的消息，全区马上动员三百万人，突击收割小麦，到2日止，全区收割四百多万亩，并且有一百二十万亩麦子打了头场，还抢种晚秋作物八十多万亩。3日，风雨到来的时候，由南到北千里麦收战线上，同风雨夺粮的战斗更加激烈。永城县由四十万人组成的防风防雨突击队，在3日下午四个小时内，把大量割下来的麦子，从此里运到了场上，又把场里十一万亩散麦，垛得整整齐齐，到夜晚十一时，大风大雨到来的时候，场里地里的麦子都已垛好盖好。兰考县各个公社社员连夜冒雨垛麦盖麦，战胜了风雨。
    从4日夜晚起，全省自西向东风雨已停，但预报8、9两日可能还有大雨。为此，中共河南省委在4日下午，召开了地、市委书记电话会议，号召全省广大农民，在5、6、7日三天内，抓紧时间，集中力量，突击抢收成熟的小麦，力争生产丰收。省委的号召已经变成了全省人民的行动，现在参加夏收夏种的劳力已经激增到一千二百多万人，参加运输的牲口有二百三十多万头，每日割麦进度达到五百万亩以上。在抢割的同时，夏播作物的抢种工作也已展开。目前，全省夏种面积已占收割面积的30％到40％。
    据新华社天津5日电 河北省邯郸地区自6月1日至3日先后落雨，其中永年等四个县降雨量达四十到五十公厘。全专区一百一十多万群众和干部速夜冒雨抢收小麦。
    3日雨后，中共邯郸地委立即召开电话会议发布动员令，号召广大干部、社员立即抢救小麦。正在永年县石北口领导收麦的副专员刘振邦，跟社员一起参加护麦。邢台县各级干部和社员们在这天晚上，把白天里割下来的五千五百多亩麦子全部运到场里盖好。
〖-ZW/正文〗
