〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普希金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界名人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄自有普式庚，文界始独立。
    ――鲁 迅
    我们中国的诗人，文艺工作者，应该向普希金看齐。
    ――李公朴
    直到普希金，才开始了俄罗斯文学，因为他的诗歌中跳跃着俄罗斯生活的脉搏。
    ――俄国：别林斯基
    普希金一方面有着高到不能再高的民族性，同时一方面也是为外国人所能理解的。他很少摹仿俄罗斯歌曲的人民语言，他表现的是他脑子里所产生的思想。和一切伟大诗人一样，他永远站在他自己的读者的水准上。
    ――俄国：赫尔岑
    普希金是庞大、多产、有力而丰富。他之对于俄罗斯艺术，正象罗蒙诺索夫之对于俄罗斯的一般的启蒙运动……
    ――俄国：龚察洛夫
    在普希金以前，还没有人用这种熔纯朴和诗意的美于一炉的轻易和活生生的语言来写作过，还没有人能赋予俄罗斯诗歌这末多的正确性、表现力和美。……普希金第一个开始以惊人的正确性和深刻性来描写俄罗斯气质和俄罗斯人民各阶层的生活上。
    ――俄国：车尔尼雪夫斯基
〖-ZW/正文〗
