〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使工作方法更完善可行空军开会推广二六三八部队的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国清李键李枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法/2638部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，空军召开了一次专门研究工作方法的会议。参加这次会议的有空军各级机关、飞行部队的军事、政治、技术等各类干部。
    在这次会议上，2638部队介绍了他们今年训练以来运用“大集中小穿插”的工作方法的经验，大家就这一方法的好处和尚存在的问题，进行了研究，提出了飞行部队运用“大集中小穿插”的工作方法的一些要点。
    “大集中小穿插”这一工作方法，是今年1月在空军党委书记会议上提出的，四个月来，许多部队实行了这个方法，空军领导机关还派出工作组在2638部队作了试验。这个方法主要是：把军事、政治、文化教育或其它重要工作任务，分别地相对集中在一段时间内，以某一项任务为中心，以一定份量的内容为重点，通过群众路线，如期保质保量地完成这项中心任务；同时，以较少的时间适当穿插某几项必须经常进行或临时急需进行的其它工作。各部队的实际情况证明，运用这一方法的效果是好的，它初步解决了长期存在着的工作多时间紧的矛盾。特别是由于飞行训练受气象影响很大，过去往往因为只注意抓适宜飞行的天气进行飞行训练，挤掉了政治、文化教育，今年运用这一方法后，各部队工作安排和执行的情况都较好，歼击机部队第一季度平均每人飞行时间，达到全年训练基数的25―30％，比去年同期飞行时间增加很多。各部队的人民公社教育和政治野营的时间都得到了保证。文化教育也是这样，据十七个飞行部队第一季度的调查，有近半数的部队进行文化教育一百小时以上，绝大多数部队进行了五十到一百小时。
    会议经过讨论认为，要正确运用这一工作方法，必须首先具有明确的“各项工作一盘棋”的思想，保证军、政、文训练按比例发展。在适宜于飞行训练的季节里，可以加大飞行训练的比重，其它季节增大政、文教育比重。但是，在一季度或两季度中，各项训练所用的时间应符合规定比例。一年内，各项工作可划分为若干阶段，军、政、文训练均可进行若干次“集中”和“穿插”，其它一般工作任务，也应根据具体情况，采取只一次“集中”或是经常“穿插”，或又“集中”又“穿插”的方法进行。为了保证各项工作有时划地进行“集中”或“穿插”，保质保量地完成任务，会议认为飞行部队原有的“飞行日三套计划（一套主计划，两套预备计划）制度”，仍应保留。
    关于每次“集中”时间的长短，大家认为应根据实际情况决定，但一般以一周以上一月以下为宜。在集中较长时间进行政、文教育时，应适当穿插少数飞行日，以免影响飞行技术的巩固，飞行训练集中的时间也不宜过长，否则飞行人员身体支持不住，机务、后勤工作也不易跟上。有些单位只是片面追求多飞，影响训练质量和飞行安全，值得注意纠正。在集中飞行训练中，必须牢牢掌握训练方针的精神，稳步前进。训练中的理论教育、飞行前准备以及飞行后讲评等各项工作，都是必不可少的，不能草率从事。另外，一次集中的时间也不宜过短，否则就不易发挥“大集中小穿插”的优越性。
    会议认为，在运用“大集中小穿插”的方法时，必须始终坚持贯彻群众路线，适当地组织群众运动的高潮，鼓足群众干劲，多快好省地完成任务。同时，还必须控制正常的劳逸关系，保证部队在一般情况下，工作八至十小时，八小时睡眠，四小时吃饭休息，二小时学习；每周要有假日。
    这次会议前后开了五天，空军王秉璋副司令员在会议最后作了总结。他指出，几个月来的实践证明，“大集中小穿插”的工作方法是基本可行的，有利于全面安排各项训练和工作，有利于提高训练质量和进度。但是，也有些新的问题需要继续研究，力求使它更完善。各单位可以采用这一方法，也可以仍按以前的工作方法，或另外采用其它新的方法，要通过实践考验每一种方法，找出一种最好、最适合空军情况的工作方法。
    （汪国清、李 键、李 枫）
〖-ZW/正文〗
