〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形式多样有创造内容丰富含激情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文艺会演四天来初获成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗业余演出队受到观众的赞扬〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 全军第二届文艺会演大会，在6月2日到5日的四天当中，由沈阳部队文艺代表队、铁道兵文艺代表队和总直属队文艺代表队，演出了话剧、舞剧、塑象剧、歌舞、曲艺、诗朗诵、器乐演奏等五十多个节目。
    会演中，各业余演出队的演出特别受到重视和欢迎。他们演出的节目，无论在思想性或艺术性方面，都比1952年全军第一次文艺竞赛时有了很大提高。沈阳部队业余演出队演出的话剧“谁光荣”、诗朗诵“火人的故事”、舞蹈“水库的夜晚”、合唱“国防施工组曲”，铁道兵业余演出队演出的诗表演“铁道兵战士之家”、联唱“战斗在云贵高原”，总直属队业余演出队演出的塑象剧“工程兵战斗在十三陵”、演唱“笑谈纸老虎”、小歌剧“春节之夜”等，都博得观众的赞扬。
    各专业文工团演出的许多节目，在观众中也得到好评。如沈阳部队前进歌舞团演出的舞剧“蝶恋花”，沈阳部队歌剧团演出的歌剧“无穷花”，铁道兵文工团演出的舞蹈“巡道兵”、女声小合唱“九龙江边荔枝红”等，都比较成功。各文艺代表队演出的共同特点是：从多方面反映了部队丰富多彩的斗争生活，形式多样，充满着火热的激情。许多重大的历史题材，也通过比较恰当的形式，得了生动的表现。在表演形式上，也作了大胆的尝试和创造。
    在四天的会演中，各文艺代表队发扬了高度团结友爱的精神，本着“百花齐放，百家争鸣”的方针，通过座谈、访问、大字报，对各个节目进行讨论，达到互相帮助，互相学习的目的。
〖-ZW/正文〗
