〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国在印度支那新的军事阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，美帝国主义一直阴谋霸占印度支那。早在1950年，英国就想乘法国在印度支那打得精疲力尽的时候，插手进去。印度支那停战后，美国就千方百计地破坏日内瓦协议，一面紧把南越变成它的侵略基地，一面通过军事“援助”和干涉活动，积极想把老挝拉进东南亚侵略集团；对柬埔寨则不断策动颠复活动，妄想压迫它改变和平中立政策。最近以来，美国在印度支那的活动更是变本加厉。它公然策动老挝王国政府撕毁了日内瓦协议。在美国的旨意下，老挝王国政府在5月11日下令前寮国战斗部队缴械，接着正式向他们发起进攻，挑起了内战。萨纳尼空政府的行动，使老挝局势严重恶化，使印度支那和平受到破坏。
    策动萨纳尼空政府挑起内战
    尽管美国国务院“此地无银三百两”地宣布，美国与目前老挝局势“没有任何关系”。但是，无数事实证明，美国是老挝内战的幕后策划者和组织者。
    我们知道，还在老挝王国政府和前寮国战斗部队根据日内瓦协议进行谈判的时候，美国就极力加以破坏。在它们达成协议、组成联合政府以后，美国更公然用停止经济“援助”的手段，搞垮了富马政府；扶持萨纳尼空上台。萨纳尼空上台之后，美国更把大批美国军事人民和武器弹药运进老挝，控制老挝的军队和军事基地。美国前后已给了老挝一亿三千五百万美元，其中六分之五的钱，用来供养一支包括警察在内的三万人的武装部队。老挝军队是完全由美国供养的一支军队。萨纳尼空上台之后，对前寮国战斗部队人员不断进行迫害。发展到最近竟唆使萨纳尼空政府包围和软禁了老挝爱国党领袖，非法逮捕和监禁前寮国战斗部队干部，并且公然向前寮国战斗部队的两个营发起武装进攻，发动内战，使三百万老挝人民，再一次面临着流血战争的严重威胁。
    美国所以要指使萨纳尼空政府，迫不及待地企图消灭老挝爱国党和前寮国战斗部队的两个营，目的就是要为完全控制老挝、把老挝变成美国的军事基地、把老挝拉进东南亚侵略集团铺平道路。美国企图把老挝拉入东南亚侵略集团的活动，由来已久。老挝曾几次派代表参观了东南亚侵略集团的军事演习，老挝的陆军参谋长和驻泰国大使，曾经多次表示：“老挝是在东南亚条约组织的防御地区”之内；并且公然要求东南亚条约组织对老挝进行干涉。今后4月在惠灵顿召开的东南亚侵略集团理事会议，就曾经讨论过老挝的问题。最近，美国更在策划把泰国、南越、老挝串在一起，组成军事同盟，以便把南越和老挝变成东南亚侵略集团事实上的成员国。
    唆使南越当局对爱国人民进行军事“扫荡”
    美国加紧在老挝破坏日内瓦协议、策动老挝内战的同时，也在南越加紧阴谋活动。今年2月底以来，美帝国主义就唆使吴庭艳集团出动了一万多名用新式武器装备的步兵、炮兵和伞兵部队，向“D战区”进行了所谓“扫荡”，大肆屠杀手无寸铁的南越爱国人民。美国军事人员甚至直接参加了这一军事行动的指挥。美国唆使吴庭艳集团发动这一次“扫荡”，目的同样是为了压服南越人民，以便为美国军事基地创造顺利的环境，为南越参加东南亚侵略集团，准备好条件。
    自停战以来，美国还一再破坏日内瓦协议，向南越不断运入作战物资。据越南人民军总司令部的材料，美国把武器和作战物资非法运入南越已达三百七十五次。美国并且在南越大量构筑军事基地，积极扩充傀儡军。南越的军用飞机场，已从和平恢复前的六个，增加到十六个。归仁等好几个港口，正在加紧被改建成为现代化军港。寒开湾也正被计划建设成为潜水艇基地，美国和吴庭艳集团还准备从归仁到老挝北车，开辟一条战略公路，以便通过老挝，把南越和泰国的战略公路连成一个战略系统。在美国顾问团的直接指使下，南越在1956年就已经建立了包括海、陆、空军的十五万名军队，从1957年8月1日到最近，南越当局又成立了十个师。
    美国在南越的军事顾问团也在不断扩大，已从和平恢复时的二百人，增加到二千人。并且增设了海、陆、空以及参谋、后勤、间谍、检查等军事机构和装备翻新团。这一切证明，南越事实上早已成为美国的军事基地。
    继续对柬埔寨施加压力
    美国的野心不仅是要完全控制南越和老挝，同时老早也就打着柬埔寨的主意，以便造成对越南民主共和国的包围形势；并利用印度支那，威胁东南亚和平中立国家，进逼我国的边疆。
    为了颠复柬埔寨政府，美国曾经几次组织叛徒，阴谋从内部进行破坏。今年1月，柬埔寨政府就曾经破获了以桑・萨里为首的叛国集团；2月下旬，又破获了暹粒省军区司令琼・莫舒皮的叛国案。这些叛国分子，都与美国保持着联系，在美国的指使下进行活动。美国除了从内部进行颠复活动以外，同时一再指使南越、泰国，对柬埔寨进行武力威胁。1958年以来，南越军队曾经数十次侵扰柬埔寨国境；泰国也一再向柬埔寨进行挑衅。这次吴庭艳集团在美国唆使下在接近柬埔寨的“D战区”进行“扫荡”，一方面固然是为了镇压南越爱国人民；另一方面也是以此威胁柬埔寨的安全。在南越发动“扫荡”以后，3月17日，南越当局竟然向柬埔寨提出照会，建议采取联合军事行动，并提出双方可以进入对方境内十公里。这一照会的目的，显然是直接想把柬埔寨拉下水去，并制造自由出入柬埔寨国境的借口。这一切做法，无非是为了继续对柬埔寨政府施加压力，迫使它放弃和平中立政策，以便达到美帝国主义最后霸占整个印度支那的目的。
    美帝国主义在印度支那新的军事阴谋是严重的，必须引起我们高度的警惕。但美国这样穷凶极恶地制造紧张局势，甚至不惜挑起热战，必然进一步教育印度支那和全世界的人民，最后将使它自己更加陷于孤立。
〖-ZW/正文〗
