〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原运输兵的日日夜夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北出南疆绿洲  南走风雪昆仑
    在南疆盆地的叶尔羌河上，架着一座古老的木桥，桥拱门上写着：“南出昆仑，北入瀚海”，这是指叶尔羌河的发源处和流向。从叶尔羌河畔起点的新藏公路，正和叶尔羌河滔滔的流水相反，它“北出南疆绿洲，南走风雪昆仑”，蜿蜒曲折一千四百公里，紧紧地缠绕着昆仑山的胸膛，向西藏高原的屋脊――阿里而去。在这条线路上行驶，要攀登山峦重叠、拔海四五千公尺的冰峰峭壁，要渡过一道接一道的原始冰川和碱滩……。
    号称昆仑汽车兵的新疆军区汽车部队，日日夜夜地奔驰在这条公路上，担负着对西藏阿里地区驻军的供应任务，把军需物资源源不绝地送到边防部队的手里。驾驶兵们冒着高原上的风雪严寒行车，有的地方因为气候太坏，不便设立兵站，一连二、三个昼夜攀过数座大山之后才能停车休息。在冰河间，雪峰上，车子一旦抛锚，就要付出更艰巨的劳动，跳进冰冷的激流，去垫道、拖车。初来这里的驾驶兵，因不习惯高原的低气压，扭动一个机件螺丝就上气不接下气，喘息不止。这些困难，都没有能使英雄的汽车兵低头，他们以熟练的操作技能，每次进藏都圆满地完成运输任务。去年一年，仅一个汽车连就跑一百多万公里，没有发生一次翻车、撞车等重大事故。
    奔驶在新藏路上的汽车兵，不仅出色地执行着运输任务，他们还发扬互助友爱精神，热情地支援兄弟部队，一停车就帮助阿里驻军工作、劳动。一次，阿里驻军修筑一段新的公路，驾驶兵们除了帮助拉石头垫路基，还顶替炊事员作饭、送水、打柴、拣牛粪。长时间的野外生活，风吹日晒，使高原汽车兵的脸上都脱了皮，脱一次比一次更黑，脱一次也比一次更健康了。
    他们在这样崎岖的公路上行车，却创造了节约用油的先进纪录。高原空气稀薄，在平原调整好的车子，一到昆仑山就感到油眼进气不足，车子“啪啪”响，直喷黑烟，汽油不能充分燃烧，车子的力气不足。在这种情况下，他们加倍爱护车辆，发扬创造精神，不管多么疲劳，坚持油料“一日一量”，并且加装空气补助管，扩大进气量，同时把油平面降低，加速汽油燃烧，这样来节省用油。去年有一个连共节省油料七万四千多公斤，今年4月该连第一次进藏回来已节省汽油五千公斤。新驾驶兵段振民节油最多，他一去一返，二千七百多公里，节余汽油三百二十三公斤，降低耗油标准37.27％。 （ 赵 其 ）
    战斗在分水岭下
    4月27日，天刚蒙蒙亮，汽车0821部队一连宫锡钟连长，带着一个车队，满载着部队急需的物资，从阿坝出发奔向久治。
    阿坝到久治，相距七十五公里。公路伸展在拔海四千多公尺的高原上，沿途没有人烟，许多地段是泥沼地，路基很坏，加上雨雪浸润，路面软颤颤的，同志们都叫它“橡皮路”。
    车队走了二十多公里，就被泥沼挡住了，车轮陷在泥沟里，泥浆挡住了保险杠，前进进不了，后退退不出。由于轮胎打滑，掀起的稀泥飞溅两丈多远。变成了“泥人”的汽车兵不禁相视而笑，颇有风趣地说：我们的汽车前边推土，后边压路，变成了两用机。最后大家奋战了两个多小时，才把车子推了出来。
    28日，车队到了分水岭。道路情况越来越坏，由于前天才下了大雨，泥沼地段一个接一个，前进非常困难。为了把物资及早送到战士们的手里，汽车兵们展开了紧张的排泥筑路战斗，有的到处找石头，有的搬草皮，有的用手刮稀泥，有的用碗和脸盆排除积水。在紧张的劳动中，古怪的高原气候，给同志们带来了极大的困难，抱上一块十来斤的石头，走不了好远就喘不过气来，有的累得脸色发白。最讨厌的是，半天才填好的一个坑，满指望可以通过了，可是由于路基的下边还是很深的稀泥，刚过几辆车，铺上的石头、草皮就又被泥浆吞没了，只好重修。就这样，一边修，一边走，一整天才前进了一点五公里。
    在困难面前，大家前没有被吓倒。同志们说：行进在“长征”的道路上，就应该象红军一样，多大的困难我们也不怕！经过三天三夜的苦战，汽车兵终于通过了这七十五公里的路程，安全地到达了目的地。
    〗越冰峰送年礼
    昆仑山一片寂静。极目四望，冰雪复盖山川，昆仑山披上一身银色的盔甲。在这样大雪封山的日子，向来是路无行人的。但在去年十二月，勇敢的汽车兵蔡廷义，葛永贵等同志，为了给驻守西藏阿里的边防战士运送过年物品，第一次钻进风雪弥漫的昆仑山。他们的车子象蜗牛一样缓慢地蠕动着，刚刚爬过一架五千二百公尺的冰峰，便在一起冰河中“搁浅”！沉重的车轮辗垮了冰层，陷入冰流中去了。这时只听见马达焦急地发出轰鸣声，车轮在沙窝中旋转，就是不能前进一步。在这样的地方抛锚，该多倒霉呀！只有下水砸冰、垫路、拖车，别的有什么办法呢！驾驶员们有的背砂石垫路，有的喝几口烧酒后趟进冰流，没有几分钟的光景，一身棉衣冰花花的，浑身就麻木了。英雄的驾驶兵喘着粗气，忍着钻心的剧痛，终于越过了头道难关。车到“界山大坂”，前面的积雪比膝盖还深，整个的埋没了道路，他们一面挖雪，一面走走停停地向前挪。一天傍晚，他们来到个名叫“五连食宿站”的地方。这里不是什么站，只因为这一带气候不象别处那样恼人，某部五连的来往车辆常常赶来此地宿营，时间久了，就给了它个名字叫“五连食宿站”。他们指望在这里痛快地睡它一觉，来解除几天来过度的劳累。谁知他们躺进帐篷不久，一片雪水便直冲下来。当他们惊醒的时候，被褥已被泡湿，铺盖四周的淤水也冻结成冰。战士李生堂一抬头，象有什么东西从头上抓了一把，一看，原来他的头发冻结在冰凌里了！他们又匆忙搬行李，开车走了。就这样，本来七天的行程，整整走了十六天才到。但是在新年到来之时，他们终于把丰盛的过节礼物送到了边防战士的手里，并且开创了风雪昆仑严冬行军的先例，真是叫人欣慰！ （其）
〖-ZW/正文〗
