〖ZQ/总期〗817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在辽阔的天地练出神勇的炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光华郑相友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗标语〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    新课题――地面火炮海上射击
    七级大风下弹弹不虚发
    0143部队试点单位传捷报
    本报讯 0143部队独立二分队一小队，最近把地面火炮射击训练移到舰艇上实施，在有七级大风的情况下进行了海上对陆地目标实弹射击，取得了“弹弹不虚发，炮炮中目标”的成绩。
    地面火炮到舰艇上实施海上射击是一个新课目，一小队担任了这项新课目的试点单位。炮手们感到光荣，但是也有顾虑，主要的是怕晕船，怕射击成绩不好。领导上针对这种顾虑，一方面在党内外作了反复动员，使部队树立起训练为了实战的思想，一方面邀请海军同志介绍海上生活情况，和防止晕船、呕吐的办法，使大家心里有了底。
    由于这项射击需要掌握许多新技术，他们采取了由简到繁、步步提高的办法，即先近距离、后远距离，先对固定目标、后对运动目际，先内海、后外海。从预习到实弹射击一共经过六个步骤。第一步是在停泊于内海的艇只上对五百公尺的目标实施枪管射击；第二步增大距离或者缩小目标，在行进间的艇上实施枪管射击。这样逐渐提高要求，完成了第三、第四步枪管射击。在瞄准手基本上掌握了要领之后，即进行外海实距离枪管射击和火炮实弹射击。
    在这一段训练中，也遇到了很多技术难点，但是由于他们紧紧依靠群众，坚持了军事民主的老传统，很快就都得到了解快。比如大多数人对海上生活都是陌生的，一看到滔滔海浪把小艇冲击得左摇右摆，就觉得大海不可捉摸，信心也就不足了。但是时间不长，他们终于知道了海浪是每三个大浪后面有两个小浪，小浪过后有片刻平静，接着又是大浪。根据这个体会，瞄准手就必须在大浪时做好准备，小浪来时进行瞄准，小浪刚平大浪未起的瞬间是最好的击发时机。
    除了这些，他们还进一步研究出在顶风顶浪、顺风顺浪、横风横浪、斜风斜浪时瞄准和掌握击发时机的方法。顶风顶浪，艇随着波浪起伏上下颠簸，高低误差很大，但也有一定窍门。这时主要是看方向瞄准，在小浪刚刚升起的瞬间，使镜内中央三角立标与目标下沿中央重合，立即击发就可命中目标。
    一小队实弹射击那天，海面刮着七级大风，洒着毛毛细雨，射击目标被薄雾复盖着，时隐时现。一小队的炮手们在以每小时四至六节航速，向前疾进的小艇上，做好了射击的准备。在距离目标一千二百到一千四百公尺时，进行了射击。前后经过一个半小时，目标全部被摧毁，获得了炮炮优秀的成绩。（肖光华）
    不管有光无光 力求符合实战
    榴炮一连夜间射击打得漂亮
    本报讯 0142部队四支队榴炮一连，在4月底进行了有战术背景的夜间单炮实弹射击。参加射击的各炮，都只用两发炮弹就命中目标，保持了这个连队四年来单炮射击满堂红的荣誉。
    夜间射击，是根据战斗的实际需要提出的。一连这次夜间实弹射击，从接受任务到组织实施，时间仅一个星期。按射击教程规定，夜间射击有两种：一种是目标有照明（如用探照灯或照明弹），另一种是无照明。对有照明目标的射击方法和白天是一样的；对于照明目标的射击方法，一个是在白天进行试射，确定诸元，另一个是利用精密法准备诸元。但这两种方法都需要消耗较多的炮弹和较长的准备时间，再加上新兵多，训练时间短，技术还不够熟练。“能够打好吗？”不少干部战士都有这样的疑问。
    在党支部会上，对这些问题作了讨论。大家认为射击教程中规定并且强调了在无照明条件下射击，但是其中所提示的某些方法，在将来的实战中并不是完全运用的。因此，不能受教程的限制，应当找出更加切合实战需要的方法来。
    认识统一以后，确定采用近似实战的利用目标发射火光（一连用蜡烛），向弹坑标定的方法。但是夜间能见度不良，弹坑常常看不清，怎么办呢？支部把这个难点交给了群众讨论。炮手们对夜间射击兴趣很大，大家研究出可以用概略瞄准法。这种方法是：当炮弹在接近炸点的一刹那时，瞄准手根据炮弹爆炸时的火光，判定炸点的偏差，然后进行修正。士兵们还提出，炮弹出炮口时光很强，炮车长应该站在离大炮远一些的位置，也可以在发射的瞬间闭闭眼，以便于在发射火光消失后进行观察，避免因为眼花观察不清楚。为了检验这种方法，一连在一天夜间进行了枪管练习，命中率很高，于是便正式采用了。
    这次夜间射击能够取得好的成绩，还在于特别重视了基础训练。他们把整个训练阶段划分为几个步骤，每个步骤又都各有重点。在全部训练过程中，特别突出了瞄准手向弹坑标定的实际技能和炮车长的目测距离技能。基础打好了，重点突出了，问题就不大了。 （郑相友、荣纪权）
〖-ZW/正文〗
