〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界屋脊探索高寒缺氧地区训练作战之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队填补训练大纲一项空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田木/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏军人艰苦创业系列报道之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田木、记者杨彪报道：珠峰脚下，雅鲁藏布江畔，记者目睹了一队队山地步兵、炮兵、舟桥兵的演练。据介绍，西藏军区部队实践总结的高寒山地训练大纲，已被编入陆军军事训练大纲第一册第五分册，填补了我军高原训练的一个空白。
    “八一”前夕，西藏军区参谋长刘世果接受记者采访时说，西藏军区部队探索高寒缺氧地区生存作战取得了成功经验，在保卫边疆、抢险救灾中，多次圆满完成了任务，显示出很强的战斗力，受到军委、总部的赞扬。
    记者了解到，在高寒缺氧的西藏，部队的军事训练没有现成的大纲可循。官兵们豪迈地说，大纲没有我们写，路子没有我们踩。在西藏高原，气温气压对训练影响很大，螺旋风、“怪风”，令人琢磨不透；高原阳光照射强，易灼伤皮肤，造成雪盲；空气透明度高，判断目标易误近；受低温影响，射速减慢，易造成偏差。他们把官兵拉上四五千米的山头，对这些难题逐项进行试验，探索在极度缺氧条件下，部队如何维持体能；俯仰角、雪地强光条件下的射击要领应当怎样把握等，都取得了宝贵经验。
    “用创业精神磨砺战斗力！”主管训练的董副司令员告诉记者，这是高原官兵叫得最响的口号。近年来，西藏军区部队又探索了高原诸兵种的合成训练，把训练推向了一个更高的层次。在高原搞合成训练难度很大：空气中含氧量少，车辆不易发动；道路易遭泥石流和塌方堵塞；弯急坡陡，冬天冰雪路易打滑；通信易受磁场和日落的影响，不便联络等等。他们针对各种特殊情况，采取相应对策。为了加大合成训练的难度，他们还特意把合成训练放在严冬季节进行，锻炼部队在高寒缺氧条件下的战斗能力。去年，他们组织实兵实弹综合演练，在高原第一次写下诸兵种合成训练的成功经验。
〖-ZW/正文〗
