〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清新明朗昂扬振奋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一首新歌《一二三四歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，常听到基层的干部战士抱怨：真正的军营歌曲少了。究其原因是多方面的――港台歌曲的冲击、商品经济的渗入等等。我军的词、曲作家们作过不少努力，也确实推出过一些好的军营歌曲，但真正受干部战士喜爱，能和六七十年代的《打靶歌》、《真是乐死人》等媲美的尚不多见。
    《一二三四歌》这首歌清新明朗、昂扬振奋，一听就是一首来自生活的、典型的战士歌曲。你听：“一二三四像首歌/绿色军营教会我/唱得山摇地也动/唱得花开水欢乐”。作者巧妙地运用在军营里随处可听、随时可闻的“一二三四”声中，提炼出一个崭新的立意，引伸出一个很好的内涵，让人感到亲切幽默、新鲜活泼，形象地体现出90年代战士的精神风貌。
    这首歌的曲调也是很有特色的，曲作者将进行曲的节奏和民间小调的音乐有机溶为一体，使作品既有民族特色又具有时代气息。而它的配器则从作品主题出发，摒弃一般惯用的架子鼓而一律以军乐打击乐和铜鼓乐为主，突出和强化了作品的军人气质和行进气势。另外，为进一步烘托部队行进时“一人呼，千人合”的气势，歌曲的后半部有节奏加入掌声，给人一种部队拉歌时的感觉。
    《一二三四歌》的创作动机最早萌发于歌唱家阎维文在部队的一次演出。当他听到战士们那昂扬的号子声不禁情动于衷，于是便把这个想法告诉自己的亲密合作伙伴。恰好词、曲、演唱者都是战士出身，共同的经历、共同的感情使他们三人一拍即合，认识到：火热的部队生活需要这种振奋人心的战士歌曲，尤其是作为一种既能独唱又能在队列行进中齐唱的歌曲，部队就更为需要。
    在今年总政歌舞团的“八一”晚会上，阎维文演唱了这首《一二三四歌》，得到好评。他说：“我始终把演唱和推出反映战士生活的歌曲作为我的使命，我愿把这首歌献给全军的战士。”
    （陈大鹏）
〖-ZW/正文〗
