〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京隆福大厦火灾被扑灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院领导慰问救灾人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/慰问灾民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日8时40分电 经消防人员7个小时的奋力抢救，北京隆福大厦火灾于今日凌晨5时多被扑灭。
    8月12日晚10点10分，隆福大厦北营业厅一层发生火情，并蔓延到南楼。数百名消防人员、武警官兵和公安、交通干警接到报警后迅速赶赴现场，奋力灭火，维持秩序。
    记者在现场看到，大厦北货场被全部烧毁。南楼建筑物没有大的损坏，但由于烟熏火燎，营业厅内部分商品损坏，具体经济损失目前还难以统计。大厦目前暂时停业。
    据了解，在灭火中除少数公安消防人员受伤外，附近居民没有伤亡，他们的财产没有损失。
    北京市市长李其炎、公安部副部长牟新生等也及时赶到现场指挥灭火。李其炎要求尽快查明起火原因，做好善后工作。
    据新华社北京8月13日电 今天上午，国务院副总理李岚清来到隆福大厦火灾现场了解情况，向参加救灾的消防人员、公安干警和武警战士转达李鹏总理的慰问，并要求做好善后工作。
    正在外地考察的国务院副总理朱F基12日晚给北京市市长李其炎打来电话，询问火灾情况，向参加救火的人员表示慰问，并指出要严格抓好防火工作。
〖-ZW/正文〗
