〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不做“马路歌手”，要做“军营歌手”脆生生的河南梆子让你一次听个够挡不住的诱惑挡不住的歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士歌手活跃在营区大院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军营里战士歌手越来越多，其演唱形式也各有千秋。最近笔者发现，当夏季来临时，晚饭后等业余时间里，战士便纷纷走出宿舍，来到营区院内的树林里、花坛旁、操场上，展开群众性自发的文化小活动。没有连队界限，没有相互排斥，只要是同住在一个营院的，都前来助兴，说拉弹唱，轻松而愉快，形成了军营内又一新的文化景观。
    让你一次听个够
    一个微风习习的周末的晚上，笔者来到某部二营大院，顿时听到营院右侧的小树林里传来吉他、小号、电子琴的弹奏声，还伴以激昂的歌唱。走近看，只见战士小李正怀抱吉他激情地弹奏着，另几名战士也各自操着乐器，边奏边吹口哨，四周围满了助兴的战士们。乐曲声中，被誉为四连“红歌星”的战士王波在尽情地唱着《潇洒走一回》。当小王的歌声刚一收尾，五连的小刘便抢上去，动情地唱起了：“一棵小白杨，长在哨所旁……”，来自不同连队的战士们轮流上场……
    星期天，更是战士们尽兴的时刻。这时，你不仅可以听到流行曲，还可听到东西南北中的民歌民谣，各具乡土风情。在某团大院人造公园的喷泉旁，吃过早饭的战士都自觉地来到这里。“谁扮七仙女？”来自安徽的战士徐兵高喊着。“‘董郎’，我来也……”一细高个的战士飘然而至，站在小徐一侧，一曲《夫妻双双把家还》可谓珠联璧合，神韵高雅，惹得周围的战友们把巴掌都拍疼了。河南梆子又上场了。河南籍新战士谢小飞，以独特的河南口音脆生生地唱起了《谁说女儿不如男》……整个星期天，战士们来了又走，走了又来。南腔北调，竞相放喉，偌大的团部大院里欢歌笑语，热闹非凡。
    战士们也不放过训练休息的时间。在九连操场，李连长休息的口哨一响，大家便跑到操场边。片刻，一支9人的口琴吹奏队便围在一起……
    今年6月初，驻地一家大企业邀请某团派一名战士参加卡拉OK大奖赛。团领导接到通知后还有些为难，担心没人去。可通知下到连队，一下有200多名战士报名参加。没办法，团里只好进行了优秀选手比赛活动，推出的一名战士，最终不负众望，捧回了大赛亚军奖杯。
    营区战士歌手的这一表现形式轻松又活泼，其原动力来自哪里？
    挡不住的诱惑
    近年来，从地方入伍的战士中大多擅长唱歌跳舞。他们年龄小，思想活跃，追求新潮。某连战士小王是从大城市入伍的。在家时，就经常做“马路歌手”。来到军营后，他那双机灵的大眼睛扫来扫去，不时寻找着可以大展身手的机会和场地。连队爱唱歌的人多，可惜只有一台卡拉OK机，一晚上每个人还轮不到一回。于是，他一个人便怀抱吉他，来到营区院内弹唱。开始尽管曲高和寡，但后来被大家所接受，逐渐产生了一种轰动效应。小王因此也精神振奋，工作劲头更高了。很快，这种自我寻找充分表现的娱乐方式很快流行起来。
    也难怪，战士们这种自发的活动挺美气。宽敞的营区大院，花草林木簇拥，环境优美，再加上歌声乐声，令军营有了特别的情趣。
    外面的世界很精采。在某部营区大院的对面，一字排开四家歌厅，充满着诱惑。一天晚上，两名战士偷着溜出去，进了其中一家。他俩一合计，凑足100元钱。于是，这名战士上台演唱，那名战士送花捧场，装出“大款”的样子，风光一把后，直喊过瘾。星期天，某连一名班长干脆带着几名战士，到公园里吹拉弹唱，充分地显示了一下。他们都受到了严肃处理。战士们为了既能娱乐，又严守纪律，便选择了营院作为舞台，一展身手。
    营区内这一新出现的文化风景，给绿色的军营注入了生机和活力。一位连队指导员说，他们自娱自乐，同时又有人为之喝彩，自我感觉良好，心情也特别愉快。一些战士有什么烦恼忧愁，只要大家聚在一起，唱唱跳跳，便烟消云散。
    过去，战士们晚饭后，或者是节假日，都喜欢往地方跑，个别的甚至出现违纪现象。现在，他们找到了自己的表现形式，你即使往外撵，也没人愿意出去。众多的人在一块娱乐，那场面才够味呢！
    现在有些连队文化活动器材比较缺乏，用得上的也很有限。战士们自发的活动不仅可以缓解这一矛盾，而且有益于提高自身的文体素质。
    但是，任何事情不能过度，一天的训练很紧张劳累，业余活动过火了，势必影响正常工作。再者，唱什么歌，学什么样，还是要追求健康有益的东西，这不仅符合军人的身份，也是社会的需要。
    社会在发展，战士们的文化素质日益提高。怎样把握战士的心理，引导好群众性的文娱活动？怎样建立营区独有的文化氛围，给战士们带来更多的欢乐？这是我们应该继续认真思考的问题。
    （文中照片：吴波摄）
〖-ZW/正文〗
