〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗歌卡拉OK问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泽让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗歌卡拉OK又称PTV，即诗歌电视，是刚刚问世的影视文化新品种。
    普通的歌曲卡拉OK有一个共同特点，其入选曲目大多是当代流行歌曲，题材比较窄狭，表现的主题受到一定限制。海军南海舰队某部和深圳思德实业有限公司联合制作的诗歌卡拉OK，充分吸取现时流行的普通歌曲卡拉OK的一系列优点，并加以创新和提高，使诗歌卡拉OK同时具有视听赏析和娱乐参与两大功能，成为适合我国国情，具有浓郁的民族风格和高雅情趣的艺术产品。
    这种诗歌卡拉OK，精心遴选出一批古今中外的诗歌名篇，并照顾到部队广大指战员的特点，在选目中突出了军旅诗、疆塞诗。在编辑制作上尽量做到立意高雅，并遵循诗歌的艺术规律使音乐、画面、朗诵和谐统一，同时充分利用现代高科技手段营造诗歌的意境，使诗歌的表现力进一步增强，为广大诗歌爱好者提供了一个抒发感情、调整表演和自我发现的最佳机会。
    （刘泽让）
〖-ZW/正文〗
