〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西利亚宣布放弃申办2000年奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韵郑俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚8月12日电（记者赵晓钟）巴西利亚今天正式宣布放弃申办2000年奥运会。
    巴西环球电视台今晚在报道这一消息的同时说，国际奥委会宣布，巴西奥委会已决定为申办2004年奥运会进行努力。
    巴西首都巴西利亚是申办2000年奥运会的七个城市之一。
    巴西体育界一些人士对巴西利亚申办奥运一直存有疑虑。早在今年2月，报界就曾透露，巴西奥委会打算采取支持北京主办2000年奥运会，以争取在里约热内卢举办2004年奥运会的战略。
    此间舆论界指出，鉴于巴西奥委会的态度，如果巴西利亚弃权，北京很可能获得近20张拉美选票，从而在9月23日国际奥委会的决定性投票中处于有利地位。
〖-ZW/正文〗
