〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚重的历史感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李书良摄影作品选《领袖・将帅・名人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开李书良新闻人物摄影作品选，我脑子里最先跳出的是这样两个字：历史。
    毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等一大批领袖、将帅、名人，一大批伟大的、现实的、活生生的人，在影册上定格，组成了一个不平凡的历史时代。那些熟悉的微笑，熟悉的手势，熟悉的神采，熟悉的身影，随着画页的翻动，徐徐向我们走来。我仿佛看到了一个巨大的舞台，伟人们在舞台上的精采演出。许多人虽已离我们而去，而我此时却如此强烈地感觉到了他们生命的存在和存在的价值。
    也许这正是新闻摄影作品的魅力所在。
    李书良，一个15岁参军就拿起了照相机的军事摄影记者，在40多年的摄影生涯中，因担负新闻采访任务，有机会拍摄中央领导人和军队将帅的活动。那些随时抓拍的典型瞬间，在一定程度上反映了所拍人物的风采，具有重要的史料价值。一本摄影集能起到从宏观上描绘和记录某段历史的作用，这是很不容易的。
    李书良的摄影作品除了具有新闻纪实作用外，还具有审美的品格。他常常把新闻摄影与艺术摄影巧妙地融为一体，注意表现人物在典型环境中的情感。孙毅将军当普通一兵，腰扎子弹带，手握冲锋枪，塑造的是一个标准的军人形象。李志民将军给小孙女喂奶，则反映了老将军生活的另一面，给人以质朴和温馨的感受。邓颖超和拥军模范手拉手在一起，表现了老一辈革命家谦和、平易、慈祥的风范。为肖克将军摄的室内肖像，配一盆高雅的君子兰，象征主人公宁静淡泊的心态。山东快书大师高元钧的表演照，可谓形神兼备。
    书良同志已经离休了，我想他不应该只是留给我们回忆，而应该把镜头对准新的生活，留给我们更多的希望。
    （喻晓）
〖-ZW/正文〗
