〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见美国客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美应增加往来增进了解消除误解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月13日电（记者张益俊）国家主席江泽民今天上午在中南海会见美国众议院亚太小组委员会主席加里・艾克曼时说，中美双方应增加往来，增进了解，消除误解。
    江泽民对艾克曼的来访表示欢迎并希望能有更多的美国朋友来华访问。他说，亲自了解一下中国的实际情况和发展前景，对促进双边关系的顺利发展有好处。
    这是艾克曼第一次访问中国。艾克曼说，访问中，他看到中国经济的高速发展，很受鼓舞。他说，美国有句成语，“眼见为实”，如果能有更多的美国人来中国访问以增加与中国人直接接触的机会，将会使美国人能更为全面地了解中国。
    在谈及中美关系时，江泽民说，中美三个联合公报确立了指导中美关系的最根本原则，是中美关系健康发展的保证。
    他说，只要遵循这三个公报，中美关系就能得到顺利的发展。
    在谈及亚太地区问题时，江泽民说，中国一直十分关心并高度重视本地区的和平与发展，中国现在和将来都是维护亚太和世界和平的积极力量。他说，“我们愿同各国一道为维护亚太地区和平与稳定继续作出积极的努力”。
    会见是在友好和坦率的气氛中进行的。会见中，双方还就共同关心的国际问题和地区问题交换了意见。
    艾克曼应全国人大外事委员会邀请于11日来华访问。
    据新华社北京8月13日电 国家主席江泽民今天上午在中南海会见了美国电话电报公司董事长罗伯特・艾伦并同他进行了亲切友好的谈话。
    江泽民对美国电话电报公司与中国在通讯领域中进行的长期和全面合作表示赞赏。他说，这一合作有助于进一步促进中美两国之间经济技术合作关系的发展。
    罗伯特・艾伦说，这是他第一次来华访问，访问给他留下了很深的印象，他的公司和中国应成为永远的合作伙伴。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
