〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚劲浑厚饱含深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚汜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天骄”这幅书法作品，刚劲、浑厚，笔下似有千钧之力，锋间满含深情。读者也许难以相信，它的作者竟是一位住在301医院、吃流食的多种重症患者。
    他――郑维峰，国防大学离休干部，1943年14岁参加胶东八路军，原来只有小学文化程度。10多年前，在一次保卫边疆的行动中身体致残，脖颈不能移动；1988年，发现胃癌中期，动了大手术；1991年，全身大面积主动脉严重硬化；1992年又发现双臂功能已近衰竭……。1.72米身高，体重只剩48公斤。他执著于祖国书法艺术的研究与实践，仿佛自己不是一个弱不禁风的病弱老叟。其作品于军内外多次获奖，名传港澳。
    近几年，他几乎以医院为家。“八一”前夕，电话里传来了他低沉、微弱的声音，一句话停顿几次，夹杂着喘息：“我又住院了。病情很不好，吃什么都苦，路也不能走了。你来看看我……”我紧张地赶到了301医院，面前的老友，脸色灰暗，形容枯槁。
    “关于中国书法艺术，我有许多看法，神、气的问题，想了好几年了，想把它留下，不能带走。”我正诧异于他这种想法与命运安排给他的生活现实之间的差距，却忽然看到挂在西墙上的这幅为纪念毛主席百年诞辰所写的大幅中堂：天骄。
    “你这是什么时候写的？”
    “昨天早晨起床后。”
    我无言了，轻轻地取下这两个字，献给更多的读者。
〖-ZW/正文〗
