〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石委员长在昆明考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强宏观调控是为了深化改革扩大开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熳娓？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场宏观调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明8月13日电（记者徐祖根）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石在昆明考察工作时指出，加强宏观调控是为了深化改革、扩大开放，促进国民经济更好更快地向前发展。
    乔石在结束对东盟五国访问于8月11日抵达昆明后，12日便听取云南省委、省人大和省政府的工作汇报。乔石说，中央采取的加强宏观调控的一系列措施，是符合当前经济形势的科学决策，各地必须坚决贯彻落实。加强宏观调控是为了避免经济大起大落，促使国民经济持续、快速、健康地发展。
    乔石说，在当前资金比较紧缺的情况下，各地应集中力量保基础设施和重点建设项目。他还强调指出，应当十分关心农民的生产和生活情况，资金再紧张，收购农副产品也不能打“白条”。
    13日，乔石考察了正在举行的首届昆明出口商品交易会。看到昆交会上万商云集、交易活跃的场面，乔石高兴地说，整个西南地区的改革开放正在启动，形势十分喜人。这也表明，加强宏观调控，并不会阻碍我国的改革开放。他希望云南充分发挥自己的地域优势，真正成为大西南对外开放的通道和“窗口”。他说，东南亚国家对与云南进行经贸合作很感兴趣，云南不但要联合西南各省区，还应联合沿海省市，共同携手，扩大与东南亚国家的经济贸易往来。
〖-ZW/正文〗
