〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把改革成果拿到“战场”上亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区后勤部通过组织综合保障演练发现和研讨问题，适时提出深化后勤改革新方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、记者阎金久报道：看准了的怎样大胆地试、大胆地改？6月上旬至8月上旬，济南军区后勤部以“保障有力”为目标，接连组织了“加强步兵团后勤保障演练”、“后勤分部抽组保障演练”和集团军车辆装备管理开得动检验性演练，把各家改革成果拉到实战背景下“亮相”，让大家实地品头论足。前来观摩的总后勤部领导高度评价：“这种形式好”。
    军区后勤部在全军率先进行了以“三代”为主要内容的网络型划区保障改革试验。之后，各级在深化后勤改革上相继推出了基层后勤保障集约化管理、师旅后勤管理达标等项改革。这些改革成果有的虽然推广了，但能否适应未来战争后勤保障的需要？为此，军区后勤部决定用综合演练来检验改革成果。演练中，他们既对改革成果进行可行性试验，又展开了不可行性研讨。通过实地“看、听、研”，找出了后勤保障改革中存在的研究平时、常规、静中、单项保障多，着眼战时、应急、动中、综合保障少等问题。在扩展后勤改革内容，加大后勤改革力度方面，他们提出了近期深化改革的方案：贯彻“统供与专供相结合”的原则，推进以“三代”为主要内容的网络型划区保障体制改革；深化和推广油料物资军地联合供应和医疗、预防、保健一体化改革的试验；根据市场供求规律，推行集约筹措、就近供应的模式；把价值规律引入后勤供应管理，对专用物资器材实行挂账管理，其它物资器材实行计价供应、有价运行、包干管理，改革物资储存方式，对现有库存物资进行一次彻底清查，核定物资库存限额和周转品种、数量、周期，拓宽寓供于民的渠道。
    围绕提高机动保障能力，大家结合演练现场交流了20多篇对策性研讨论文，许多有见地的建议被纳入领导决策之中，形成了《关于积极做好社会主义市场经济条件下部队后勤工作的意见》。
〖-ZW/正文〗
