〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部召开驻京部队代表座谈会提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁止“有偿新闻”要搞好综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钣癯？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日讯 记者杨玉辰报道：今天上午，部分驻京部队代表聚集一堂，谈“有偿新闻”的危害，挖“有偿新闻”的根源，提出禁止“有偿新闻”的措施和建议。普遍认为，要从新闻单位、部队各级宣传部门、基层通讯报道队伍等方面进行综合治理，并自觉“从我做起”，杜绝“有偿新闻”。
    中宣部和国家新闻出版署《关于加强新闻队伍职业道德建设，禁止“有偿新闻”的通知》，引起了部队的普遍关注。与会同志说，禁止“有偿新闻”是新闻单位的事，也是大家的事，只有搞好综合治理才能从根本上见成效。国防大学宣传部部长杨松林说，作为宣传部门，不要为新闻干事定见报高指标，施加不适当的压力；也没必要为新闻报道提供“专项资金”；对那些作风正派、靠自己勤奋努力搞好报道工作的则要给予表彰。某团政委李新洁认为，领导干部首先要端正报道思想，不要企求从宣扬自己单位的报道中个人得到什么好处，做到宁可不上稿，也不搞“有偿新闻”。第二炮兵宣传处长陈德春说，禁止“有偿新闻”必须综合治理。如健全必要的法制，建立上下监督机制，还要改善新闻工作者的生活、工作条件等。做了近30年新闻工作的北京军区新闻干事王孝说，杜绝“有偿新闻”，要教育每个新闻从业人员（包括部队新闻干部、骨干），人人从“我”做起，自觉抵制拜金主义的侵蚀。武警战士涂玉龙说，作为一个战士报道员，搞新闻的第一步一定要走正，要在提高稿件质量上下功夫，不能为上稿在搞关系上用心思。给编辑送礼，是帮编辑的倒忙，也贬低了自己的人格。不仅自己要把住自己，一旦发现有编辑、记者搞不正之风时，要及时制止，并向其所在单位的领导反映。
〖-ZW/正文〗
