〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表致函加利阐述中国政府原则立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾没有资格参加联合国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月12日电 中国常驻联合国代表李肇星大使11日致函联合国秘书长加利，就中美洲少数几个国家要求在48届联大增列所谓台湾在联合国平行代表权的议题一事阐明了中国政府的原则立场。李肇星指出，这一行动严重侵犯了中国主权，是对中国内政的粗暴干涉，同时也严重违背了联合国宪章的宗旨和原则以及1971年第26届联大通过的第2758号决议。对此，中国政府和人民不能不表示震惊和极大的愤慨。
    李肇星指出，联合国是由主权国家组成的国际组织。台湾作为中国的一个省，没有资格参加联合国。关于中国在联合国代表权问题，第2758号决议早已作出结论。以压倒多数通过的这项决议以明确无误的语言“承认中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的唯一合法代表，中华人民共和国是安理会5个常任理事国之一”。正是根据这一决议，中华人民共和国在联合国的合法席位和一切合法权利得到了恢复。因此，中国在联合国的代表权问题早已在政治、法律和程序上获得了解决。
    李肇星强调，中国政府坚决反对任何国家和个人以任何借口、形式、名义和手段在联合国搞“两个中国”、“一中一台”或“一国两府”。
    李肇星最后说，中国统一的历史潮流是不可逆转的。台湾当局到处推行“银弹外交”，为其“重返”联合国服务，其实质是分裂祖国，阻挠和破坏祖国统一大业。这一企图已经并将继续遭到包括台湾人民在内的全体中国人民的坚决反对，是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
