〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝强调要重视农村调查工作
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记温家宝11日在农村调查队座谈时指出，制定和实行正确的政策措施，解决农业和农村工作的各种问题，必须高度重视农村调查工作，密切党与九亿农民的联系。
    我国工人阶级队伍迅速发展壮大
    我国工人阶级队伍在改革开放中迅速发展壮大，1992年全国职工总数已达2亿人，比1978年增长1倍以上，形成了一支以中年职工为骨干、青年职工为主体、文化技术素质较高的新一代工人阶级队伍。
    京九铁路衡商段在山东开始铺轨
    京九铁路衡（水）商（丘）段12日在山东菏泽地区开始铺轨。衡商段长409公里，经3省10县市。这段铁路设计标准为双线一级线路，计划在1994年内铺通。
    海口市中级法院审判特大贪污案
    海南省海口市中级人民法院13日开庭审判一起特大贪污案。原中国工商银行海口市分行东风办事处会计员薛根和利用职务上的便利，伙同陈贻全、熊道先、杨绍琼、赵东方等人，采取内外勾结，盗取银行汇票等手段，共同贪污公款3344万元，成为全国数额特大的一起贪污案件。法院判处薛根和、陈贻全、熊道先、赵东方、杨绍琼等5名主犯死刑。
    锡林郭勒草原新发现大片古墓群
    隐匿在内蒙古锡林郭勒草原腹地的一片古墓群，最近被当地牧民发现。这片古墓群位于锡林浩特市伊利勒特苏木境内，绵延数百华里。古墓的数量尚未数清。按当地蒙古族牧民的说法就是“像天上的星星那么多”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
