〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追潮赶浪的少林人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋张纯旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少林，少林，有多少英雄豪杰都来把你敬仰。少林，少林，有多少神奇故事到处把你传扬。……”十几年前，一曲雄浑豪放的《少林寺》主题歌，仿佛一夜之间，响遍神州大地。
    盛夏，我们回到久别的故乡――河南登封少林寺村。进村的道路旁店铺林立，旅游纪念品琳琅满目，少林宝剑、大刀、念珠等应有尽有。在二婶店铺前，我们取下一口宝剑，仔细端详后好奇地问道：“这是从哪里进的货？”
    “咱少林寺村呗！”二婶自豪地回答。
    少林寺村也有生产宝剑的工厂了！这在改革开放前是想也不敢想的事情。那时的少林寺村只有80多户人家。这些祖籍遍布7省13个市县的游子，绝大部分是用一根扁担挑着两个箩筐到这里落户的。他们长期靠草棚、窑洞栖身，靠几百亩薄田荒地维持生计……
    1982年，随着影片《少林寺》的上映，少林寺作为中华少林武术的发源地，引来了络绎不绝的少林迷和观光客。少林寺村变小了！
    面对这突如其来的人山人海，少林人顿感眼花缭乱，不知所措，但很快理清了思路。1982年底，村党支部发动退伍军人和民兵，围绕“振兴少林寺村”这个主题献计献策，制定了瞄准旅游市场，广开旅游资源，走共同致富之路的发展规划。在退伍军人和民兵的带动下，不到一年时间，全村农户都加入了旅游服务行业。
    观念一变天地宽。少林人从最初的摆茶水摊、卖饮料、售纪念品，迅速发展到建旅馆、开饭店、办门市，形成了独具特色的旅游品销售市场。
    少林人面对瞬息万变的市场，重新调整“作战方案”：变单纯旅游服务为旅游产品开发，实现产、销一条龙；面向全国各地的旅游市场，打好“少林牌”。1987年，少林寺武术体育用品制造厂等4个集体企业先后上马，与此同时，“少林”拳击手套、练功衣等30多种“少林牌”产品被推向国内旅游市场。
    邓小平同志视察南方重要谈话发表后，少林人勇立改革开放的潮头，集体经济获得更快的发展。
    ――建立了少林工艺龙车运客队。游客一进少林寺山门，花上几元钱，便可坐上这龙车“腾云驾雾”了。
    ――少林武术兵器厂已经建成。走进这座工厂，我们观赏了老艺人用传统工艺给剑柄镶嵌宝石的精湛技艺，以及用高新锻铸技术生产剑身的场面。这种土洋结合造出的“少林宝剑”投放市场以来，备受中外游客的青睐，远销10多个国家和地区。
    ――合资兴建的少林国际游乐射击场、少林达摩宫等游乐基地，也在今年6月陆续开工……
    少林寺村已经今非昔比：全村717口人，集体企业就有11家，年总产值已超1000万元。不用说彩电、冰箱、洗衣机，就连小汽车、摩托车、“大哥大”也在少林寺村安家落户。这次探家，我们也学会用“大哥大”，没出家门就把探家的感想向部队首长作了汇报。
    一个独具特色的山村宛如一颗璀璨的明星，正从中岳嵩山升腾而起！
    （刘洋 张纯旭）
    （压题照片为少林寺村街景。）
〖-ZW/正文〗
