〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吕枫在全国组织工作座谈会闭幕时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强领导班子的思想作风建设自觉抵制和反对消极腐败现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/诸雄潮/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电（中央人民广播电台记者诸雄潮、新华社记者陈雁）为期5天的全国组织工作座谈会今天下午在北京结束。中央组织部部长吕枫在闭幕会上讲话中要求，党的各级组织部门要带头搞好思想作风建设，要把抓好领导班子、领导干部的思想作风建设贯穿到各项具体工作中去，选人用人要坚持公道正派，按党的原则办事，坚决抵制和克服干部工作中的不正之风和消极腐败现象。
    吕枫指出，各级党组织要很好地学习江泽民同志重要讲话和胡锦涛同志的报告，进一步统一认识，增强抓好思想作风建设的自觉性。要对领导班子思想作风状况进行深入的分析研究，提出要解决的重点问题；各级领导干部要带头垂范，从我做起，从领导机关做起，常抓不懈。同时要加强工作指导和检查督促，总结和推广好的经验。
    吕枫强调，选拔、任用干部，一定要坚持德才兼备原则，对干部进行全面考察了解。不但要看干部在改革开放和经济建设中的工作实绩，还要看干部的党性觉悟和思想政治品德。衡量干部的实绩，不但要看他在一个地区、一个部门的工作表现，而且要从全局、从宏观上加以判断和评价，要看干部在关键时刻和关键问题上的表现。对那些思想作风上有突出问题、群众意见大的；对那些不顾大局，损害国家和人民根本利益的干部，绝不能提拔重用。
    吕枫指出，加强领导班子思想作风建设，有很多问题要靠改革来解决。要逐步走出一条在新形势下靠教育、更要靠法制加强领导班子思想作风建设的新路子。他提出，要进一步推进干部制度改革，加快干部交流步伐，加大干部交流的力度。在抓领导班子思想作风建设的同时，千万不可放松后备干部的选拔、培养和教育，尤其要抓好整个青年一代人的教育培养工作。
    吕枫还就切实抓好基层党组织建设等问题发表了意见。
〖-ZW/正文〗
