〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台海基会副董事长邱进益说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汪辜会谈促进了两岸交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗独銮？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北8月13日电（记者范丽青）台湾海峡交流基金会副董事长兼秘书长邱进益今天在台北他的办公室接受记者采访时说，近两年多来，海峡两岸关系的互动比想象的好，汪辜会谈促进了两岸民间交流的发展。
    邱进益对大陆记者前来台北采访国民党第十四次全会表示欢迎。他说，汪辜会谈时谈了有关两岸新闻交流的问题，双方都深感通过新闻传播媒介，可以促进两岸的了解，因而在汪辜会谈共同协议中，专门写了促进两岸新闻交流的条款。
    邱进益说，汪辜会谈之后，海基会每星期接到各种询问函件约有2400至2700件左右，每天平均160件，还不包括电话询问。可见两岸民间的联络越来越密切了。今年上半年，已有十余个大陆文艺团体到台湾交流演出；三个少年、学生艺术团到台湾访问。台湾方面已经成立了一个“中华文化基金会”，推动台湾的大型文艺团体到大陆访问演出。9月份，海基会将组织台湾青年访问团访问大陆；10月份海基会将与海协联合举办两岸中国人为健康而跑的活动。
    邱进益说，他本人已计划在下半年再次到北京访问，将针对进一步促进台商大陆投资的保护和投资合作问题，与海协交换意见。此外，还想谈一谈海基会与海协在两会会务联系中双方互相提供两会人员出入两岸的方便问题。
    邱进益认为，两岸关系发展到现在，应该认真思考如何降低敌意来摒弃双方敌对状态的问题。如果这一问题得到解决，将推动两岸关系大大向前发展。
〖-ZW/正文〗
