〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对东盟五国正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等在人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月13日电 全国人大常委会委员长乔石圆满结束对印度尼西亚、马来西亚、新加坡、泰国和菲律宾的正式友好访问，在昆明作短暂停留后，于今天下午乘专机回到北京。
    胡锦涛、田纪云、李岚清、王汉斌、雷洁琼等领导同志以及东盟5国驻华使节到人民大会堂迎接乔石委员长一行，祝贺他访问取得圆满成功。
    乔石应印尼人民协商会议和人民代表会议主席瓦霍诺、马来西亚下议院议长穆罕默德・扎希尔、新加坡国会议长陈树群、泰国国会主席玛鲁・汶纳以及菲律宾参议院主席安加拉和众议院议长德维尼西亚的邀请，于7月20日离开北京，先后访问上述5个国家。
    乔石一行今天下午离开昆明时，云南省党政军负责同志到机场送行。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
