〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细川首相表示不参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跷挠？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月13日电（记者刘文玉）日本首相细川护熙今天在鹿儿岛市会见记者时表示，他在“8・15”日本投降日不去参拜靖国神社。
    他在谈到参拜靖国神社的问题时说，“在靖国神社供奉的人中也有我的亲戚，过去我偶尔也参拜过靖国神社。从我现在的立场出发，综合地考虑到过去的原由和诸种情况，对于8月15日去参拜靖国神社问题必须加以慎重的判断。因此，这次我不去参拜靖国神社。”
    在谈到其他阁僚参拜靖国神社的问题时，细川首相说，这是涉及到个人的价值观的问题。他表示希望阁僚对参拜靖国神社问题要从全局出发加以判断和对待。
    靖国神社是祭祀日本明治维新以后历次战争中死亡的军人的场所。在靖国神社中也供奉着包括东条英机在内的甲级战犯的牌位。
〖-ZW/正文〗
