〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那边忙“下海”这边习武热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军299潜艇一批“武状元”载入《舰历书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨尧鑫刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨尧鑫、刘兴安报道：面对海南大特区汹涌的“下海”潮，有着光荣革命传统的南海舰队299潜艇党支部积极引导官兵爱军习武，矢志为发展社会主义市场经济“守海”。“七一”前夕，该艇四喜临门。
    何为四喜？其一，不久前，军委主席江泽民来部队视察时，专门和该艇官兵合影留念；其二，该艇安全航行37周年，创下了我海军潜艇安全航行等5项“之最”；其三，艇党支部被评为先进，受到上级表彰；其四，经上级考核，目前该艇100％的干部和专业军士达到“四会”教练员标准，85％的义务兵获得二级以上专业技术能手证书。
    近年来，艇党支部坚持思想启迪、纪律约束和建立激励机制并举，将官兵的心牢牢地拴在苦练精兵上，使大家逐渐达成共识：“下海”虽诱人，“守海”更光荣；别人“下海”是发展社会主义市场经济的需要，我们“守海”是发展社会主义市场经济的重要保证。与此同时，艇党支部专门作出规定，把军事技术过硬作为入党、考学、转改专业军士、提干等不可缺少的条件，并把在训练上做出突出成绩的官兵名字和事迹写入《舰历书》中，以示鼓励。
    驻地“下海”大潮涌，艇上练兵意正浓。299艇党支部强有力的工作，极大地调动了全艇官兵的练兵积极性，他们叫响了“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不是潜艇兵”的口号。在该艇的历史上，曾经有一位叫朱斌的舰务军士长，他能在无灯光下上千次操纵仪器无差错，光荣地出席了周恩来总理举行的国宴。如今一大批朱斌式的“武状元”脱颖而出。轮机军士长邱进堂苦练出“绝招”，他可以凭主机声音变化判别机械工作是否正常，被誉为“神耳”，去年被评为全军优秀“四会”教练员，今年又被提升为干部；声纳兵毕春溪，初生牛犊不怕虎，上艇才半年参加舰队军事大比武就技压群芳，摘取了桂冠。近3年来，全艇先后有50多名“武状元”的名字被载入了《舰历书》。
〖-ZW/正文〗
