〖ZQ/总期〗13000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴旺王宽鹏罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士赵保和找到“7・23”空难飞机“黑匣子”
    本报银川8月13日电 史兴旺、王宽鹏报道：今天上午，宁夏军区某团和西北航空公司隆重召开庆功表彰大会，给在“7・23”空难中找到飞机数据“黑匣子”的该团八连战士赵保和荣记三等功。
    “7・23”空难事故发生后，民航系统因寻找不到飞机“黑匣子”焦急万分，向某团求援。战士赵保和推断“黑匣子”很可能掉在了湖中，4次潜入湖底，终于找到了陷入淤泥中的“黑匣子”。
    伤残军人赶排七运会开幕式特别节目
    本报成都8月13日电 罗仁容、杨宇明报道：来自四川省革命伤残军人休养院的31名特等、一等伤残军人正在加紧排练七运会四川赛区开幕式特别节目。他们将以手摇轮椅车队进行复杂的队型变化和车技表演，向全国、世界展示中国残疾军人身残志不残的精神风貌。
    某修船所在全军同行中第一家承修外轮
    本报讯 龚晓跃、唐向东报道：日前，3.9万吨的香港散装货轮“钢花”号，靠上南后驻沪某部修船所码头待修。
    这个修船所经南京军区后勤部、上海口岸委员会、上海海监局等有关部门考查批准，正式成为全军同行中第一个承修外轮的单位。
〖-ZW/正文〗
