〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我送恋人去约会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时玉存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次回老家探亲，我办了件在乡亲们看来不太“体面”的事。
    我一回到家，就去看望热恋了两年多的未婚妻小霞。我们谈了不到十分钟，小霞从抽屉里取出一封信递给我。信是她以前的恋人小钟从县城寄来的，想约她见一面。我读完了信，她惊悸地盯着我的脸，像是在等候我的“猛烈轰炸”。我略作镇静，笑道：“既然人家这么热情，那就去呗！”小霞猛地站了起来：“这是真的？”我肯定地点了下头。
    在小霞赴约的这天，我骑自行车把她送到约定地点。至于他们约会说了什么，我至今也没问她。
    此事家里知道了，我立即遭到大伙的“围攻”。年迈的父母数落我当几年兵当“傻”了，简直丢人；两个嫂子也生气，认为小霞不本分，劝我跟她“散伙”算了。大家说得都很冲动，但还是没把我说服。
    我耐心地对他们解释，虽然小霞与我有恋爱关系，但不是自己的私有财产，尊重她交往的自由，是爱情的基本条件。人毕竟是有感情的。让她与过去的恋人见见面，也不是什么“非分之举”。当初她敢于把这封信拿给我看，说明她对我的信任；我允许她去和过去的恋人约会，也是我对她的信任。如果彼此缺乏信任，遇事就胡乱猜疑，且一点方法都不讲，那才是真正的丢“面子”呢――何况自己还是一名军人！这番话差不多把全家人的怨气都打消了。
    归队的前一天，小霞从她任教的镇中学来到我家，取出她写给小钟的信，执意要我“把关”。信中写道：谢谢你两年来对我的思念和关心，不过我现在的男友是位宽宏大度且善解人意的军营男子汉……
    细想起来，这件事虽然有点荒唐，但正由于此，才使我更赢得了未婚妻的心。
〖-ZW/正文〗
