〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正连/蒋金华/刘开全/陈青/石津安/张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    插花赛
    周末的一天，南京军区某部一连操场上的插花比赛正在进行。只见几十束花，有的插在罐头盒里，有的插在饮料瓶里，有的插在玻璃杯里，千姿百态，一片斑澜。为了插花比赛，战士们利用业余时间入林区，过溪涧、钻荆棘，寻找奇花异卉……赛场上，这个说那瓶“倒挂金钟”好，那个说这瓶“彩蝶飞舞”好，七嘴八舌，好不热闹。最后，团支部书记李卫东的花，名列榜首。他的插花是一束兰草圈上铁丝，草叶披垂，两枚黄黑相间的蝴蝶花插在中间，形态优美，栩栩如生。 （朱正连 蒋金华）
    擦枪赛（军事游戏）
    方法：分成人数相等的2个队，横队迎面或成四边形站立。每人记住自己的号码。
    手枪分解顺序：取弹夹、取枪盖、取枪管、取弹簧、取扳机。
    手枪结合顺序：装扳机、装弹簧、装枪管、装枪盖、装弹夹。
    比赛时有1人担任指挥员，2人担任裁判。
    比赛方法：假如指挥员下令：“5号擦枪”，各队5号立即向前跨一步喊“取弹夹”，6号跟着向前跨一步喊“取枪盖”，7、8、9号也同样先后向前跨一步按分解顺序喊出分解的名称，分解完后，5号后退一步喊“装扳机”，6号随着后退一步喊“装弹簧”，7、8、9号均依次后退并按结合顺序报出相应名称，至此“擦枪”结束，全体报告：“擦枪完毕”。 （刘开全）
    （栏图照片王宝玉摄）
    连队风筝赛
    春日的一个周末。成都军区通信团操场上，人群雀跃。战士们仰首翘望蔚蓝的天空，只见“蝴蝶”在飞舞，“金鱼”在摆尾，“雄鹰”在遨游……这是一连团支部在举行风筝赛。最引人注目的是黄健和赵德宏两人制作的“飞鹰”，长3米，宽5米，2000米长的被复线全已放尽，朦胧中还可见两翅膀上醒目的六个大字：战士热爱祖国。比赛结束，女战士秦芳和周英制作精巧的“蝴蝶”获一等奖。（钟清强 陈青）
    队列小品
    新兵刚到部队就开始队列训练。然而，他们的业余生活也离不开队列的内容，瞧，他们自编自演的小品《如此训练》，把新兵的生活情趣表现得淋漓尽致。班长曲文永带领战士走上舞台。“立正――稍息！”随着口令的下达，他们把个别战士不正确的队列动作学得维妙维肖。最有趣的是整齐报数，由于新战士来自不同的省市，方言有别，不是卡壳，就是有紧张的连报两数，引起阵阵哄笑。（张晶）
    墨汁变金鱼（小魔术）
    桌上摆着一只玻璃缸，缸内是黑墨汁。表演者用毛笔蘸墨汁，在白纸上写“墨汁变金鱼”五个字，向观众展示，墨汁淋漓未干。表演者在玻璃缸上盖一块手帕，口中念念有词，说声：“变！”将手帕向上一提，咦，墨汁变成了清水，几只美丽的金鱼正在缸内游戏。
    秘密：①玻璃缸内本来就是清水。在玻璃缸内，有一层用透明塑料纸做好的黑罩。远看象装满墨汁，表演者的毛笔本来蘸了墨，在缸中虚蘸一下。
    ②黑罩上事先接上两根黑色细线，当手帕罩住玻璃缸时，暗提黑线，将黑罩带入手帕，然后揭去，鱼和水即现出原状。 （石津安）
〖-ZW/正文〗
