〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度国防学院一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎树生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方破晓，印度国防学院学员新的一日生活开始了。
    5时30分，某中队全体学员迅速起床并跑步来到中队楼前集合。首先他们要做的是早祷仪式，接着进行两个学时的户外训练，其中包括体质、队列和骑马训练。8时半为早餐时间，9时10分至13时为学习时间（中间有15分钟的喝茶时间），每40分钟为1学时。午餐安排在13时10分，之后学员午休。下午15时10分至15时50分为各中队支配时间，学员们利用这段时间打扫院内卫生和室内卫生，美化校园环境。16时至17时30分为文体活动时间，学员队之间经常举行一些体育比赛。之后学员们共进茶点。18时半至20时是学习时间。20时整，学员们来到会议室一起评议一日的成绩和不足。晚餐前安排有一个正规的就餐仪式，由学生会主席向当日学院值班军官报告情况。21时30分至22时为学员自由支配时间，22时熄灯就寝。
    学院规定每周二、六为半日学习、半日文体活动。文体活动时间学员可在各俱乐部进行体育活动，也可到学院礼堂观看电影。（阎树生）
    图为学员在进行曲棍球比赛。
〖-ZW/正文〗
