〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆工/李龙/胡平/刘荣喜/李津军/迅涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有100个县达到初级农村电气化标准
    水利部副部长周文智说，我国农村水电发展很快。国务院下达的“七五”期间，在小水电供电区内建设100个中国式农村电气化试点县的工作已圆满完成。全国有109个县，经各省人民政府组织有关部门验收，确认达到了初级农村电气化标准。96％的农户用上了电，人均年用电量超过了200千瓦时，实现了工农业总产值、年发电量、财政收入、人均收入4个翻番；有20％的农户利用丰水电能以电代柴。
    （《信息日报》1992.4.7）
    什么是企业活力
    企业活力是企业内部诸种素质（职工素质、技术素质、管理素质等）组合而成的整体功能所表现出的企业生存能力和发展能力。
    社会主义企业活力最明显的特征就是它的生存能力和发展能力体现为国家、企业、职工三者利益的统一，体现为企业效益和社会效益的统一，体现为社会主义计划经济和社会主义商品经济的统一，体现为企业经济行为和企业政治方向的统一。
    社会主义企业活力从本质上讲是社会主义制度优越性在企业的集中体现，因此，一个充满活力的企业必须在两个文明建设上都取得较好成果；在经济上能以最少的物质和劳动消耗，取得最大的经济效益，并始终保持良性循环的企业。
    （《组织人事报》1992.4.23 陆工文）
    漫话微波束武器
    当电子束以光速或接近光速的速度通过等离子体时，将产生定向微波能量，这种微波能量比雷达用的微波功率源强几个量级。如果将这种波束能量加以会聚，有可能成为一种杀伤武器。就是基于这种设想产生了微波束武器。人们设法用强微波发生器和高增益定向天线，辐射出强大、会聚的微波射束，从而达到杀伤、摧毁目标的目的。这种武器打击目标不是靠化学能和动能，而是依靠射频电磁波能量。
    微波束武器依靠其强大的微波束可破坏目标内部的电子设备，使其丧失战斗力。根据电磁场理论，凡是处在强微波辐射形成的瞬变电磁场中的任何金属物体，都会在其表面产生感应电荷和电流，感应电流可以通过各种人口进入内部电路。当这种效果低时，会使电路功能混乱，如出现抹掉记忆、误码或逻辑混乱等情况，当效果高时，还会造成电子系统内的某些敏感元、器件永久损伤。
    微波束武器还能像中子弹那样杀伤目标内的战斗人员。对于强微波的这种杀伤机理，目前人们还不十分清楚，据专家初步认为，强微波对人员的影响有“非热效应”和“热效应”两种。
    微波束武器可攻击的目标很多，从太空中遨游的卫星到横跨大洋的洲际弹道导弹，从巡航导弹、飞机到通信器材、雷达、计算机及其他光电器材，只要处于强微波的覆盖区内，都将遭到毁灭性的打击。
    微波束武器的作用时间短，作用距离较之激光武器和粒子束武器更远，受天气的影响也更小，适当选择微波辐射频率，可使相应的对抗措施更复杂化，令敌人防不胜防。因此，一些军事专家赋予微波束武器以定向能武库中“超级明星”的美誉。
    （《百科知识》总第148期 李龙文）
    “神童”为何未必成才――浅谈非智力因素
    国内外对许多智力优异者进行追踪调查研究，发现成年后的成才比例并不太高。许多“神童”慢慢消失。为什么同样有很高天赋的孩子，有的成才，有的却变得毫不出众了呢？而有的天赋一般的孩子，却“一鸣惊人”？
    美国斯坦福大学的心理学家曾对1500名智力超常者进行长达50年的追踪研究，并对其最成功和最不成功的各150名进行分析，发现两类儿童，虽然同具有超常智力，差异却十分明显，主要表现在“个性”这个非智力因素。我国一位心理学家也指出，学习是智力和非智力因素共同参与的过程，学习成绩是智力与非智力因素相互作用的结果。大量研究表明，从儿童到成人，影响他们成才的因素多种多样，除了环境、机遇、遗传以及智力因素外，非智力因素是一个极易被忽略而决不能被忽视的重要因素。
    非智力因素一般包活抱负、独立性、好胜心、坚持性、求知欲、自我意识六项与智力活动直接有关的个性因素。
    非智力因素与学习成绩的关系极大。上海保健所“儿童学习困难门诊”发现，智力正常而学习困难的儿童，三分之二是非智力因素造成的。由此可见，良好的非智力因素能使智力中等的学生进入优等生的行列，而不良的非智力因素也能使智力优秀者落伍。在非智力因素中，感情健康是最重要的。从儿童心理成长理论上说，有两方面成长内容：一是智力发展，二是个性形成。而感情健康既是前者的重要前提条件，又是后者的重要组成部分。
    因此，我们应该既要重教育，又要会教育。在培养儿童智力的同时，千万不要忽略对非智力因素的培养。
    （《科技日报》1992.4.26 胡平文）
    中国汉字知多少？
    汉字有6000多年的历史。1899年，河南安阳的小屯村发掘出龟甲、兽骨10多万片，上刻有不同汉字4600多个，是最早汉字，通行在公元前1300―1100年即殷商后期。稍后出现金文，它刻在或铸在青铜器上，以刻在钟鼎上为常见，故称“钟鼎文”，或“铭文”。迄今出土的商周铜器1万多件，上有不同汉字4000多个。到西周晚期，金文演变为大篆。大篆因著录于字书《史籀篇》故又称“籀文”。《史籀篇》是学童识字课本，已失传，《说文解字》收录它残存的223个字。秦统一六国后采用的全国通行文字叫小篆。《说文解字》以小篆为正体，收录了共9353个字。它是我国第一部文字学巨著，也是我国第一部字典，除小篆体外，还收录重文（古文、籀文等异体字）1163个。它把字的形体和偏旁构造分为540部，首创以部首排列方法，释义以六书，即象形、指事、会意、形声、转注、假借为依据。清代张玉书等编修的《康熙字典》收字47035个。1979年出版的《辞源》收单字12890个。《辞海》共收单字14872个。台湾出的《中文大辞典》收字49888个。1986年开始，上海辞书出版社出版的《汉语大词典》收字5万余个。经川鄂两省15年努力及400多位学者辛勤劳动，1990年底编纂完成的《汉语大词典》，共收楷书单字54678个，是当今世界收录汉字最多的字典。
    汉字虽多，但一般人只要熟练掌握6000―8000个常用汉字，就能满足需要了。
    （《知识窗》1991年第6期 刘荣喜文）
    电视家族奇异成员
    自寻信号电视机日本首创了一种内藏自动调频的立体声彩色电视机。它可以用在不停地变换方向的汽车、火车、飞机和轮船上，图像稳定，声音逼真，也可用耳机收听广播。
    预约节目电视机美国生产了一种可以预约节目的电视机。它可以预约一个星期内要播出的频道及节目的时间。预约时只要按下其中的按键，把信号输入电脑，届时节目便能自动播出。
    两国语言电视机能用两国语言播音的立体声大画面电视机已在日本研制成功。由于该机内藏译码器，可用日语或英语播音，任由观众选择自己所喜欢的语言。
    同看九台电视机日本首创了一种能够同时观看多个电视台节目的电视机。它可以把九个电视台的节目同时显现在屏幕上，任人们选择自己所喜爱的节目。
    印制相片电视机美国研制了一种能印制照片的电视机。当观众从屏幕上看到所喜欢的画面时，只要按动电视机上的一个按钮，就可由电视机下部的一个扁平孔道自动输出一张黑白照片来。
    吹风纳凉电视机法国研制成功了一种装有风扇和微型收录机的彩色电视机。当人们在夏天收看电视节目时，不仅能听到优美动听的音乐，电视机还能给你扇风纳凉，使人感到十分舒服。
    烹煮食物电视机这实际上是美国研制成功的一种带有高级双卡收录机和彩色电视机的微波灶。这种组合机既可烹煮食物，又可欣赏音乐和电视节目。用它煮饭菜时，如果时间不长，可以打开收录机收听自己喜爱的音乐；若时间较长，则可扭开电视旋钮，收看电视节目，以消除寂寞。
    保护视力电视机一种能保护观众眼睛的电视机已在美国问世。这种电视机上装有三种颜色的指示灯，如果你看电视时距离太近，红色指示灯就会亮起来，以示警告；观看距离太远，蓝色指示灯就亮；若距离适中，则是乳白色安全灯。凡红灯亮足五分钟后，观众仍不听警告时，它就会自动干扰电视画面，使你非退到安全距离不可。
    （《今晚报》1992.4.15 李津军文）
    一线一地照明――危险
    用一线一地照明是非常危险的。因用一线一地照明而触电死亡的事时有发生。那么什么叫一线一地照明呢？用一根火线接电灯的一个头，而另一个头接在插入大地的铁棒上，当火线上有电时，电灯就亮了，这就叫一线一地照明。
    用一线一地照明的害处有三个。一是铁棒插入大地或从大地拔出时，电流从电灯经持铁棒的人体到大地，形成回路，造成人体触电。二是由于铁棒接地不可靠和接地电阻太大，使铁棒带电，这时人碰上也会造成触电。三是一线一地用电时，由于未经零线而形成回路，故单相电度表的零线可以不用而灯亮，极易造成窃电。所以一线一地制照明是不允许的。
    （《农民日报》1992.4.25）
    欧洲市场上：胡萝卜改属水果类
    1991年起胡萝卜在欧洲被当成水果，以后在欧共体任何人也不能把胡萝卜当成块根蔬菜了。这是欧洲共同市场最高级农工会议通过的决议。原来欧洲标准只允许用水果制蜜饯。这样，胡萝卜也可以制蜜饯出口了。
    （《中国食品报》1992.4.15 迅涛译）
〖-ZW/正文〗
