〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扇子和艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎树军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扇子，作为消暑的工具及艺术品，在我国已有3000多年的历史。扇子种类繁多，除一般常用的纸扇外，还有葵扇、羽毛扇、竹编扇、麦秸扇、檀香扇、象牙扇、孔雀扇、绢扇、宫扇、舞蹈扇等等。就其特点而言，又有一物两用的帽子扇，巨大的屏风扇，评弹艺人用的洋包扇，魔术表演用的三开扇，佛教用的马元扇。这些带有艺术品味道的扇子，展现了我国独具风采的民间艺术。
    扇面上作画，讲究工笔细雕，小中见大。唐代画家周fǎng的《簪花仕女图》，画幅中侍女手执的扇子，扇面即有工笔花卉。明清时代，唐寅的扇画，幅幅精湛；仇英的扇画，工笔细绘；吴宏的山水画扇面，技法娴熟。现代画家齐白石的《青蛙蝌蚪图》扇面，则巧妙地利用折扇扇面的弧度，将蝌蚪安排在顶上边沿，笔墨之精，极大地满足了欣赏者所追求的“以少胜多”的艺术情趣。
    扇面题诗题字，则多表露文人自由、多彩的情思。唐寅的《秋风纨扇图》轴，有引人注目的两行题诗：“秋来纨扇合收藏，佳人何事重感伤？请把世情详细看，大家谁不逐炎凉。”据说，汉成帝的妃子班婕妤，由纨扇在秋风起后被弃联想到自己色衰爱弛的下场，写下著名的《怨歌行》，又名《团扇》诗，揭示了封建社会妇女被作为“玩偶”的悲惨命运。杜牧的《秋夕》则另有一番情趣，诗中写道：“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤”。清秀隽永，充满了浓郁的生活气息。
    在舞台艺术中，扇子有着特殊用场。京剧《空城记》里，诸葛亮在敌兵重围之下，轻摇羽扇，处之泰然，烘托出他智退敌兵的大将风度和神采。京剧大帅梅兰芳在《贵妃醉酒》中，手执彩扇，用娴熟高超的技艺，将杨贵妃的醉态及其苦闷幽怨的心境表现了出来。陈爱莲表演《春江花月夜》，双手持扇微抖，扇柄缓缓靠近，人渐渐站起，好像是花中仙子降临凡间。这一切，均给舞台艺术增加了美感。
    一把纸扇，浓缩着中华民族文化之精髓。扇子文化也在不断地得到弘扬。素有“杭州三绝”美称之一的“王星记”扇厂的老艺人在一幅扇面上画了“梁山泊一百零八将”，人物小如豆粒，形神兼备，姿态生动，疏密有致。1982年，王星记厂的老艺人制作了一把“唐诗万字扇”，在一把9寸长的棕色黑纸扇上，用蝇头小楷写下唐诗300首，11199字。字字体势舒展，大小合度，真可谓神奇造化。在美国田纳西州诺克斯维尔市的博览会上展出时，震动全市，再次为国争来殊荣。
〖-ZW/正文〗
