〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《倚剑昆仑》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈作犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为摄制一部反映雪山哨卡的电视剧，我们曾设想在祁连山拍摄外景。可是，大家强烈地感到，要真正拍出昆仑山的特色，就要去喀喇昆仑山。
    于是剧组开始了漫长的“西征”，走了7天，我们终于到达了目的地。慕士塔格山气势磅礴，白雪皑皑。这座被誉为冰山之父的大雪山海拔7546米，6000米以上冰峰林立，冰洞、冰大坂千姿百态，蔚为壮观。山下就驻守着一个哨卡，这正是我们要寻找的理想景地。哨卡一下子增加了20多人，吃住都困难。十几个人挤在一起睡地铺，两三个人挤一张床。有天夜里，房间里进来一位庞然大物，因劳累而酣睡的我们谁也不知道，清早起来一看，原来是连队的牦牛。一摊牛粪，差点拉到演员的铺上。
    高山反应强烈地折磨着我们，头痛几乎人人都不能幸免。一位男演员连续五天没吃一口食物，一位女演员打着吊针坚持排戏。尽管如此，我们不能等待，我们必须到山上6000米的冰大坂去拍戏。
    慕士塔格山像一位幽默的老人，一开始就跟我们开了玩笑。那山看起来并不高，似乎近在眼前，可是汽车跑了两个小时，还只是赶到山坡上。到了5300米高度，开始步行，满路都是冰碴，稍不留意就摔一个跟头。这时候大家才想起连队干部的告诫：这山上曾有两名外籍登山队员丧生。我们不能半途而废，尽管天气奇冷，大家都把大衣扔了，只留了一件包在摄像机上，硬是爬到了冰洞处。一个个摔得鼻青脸肿，可一到现场，就投入了紧张的工作。李照高山反应强烈，在拍救指导员下山一场戏时，不断吸氧，等最后一个镜头拍完，便一个跟头栽倒在雪地上。指导员的扮演者李树生，在演被拖下雪山的戏时，头不断磕碰在石头上，李照于心不忍，想停下来，李树生大喊：“别管我，快拖！”李照咬着牙拖，眼泪情不自禁地流下来了……
    很多感人肺腑的场面剧中是看不到的，这些难忘的戏外戏将永久地留在剧组人员的记忆中。（以上剧照为指导员李剑采雪莲为战士治病。）
〖-ZW/正文〗
