〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法空军高等军事教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军高等战争学校位于巴黎市中心。招收学员的条件是经考试合格、任职两到三年的飞行联队长和相当于该职别的空军中校军官。每年招收约30名华员，学制一年，飞行军官通常占学员人数的75％，他们平均年龄40岁，平均服役时间20年，其他专业军官的平均年龄43岁，平均服役时间25年。教学内容有司令部业务、空军装备、空军作战指挥、国际关系及外国空军。
    该校注重扩大学员的知识面，提高他们分析问题的能力。设置的课程涉及当今世界的政治、经济、军事和本国的国防、财政、新闻以及空军的管理与作战等各方面的问题；作业的编排与讲评侧重引导学员如何分析某一具体问题。
    教学中，强调培养学员独立思考与准确表达的能力。个人学习占总教学时间的20％，开设口头和文字表达法课程，并布置大量作业。学员结业论文题目自选，只有通过论文答辩才准予结业。
    教学要求课堂与部队、社会紧密联系，学用结合。参观访问占总教学时间的22.6％，许多专题学习都安排到军内外相应的单位参观，还有研究外军的国外旅行。经常邀请地方与军队的专家来校做专题报告。司令部业务课重在工作方法，通常要求学员班组按司令部工作方式集体完成各课的作业，集体作业占总教学时间的15.3％。
    总参三军高级合成班的学员来自各军种高等战争学校的应届结业生，三军学员混合编组，学制半年。教学内容有军兵种知识、诸军种战役协同、国防战略和地区冲突与海外干预。
    未考入空军高等战争学校的空军军官的最高军衔为上校，完成空军高等军事教育是法空军将军们的必经之路。（胡晓）
〖-ZW/正文〗
