〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席欢宴帕斯总统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和玻利维亚的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 国家主席杨尚昆和玻利维亚总统海梅・帕斯・萨莫拉今天下午在人民大会堂举行会谈。双方就中玻两国关系和共同关心的国际问题广泛地交换了意见。
    杨尚昆在会谈时说，中玻两国自1985年建交以来，彼此的了解与友谊日益加深，两国的经贸合作顺利发展。中国政府十分重视同玻利维亚发展友好合作关系，愿意同玻利维亚政府一起努力，把两国关系推向一个新的发展水平。杨尚昆强调，中国和拉美各国都是发展中国家，彼此没有利害冲突。在建立国际新秩序、促进人类发展和维护世界和平等方面，中国和拉美国家有相近的立场和共同利益。双方应相互支持，加强合作。
    两位领导人还通报了各自国家的情况。
    会谈开始前，杨尚昆主席在人民大会堂东门外广场主持仪式，隆重欢迎帕斯总统。今天晚上，杨尚昆举行宴会，热烈欢迎帕斯总统一行。RW：杨尚昆；会见外宾
〖-ZW/正文〗
