〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的岁月永恒的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评大型电视文献艺术片《壮士行》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一段中国现代革命斗争史实的完整记录，10集大型电视文献艺术片《壮士行》截取的是我国晋察冀地区人民革命政权在极端艰难困苦中建立和建设发展的历史性过程，反映的是八年抗日战争和三年解放战争中晋察冀人民及其子弟兵在中国共产党领导下浴血奋斗、驱除黑暗迎来光明的波澜壮阔的历史画面。这部电视片充分地显现了编导者驾驭重大历史题材和宏阔斗争场面的气魄和才华。
    《壮士行》以大量动人的历史画面和珍贵的文献资料引导观众重温了过去的难忘岁月，编导者的立意则是始终站在历史与现实的交汇处凝思，是通过自己的艺术劳动沟通革命传统与现实世界的精神联系。在血雨腥风中诞生的人民革命政权何以有如此强大的生命力？能够召唤千千万万人民群众为之赴汤蹈火的新中国的魅力何在？编导者的思索重心倾落在这些最有现实针对意义的问题上，并且以确切的历史事实对此作了令人信服的回答。
    我们党全心全意为人民谋幸福的历史事实，党和群众的血肉联系、军队和人民的鱼水深情，使我们热泪长流，铭记不忘。正是在这珍贵的历史回顾中，《壮士行》高扬起我们党的旗帜，高扬起共产主义的旗帜，高扬起我们全党全军全国人民同心同德排除万难走向民族光明未来的旗帜。那一个个由今天健在的老人们讲述的感人肺腑的真实故事――子弟兵的母亲戎冠秀、李杏阁的故事，老大姐当年为保护群众而捂死了自己的孩子的故事，老一代革命家李运昌亲身经历的“冰儿的故事”，既是对过去我们的党群军民之间相濡以沫血肉情谊的亲切讴歌，又是对后来者继承优良传统高扬党的旗帜的谆谆告诫和殷切期望。
〖-ZW/正文〗
