〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战友的欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王计会/何华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说出来不怕笑话，我这个在部队干了整整22年的老兵，如今仍干着那种跳跳蹦蹦、说说唱唱的工作，尽管如此，我也十分乐意，因为我可以把这点本事毫无保留地献给长年奋战在崇山峻岭中的战友们。
    1969年冬，我带着“骑马挎枪走天下”的想法走进了军营。然而，我既没有骑上马，也没有挎上枪，当的是一名打坑道的工程兵。在一次连队周末晚会中，竟又与跳跳蹦蹦、说说唱唱结下不解之缘。以后便顺着这条路，被破格提为干部。
    干上这一工作后，我很快组建了一支业余演出队。自己既当领导，又当演员。没有整块的时间排练节目，我就带着大伙利用晚上、星期天和节假日进行；没有服装道具，我带着队员们自己动手加工制作；没有合适的剧本，我带头把连队的新人新事、先进典型改编成小品、快板、表演唱、对口词。我们部队分布在几十条山沟里，有的哨所只有一两个人值勤。为了让这些长年生活在艰苦环境里的战友看到节目，我带着演出组跋山涉水，到这些小、散、远单位演出。有一天，我和另一名战士到一个只有两名战士的护线哨所演出，由于没有公路，我们只好背着二胡和手风琴走了20多公里山路。当到达哨所时，已是下午3点多钟，脚上打起了血泡。这两名护线兵见到我俩时，高兴得像孩子般呜呜地哭起来。
    之后，我被调到机关当文化干事，这并没有使我感到可以松口气了，而是更经常地带队下部队演出。一次，我带队下连巡回演出，中途突然收到家里发来的3封加急电报，母亲不慎跌伤，要我回去。当时我考虑到自己是领导，且在节目中担任了角色，若中途请假回去，势必影响演出。为此，我只托人给家里寄了200元钱。一个月的巡回演出结束了，我风风火火地赶回河北老家，此时母亲因治疗不及时已完全瘫痪了。父亲颤抖着骂我“不孝”。面对老人的责备，我无言以对。是啊，自古忠孝难两全。
    有人说：跳跳蹦蹦、说说唱唱是年轻人干的事，年纪大了，不要再去“丢人现眼”了。妻子也常劝我：“都40多岁的人了，同年入伍的早都当上了团长、政委，你得到了什么？”当兵的儿子也说：“你在舞台上跳跳蹦蹦，我在台下都难受。”是啊，这一切的一切，我何曾不知晓。可是那些坚守在山旮旯里的战友们不能没有精神食粮。这精神食粮我们不去创造，又让谁去创造？只要能给战友们带来欢乐，我这样做完全值得。
    20多年来，我为基层演出600多场次，战士们都亲切地喊我“老百灵”。我很喜欢这个雅号，它比什么都珍贵，它激励着我继续更好地为战友们服务。（何华整理）
〖-ZW/正文〗
