〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军舰换住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱云山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《红星报》报道，独联体海军副司令马霍宁海军上将不久前率领一个专家小组访问了美国纽约州斯帖普尔顿海军基地。访问期间，双方达成一项协议，由美方为独联体海军建造3万套家属住宅。第一批新房将于今年年底竣工。
    关于建房经费问题，马霍宁将军在访问结束时的记者招待会上说：“由于政府无力解决军官住房问题，海军已成立了‘涅维康’股份公司，争取打入国际市场，综合利用退役水面舰船、潜艇和飞机。”他强调指出，仅最近5年内就有400艘战舰和400架飞机退役。海军准备把这些旧装备拿到国际市场上换取外汇，以解决为军官家属建房所需资金问题。此外，在独联体一些港湾内还有以前沉没的战舰计有265艘，目前正在组织打捞。打捞出的舰只切割成废金属后，也要拿到国际市场出售，所获资金也将用于军官住房建设。（钱云山）
〖-ZW/正文〗
