〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵小天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡恒芳/陈邓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真没想到，这群女兵把平淡的军营业余生活搞得如此有声有色――
    美在身边
    战士们正在聚精会神地听女兵周子慧讲美学课。小周让一位军容严整的女战士站在台前做示范。她从军服的挺括大方之美，讲到军人不需涂脂抹粉的朴素淡雅之美。讲女军人为什么不能涂口红、描浓眉等道理，台下的战士有的会意地点点头……课后，笔者问她是怎样想起讲美学课的，她不好意思地说：“我看到一些刚入伍的新战士总爱涂口红、描浓眉、留长发。我想，这主要是她们没有认识到军人美。我过去学过美学，所以请示开设美学课。现在，通过学美学，全站女战士没有穿奇装异服的，没有在军容风纪方面违反规定的，上级几次军容风纪检查，我们站还拿了前三名呢！”
    业余导游
    今天是星期天，又是通信站“假日一游”的时间了。几名女兵背上水壶，有说有笑地走出了军营。她们今天的旅游点是避暑山庄。走进山庄，女战士温铃铃便拉开了作导游的架势，边指点边解说道：“我国最大的古典皇家园林避暑山庄，始建于清代康熙42年，历经87年修成，它博采众家之长，兼有南秀北雄之美。……”战士们时而留步，听小导游讲述着这里发生的故事；时而在小路上漫步，仔细观看着古老而迷人的风景。
    乐在其中
    星期六晚上，通信站会议室正在举办“每周一乐”晚会。战士们坐着马扎子围成一圈。这圈内的小空间便成了演出的舞台。整个演出时间不到一个小时，但内容很丰富，有小品、相声、独唱、舞蹈、诗歌朗诵等。大多数节目是各人自己创作、自己编排、自己表演的。钱曼曼的一曲独唱《当我值班时》，把大家的思绪带到了自己的工作岗位；张国玉和董小静的相声《拔河》、张淑春和于春芬表演的小品《幽默的理发员》表演得维妙维肖；笑醉了全站的战士……
〖-ZW/正文〗
