〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡人肚里也要能撑船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，“宰相肚里能撑船”。其实，这对于并非宰相的普通群众也同样适用。
    笔者就见到这样一件事：有位部门领导与属下一名办事员发生争执，僵得双方都下不了台。后来这位领导主动作了自我批评，表现出“肚里能撑船”的度量，那位办事员却小肚鸡肠，耿耿于怀，受到大家的责备。
    同志之间，邻里之间，乃至夫妻之间，都需要宽容的美德。有个战士的家里为房基地问题同邻居发生纠纷，一时闹得不可开交，弟弟被打伤，为此全家让他回去“报仇”。这个战士一时气愤难忍，但他还是先说服家人不使矛盾升级，然后请乡、村干部出面调解。由于这个战士表现出“肚里能撑船”的气量，邻居反而感到内疚，继而上门赔礼道歉，两家终于化干戈为玉帛，古人讲，大勇之人必“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”。只要气量宽宏，平凡之人又何尝不能做到“肚里撑船”呢！
    “凡人”要做到“肚里能撑船”，一是要志向远大。有了大志向，善于忍耐，拿得起，放得下，就不为区区小事自寻烦恼，不为个人得失郁郁寡欢。一是要责己“重以周”，待人“轻以约”。心里多装点别人，少装点自己，多一点谅人之心，少一点苛人之意，以豁达大度为乐，以心地偏狭为耻，就能使自己拥有一个广阔的精神世界，真正做到朱德元帅在一句诗所说的：“腹中天地阔，常有渡人船。”
〖-ZW/正文〗
