〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人与人之间也应求同存异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨筱憬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们相处，有许多共同之处。共同的志趣，共同的性格，共同的思想观点，等等。这些共同之处，是“共同语言”的基础；反之，人又是各种各样的，再亲近的人之间，也会有许多不同之处。志趣的差异，性格的冲突，观点的相悖，不同点则会导致“心理排斥”，出现“话不投机半句多”的尴尬状态。可见，每一个人，在和他人相处时，都会遇到“同”和“异”两种情况，都需要在实践中妥善处置。
    小李十分羡慕小赵。因为，小赵在单位里人缘特好，大家都乐意和他聊天，探讨问题。可小李却常常觉得很孤独，为人缘不好而苦恼，埋怨环境不好，最近闹着调单位。其实，问题不在于环境，而在小李自己身上。他不能像小赵那样，在与他人相处时求同存异。他只容得下别人的“同”，一点也存不下别人的“异”，非原则性的小问题，也要争个高低。如此这般，今天得罪一个，明天疏远一个，人缘就被他自己一点点“消费”了。假如他不接受教训，不学会求同存异，即使调到新单位，在人际关系上也会遇到困难的。
    一般来讲，存异求同难。这里就提出一个人生修养问题，即胸怀的大度。当一个同事进入你的工作、生活圈以后，如果同少异多，能不能与他成为配合默契的同事乃至朋友？他有他的责任，你有你的责任。你正确“认识”他和对待他，懂得人无完人，他和你之间有“异”，是自然的事情，从而给予充分的理解，这就奠定了处好关系的基础。即使对方修养不够，还不懂得主动来“认同”你，也会在你的宽容大度之中受到感化和启发，天长日久，成为知心朋友。对于一些涉及原则性的异，就会通过知心、交心、谈心逐步达到同；对于一些非原则性的异，则会通过相互理解、谅解，存而不伤团结。
    人，生活在人群之中。不仅在单位里和众多的人相处，而且在家庭里，在短暂的社交场合里，都会遇到对别人求同存异的情况。学会这个交往、相处的妙法吧，一旦你娴熟运用它，就会大大改善人生，使人与人之间达到情感交融、思想一致、同心协力的程度。
〖-ZW/正文〗
