〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越边境大扫雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈火燃烧15小时 爆破带犹如“黄龙”出洞 遥控扫雷器“囊中探物” 昔日战场今天开放口岸
    1992年4月下旬。
    云南边境老山脚下。
    平静了多日的山谷，突然大火冲天，浓烟蔽日；爆炸声此起彼伏，山川河谷为之震荡。4月22日，滇南老山船头地区360.6万平方米的地域内，烈火由东向西燃烧15小时，大面积的扫雷终于拉开了序幕。
    它向全世界宣告，和平之梦，在老山，在云南，在整个中越边境，正在变成现实。
    和平与发展是世界两大主题，老山也毫不例外地加入这一合奏。
    几天来，记者从“纵火烧雷”、“爆破炸雷”、“手工排雷”到“机械压雷”，详细观察扫除中越边境地区这一高密度雷场的全过程，深感当年布雷之多；如今看到中国军人排雷的英姿，又十分钦佩他们以实际行动支持改革开放的情怀。
    随着中越关系的正常化，老山脚下的天保被列为国家二类开放口岸。中国边防部队敏锐地感觉到当年双方军队在船头国界线一带埋下的大量地雷（1.4万枚防步兵地雷，400枚反坦克地雷）已成为沟通两国边贸、促进我国开放的一大障碍！
    昔日的战场将变成明日的市场；昨天的雷场将换成明天的商场。历史的转折像脚下的盘龙江水一样翻滚急转来了。
    当“老山兰”迎着春风喷香绽绿的时候，变雷场为通途，云南边防某部担负了这一举世瞩目的和平使命。
    “纵火烧雷！”云南省军区司令部工兵处长、扫雷实施负责人李智伦，此时一跃成了赤壁大战中的周公瑾。他命令一出，4具火焰喷射器从3个纵火点同时喷火，刹时，从船头公路向老山方向的杂草、荆棘变成了一片火海。继而响声不绝，如同除夕之夜最激烈时的鞭炮声，从上午9时一直响到午夜零时。
    一个和平的春天正随着这闪闪火光，阵阵轰鸣，向老山走来！
    这位当年曾组织工兵埋过部分地雷的处长，极其内行地告诉记者：大火之后，地皮20公分以上的地雷和其它爆炸物基本销毁。我们问，火烧可有何危害？他答：“这如同‘放火烧山’、‘刀耕火种’一样，没啥危害，倒可肥地。只是烟灰随风飘洒，宿舍、院落需要打扫一次卫生。”
    从22日起，一连几天烈日暴晒，素有“滇南火炉”之称的船头地区热上加“热”，气温已高达40℃。战士们穿戴着10多公斤重的防护装具开始了第二道工序――“爆破炸雷”。
    在我方船头地区至那拉口子国界石桥的中越公路上，手握对讲机的地爆连连长胡晓康发出了“启爆”命令。早已趴在滚烫地面上、汗如雨下的爆破手贾剑、杨育富旋即拉动了各自操纵的单兵火箭爆破器的发火装置。一声闷响传来，只见两条淡黄色的长30米、直径4厘米的爆破带犹如两条“黄龙”飞出100米开外，平行地摆在地面上。随即火光、烟柱冲天而起，炸声如雷滚动，响彻山谷。记者跑近炸点一看，刚才躺卧“黄龙”的地方，现已变成了两条20米宽、0.6米深、30多米长的爆炸沟，恰如两台巨型拖拉机刚刚耕犁过的松土带。那埋于地层深处的地雷，随爆破带的爆炸而同时引爆了。
    “不准乱跑，赶紧轻步回来！”胡连长一声吼叫，我们目瞪口呆，不知所“错”。
    我们轻步回来后，他说：“你现在就去跑，说不定就踩响一颗刚震松发火装置的深层地雷。”我们一听，便倒吸了一口凉气。
    我们立即想到一直在前面作业的工兵，难道他们不危险吗？
    胡连长说：“是很危险。可战士们说：‘为了改革开放，为了边民的安全，我们就是赴汤蹈火，九死一生也心甘’。”
    扫雷的命令传来后，几天内探亲、出差、住院的官兵全部按时归队。人人写了请战书、决心书，表示要以身报国。胡连长妻子和3岁的女儿刚好来队，但他还是告别爱妻娇女率队出发，只是怀里装了一张“全家福”彩照，背后有妻子的题签：“不辱使命”四个秀字！
    4月25日，工兵进入第三道工序――“手工排雷”。就是把上道工序震松后的深层未爆雷，特别是反坦克地雷用手挖出。这是最危险的一关。然而工兵们以熟练的技术和先进的装备，顺利地度过了这一关，一颗颗各式地雷被“囊中探物”一般掏取出来。
    云南省军区副参谋长刘昌友在下达了最后一道命令――“机械压雷”后，对记者说，“自古知兵非好战”，当年我带领部队收复老山是国家利益的需要，今天排除雷障仍然是为了国家和民族的利益。因此，在规定范围内完全彻底消除雷患，就是检验我们工作的重要标准。
    他的这一思想立即得到证实：几吨重的推土机轰隆隆地开过来了，啥地雷一压则炸。然而居然还有地层深处的“飞雷”跳出来炸坏了推土机的玻璃，工兵营长黄恩茂的脖子被雷片划出了一道血口，刘副参谋长果断命令启用“遥控扫雷器”。这是一种由人在百米外遥控操作的压雷机械，自带13个大铁轮，轮滚之处，遗漏在土层深处的地雷随之炸响，而“扫雷器”本是铁打的金刚，不伤毫毛。
    本着对国家和中越人民利益高度负责的精神，4月28日，扫雷部队把10余吨重的军用推土机开上了船头公路，滚压数遍，没有听见任何爆炸声。扫雷部队的同志们终于自豪地宣告，船头一带公路线上的地雷全部排完！
    历史将永远记住这个时刻：5月1日，中断14年的中越船头公路全线通车，中越双方商人、边民开始安全往来。船头口岸开通了，繁华、热闹，贸易额相当可观！
〖-ZW/正文〗
