〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营流行“文化快餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明武/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“文化快餐”，其实就是用连环画形式展示古今中外名著内容的“小人书”，它不仅是“小人”们的流行读物，许多成年人也爱读。近年来，这种文化现象也开始走俏军营。
    在某部炮团，有位叫刘文杰的战士，他每次逛书店都要买回一两本中外名著改编的连环画，课余闲暇时，便拿出来读。日久天长，他能给大伙讲许多生动有趣的故事。一个周末的晚上，笔者来到某师通信营采访，转了3个连队，发现有10多名战士正阅读这种小书。我们粗略统计了一下，这种读物大致有以下几类：一是写中国历史的，如《二十五史》、《资治通鉴》、《中国通史》等；另一类是具有传奇和神话色彩的中国文学名著，如《聊斋志异》、《西游记》、《中国古代传奇》等；还有一类则是根据世界文学名著改编的，如《红与黑》、《战争与和平》等等。读者大都是文化程度较高、阅读欣赏能力较强的文学爱好者。
    “文化快餐”何以走俏军营？带着这个问题，我们和战士们进行了广泛交谈。班长陈学平说：我从小爱好文学，入伍后，训练比较紧张，没有整块时间坐下来读书。当我来到书店发现这种读起来方便省时的连环画册后，便毫不犹豫地买回了许多。这种读物故事简练，文图并茂，便于理解，留下的印象也深。战士邵爱军在谈及读这类书籍的益处时，一口气说出了好几条：其一，可以增长知识。像《孙子兵法》，古代兵家的用兵之道就很有嚼头。其二，能够开阔视野。如读了《世界历史五千年》，既能从中领略到世界各国的发展史，还能使自己了解人类社会发展变化的曲折历程。其三，可以陶冶情操。
    “文化快餐”在军营的流行，将对干部战士的思想产生影响。这种文化现象是与社会的其他文化现象趋同的，反映出干部战士的一种文化心态：要求在尽可能短的时间里得到尽可能大的满足。这种现象决不会是暂时的，大有进一步发展之趋势。作为部队领导和带兵的人，要善于做好引导工作，尽可能提高干部战士的审美情趣，做到去粗取精，去伪存真，使军营这道“文化快餐”既丰盛可口，又有益于身心健康。
〖-ZW/正文〗
