〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中蒙两国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理说，希望中蒙两国的共同边界成为一条和平友好合作的边界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中蒙关系/边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理是今天上午在人民大会堂同蒙古国政府总理达希・宾巴苏伦举行正式会谈时说这番话的。会谈中，宾主就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    据外交部官员介绍，李鹏说，中国政府尊重蒙古的独立和主权，愿在平等互利基础上积极发展两国的经济合作关系。他指出，中国政府发展中蒙睦邻友好关系的政策不会改变。
    李鹏代表中国政府和人民对宾巴苏伦总理首次访华表示热烈欢迎。他说，中蒙两国人民之间有着传统友谊，近年来，在双方的共同努力下两国关系发展得很顺利，“对此我们感到满意”。
    李鹏说，杨尚昆主席和彭・奥其尔巴特总统的互访使两国关系进入了一个新的阶段。他指出，1960年中蒙友好互助条约和1990年中蒙联合公报是发展中蒙关系的指导性文件。
    宾巴苏伦总理说，奥其尔巴特总统和杨尚昆主席的互访为推动蒙中两国的传统友好关系和合作发挥了重要作用。他作为30年来第一次对华进行正式友好访问的蒙古政府总理感到十分高兴。他说，相信这次访问一定会把两国关系推向新的水平。
    宾巴苏伦强调，蒙中友好关系的发展不仅符合两国人民的利益，也是对东亚地区的繁荣与稳定的重要贡献。
    两国总理还就苏联解体后的地区形势交换了意见，并互相通报了各自同独联体国家的关系。李鹏还向客人简要介绍了中国改革开放的情况。
    会谈开始前，李鹏在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎宾巴苏伦总理和夫人及其一行来访。仪式上，李鹏陪同宾巴苏伦检阅了中国人民解放军三军仪仗队。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
