〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生兄弟飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/刘文杰/刘久奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员/人物事迹/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年3月，湖南省湘潭市正在应届高中毕业生中进行“招飞”体检。
    “下一个，李支刚！”医生喊道。支刚应声进门。医生挥挥手：“你不是检过了吗？怎么又来了？”
    “那是我哥哥李支农。”
    “噢？你们是双胞胎！”
    全市只录取8名，双胞胎却名列榜首。
    斗转星移10年过，“笑话”一个个成了佳话一串串：
    李支农、李支刚，成了北京军区航空兵某团最年轻的“全天候”飞行员。他俩是中国空军飞行员中唯一的孪生兄弟，两人都在战斗团驾驶歼击机，而且同在一个飞行大队，双双都是飞行中队长。这在全世界，也属罕见。
    支农、支刚不仅长相酷似，就连举止神态都难以区别。在远处打招呼，往往都不敢认定到底是谁。保险起见，人们总是把名字连起来叫――“支农支刚。”反正能叫对一个。由于长得一样，他俩办证件有时也走“后门”。一次办借书证，支刚一时找不到合适的相片，就拿哥哥支农的解了“燃眉之急”：入伍后，他俩常常共享表扬，互揽批评。去年底，支刚立了三等功。不少人都拉住支农：“祝贺你，立功了可要嘬一顿噢！”支农在一次训练中着陆时出了点小问题，团领导却当面把支刚熊了一通。
    在飞行预校学习时，支农在三队，支刚在一队。一次课间休息，一队长路过三队教室时发现“支刚”在与人聊天，非常恼火。队里三令五申不许乱串门。他竟置若罔闻！待会儿非批他不可。队长回到一队，却见支刚正在座位上规规矩矩地看书。他动作可真快！队长觉得蹊跷。一了解才知道是自己犯了“官僚主义”。还好，大家对这哥俩总是褒多于“贬”。
    支农、支刚生性一样活泼好动，兴趣广泛。
    两兄弟能歌善舞，琴棋书画也样样喜爱。在团乐队中，一个吹黑管，一个吹长笛，是俩难得的好角色。在师、团各类联欢会上，他俩的“吉他弹唱”总要把气氛推向高潮。几年来，两兄弟歌曲集子就唱了五、六本。他俩喜欢藏书、集邮、摄影、游泳等，弟弟支刚目前已集邮2000多枚，1984年后国内发行的邮票他都有。平时只要见到好邮票，支农总首先供给支刚，除非弟弟已有了，自己才收藏起来。
    入伍10年，哥俩年年都立功或受奖。今年3月，还双双被军区空军评为学雷锋先进个人。
    支农、支刚今年27岁。他俩都有了她俩。支农那位叫余慧英，湖南浏阳县长途汽车公司调度员；支刚那位叫肖爱湘，浏阳县财政局会计。
    现在，兄弟俩所在团已改装为夜航团。他们正驾看精良的新型战斗机，在祖国夜空中竞显风流，成为一对“空中夜老虎”。
    哦，你可别弄错了，照片上左为支刚，右为支农。
    （孙久奎摄影）
〖-ZW/正文〗
