〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乞丐村”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈克城/林长华/林裕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的故乡有个山口村，坐落在状若飞蝶的福建省东山岛，曾是一个海内外闻名的“乞丐村”。
    提起村里的往事，简直不堪回首。当年，这里是风沙肆虐，灾害连年，昔日的山口人，尽管面向黄土背朝天，不误农时，可这方上地偏就不养人。年年种下希望，收回的却是失望。人们含泪编出了辛酸的歌谣：“沙滩无草光溜溜，风沙无情田屋休，作物有种多无收，米水柴禾贵如油。”全国解放那年，全村900多口人，当乞丐的十有八九。山口村就这样成了远近闻名的“乞丐村”。
    “山口村变了，变得简直认不出来了！”近几年来，许多漂洋过海谋生的山口人，回到阔别的家乡，都发出了这样惊喜的赞叹。
    是啊，家乡变了！
    海风吹来，不再狰狞可怕。60万株“湿地松”和“木麻黄”树，在村民的培植下，昂首挺立在这块贫瘠的土地上，镇服了风沙和干旱，焕发了山口村的生机。村里光从这“绿色金库”里，每年就收入40多万元。不仅如此，山口村还是东山县主要的芦笋生产区，种植面积近2600亩，单芦笋一项，全村人均年收入就达2000多元，近5年来为国家创汇800多万美元。
    山口村的沙，昔日贻害无穷。今天，人们撩开了蒙在它身上神秘的面纱，使之成为熔制高级玻璃和铸造机器的上等材料。许多到此访问的外国专家，无不为这里的硅砂和型砂储量之多、品位之高、规格之全而惊叹。村里投资36万元办起了型砂场，年产型砂5000吨，产值超过1000万元。村里还投资35万元办起了养鳗场，年产出口成鳗50吨，每年创汇达30多万美元。
    山口村富了，山口人富了。去年，全村经济收入达1200多万元，村民人均收入5000余元，成了全县的首富村，也是福建省出了名的富裕村。全村475户人家，购置了汽车、拖拉机70多部、摩托车60多辆。几乎是家家有冰箱，户户有彩电。
    站在远处眺望全村，新楼房比比皆是，柏油公路环绕着村庄，防护林拥抱着田园农舍，潺潺流水在新修的水渠里欢快奔涌。入夜，万家灯火把村庄装点得更加迷人，结束了世世代代点灯秉烛的历史。
    生活富裕了，人的精神面貌也发生了很大的变化。多年来，全村没有发生过重大刑事案件，打架斗殴几乎绝迹，乡亲邻里之间讲团结、讲互助蔚然成风，多次被市、县评为“文明村”和“治安工作模范村”。有一次，省委书记陈光毅来山口村检查工作，已是下午四点多钟，人们都上芦笋园去了，可十有八九的农户门都敞开着。陈光毅书记问村民：你们不怕贼？村民说：日子好过了，谁去当小偷？省委书记听罢，连连称赞道：“山口村不愧是文明村。”
    山口村年年有新鲜事儿，岁岁出新闻。每逢春节，村里都为十几位80岁以上的老寿星拜年。谁家生儿育女，村干部都不忘提上礼品登门贺喜。花钱不多，情意却浓。一些老寿星常常感慨万分地说：“敬老养老，新社会风气好！”
    图为山口村新落成的幼儿园。沈克城摄
〖-ZW/正文〗
