〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭凤莲重返大寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她丈夫曾是一位军人 她本人是一个战士母亲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在虎头山看不到全世界 现在该是大寨学全国了
    郭凤莲，8年前的一篇报告文学中说：“她是昨天的大寨人”。
    4月上旬，记者在虎头山上见到郭凤莲时，她正带领青年民兵在植树造林。这位重返大寨的党支部书记、民兵连指导员，烫发微微卷起，天蓝色的确良上装口袋里挂着一支钢笔，中跟皮鞋淹没在尘土里。她比电影和画报上给人的印象更年轻些，不像个快做婆婆的妇女，倒像个女强人。
    郭凤莲不愿记者拍照，也不愿接受记者采访。郭凤莲的丈夫是一名转业军人，她现又是一位战士的母亲。两年前，她家一直住在昔阳县人武部，生活在军人中间，她对军人有一种特殊的感情，昔阳县人武部赵部长说，凤莲接受军报记者采访是破例的。
    在那个被神化了的年代里，普普通通的农村姑娘郭凤莲，戴上了从大队党支部书记，到省革委会副主任，省委常委，直到中央候补委员……这样一个个光彩照人的头衔，走上了那个时代令人头晕目眩的高度。
    1980年4月，郭凤莲到远离大寨的晋中地区果树研究所当了一名“国家干部”。
    脱下盛装的郭凤莲尽情地品味着另一种内容的生活，热情地相夫教子，倾心份内的工作。
    历史走进了90年代。郭凤莲趁进京办事的机会看望了几位老领导、老朋友。如她所料，邓颖超等老首长、老同志还依然那么关心大寨，问短问长……
    当年的大队办公室，现已挂上了“大寨纪念馆”的牌子。周总理、邓小平视察大寨和郭凤莲的合影照片十分显目，郭凤莲一看到这些照片就热泪盈眶。党的十一届三中全会后，大寨人经历了改革与嬗变的阵痛，实行了生产经营承包责任制，办起了他们以前视为“资本主义尾巴”的工副业，大寨人有了彩电、冰箱、汽车，一日三餐白面大米，再不用吃玉米面窝窝头了。大寨人由天上回到了人间，顷刻明白了那阵子的“共产主义理想”是被扭曲了的……
    1991年11月16日，中共昔阳县委郑重向大寨人宣布，郭凤莲作为县委常委，重返大寨担任党支部书记。
    汽车驶进大寨村口，男女老少，一村子的人都来迎接郭凤莲了。站在前面的是宋立英、梁便良、高玉良，还有老劳模贾进才等。没有人振臂高呼，但几乎每个人的眼睛都噙着泪花……
    上任伊始，郭凤莲又作为大寨村党支部书记召开了老劳模、村干部联席会议，她说：该丢弃的我们都丢弃了，我们正在拣起不该丢失却丢弃了的金子，父老乡亲们，咱们再扑下身子干吧……
    第三天，郭凤莲领着大寨民兵和村民们上山了。从老坟沟到虎头山，一直没条像样的公路，要实现农田机械化，机器上不了山，不等于一句空话吗，她上任的第一个心愿，就是为大寨新修一条公路。
    也许她的同甘共苦感动了大寨人，也许是因为大寨人有了一个好的领路人，这条需上万个土石方的公路，仅用了10天就完工了。
    回到大寨，郭凤莲站在虎头山上，放眼望去，并不能“看到全世界”。过去全国学大寨，现在应该大寨学全国了。
    1992年春节刚刚过去，趁着农活还没有开工，郭凤莲从县运输公司雇了两辆大轿车，拉着全村130多户人家的户主们出发了。不轻易走出山沟的大寨人，发现外面的世界真精彩！当郭凤莲领着大伙来到河北怀安县高迁镇西庄村时，看到这个400多户人家的村子，由于发展工副业，年人均收入达3000元，家家盖起了小洋楼，讲究实际的大寨人看到了实际：咱们大寨落后了。
    去河北参观回来，郭凤莲又马不停蹄地带着老劳模宋立英南下了。她们从苏南到浙江。在宁波市，她俩代表大寨与秋日村建立了经济互助“友好村”。江南之行，她们没有逛过商店和名胜，连吃饭时间都用来谈经济了解信息了。江南之行不到10天，她带回了发展大寨的新思路，在党支部组织学习邓小平同志南巡重要谈话时，郭凤莲对加快步伐，发展经济又有了更深刻体会……
    郭凤莲重返大寨，又或多或少地牵动了一些人对大寨的关注。年初以来，很久没有接待过客人的大寨旅行社，又重新营业了。院内那长满青苔的停车场，停放的轿车中，有昔阳县的，有太原市的，也有北京和外省的。人们有的是来看看大寨的，也有的是来联系同大寨联营办企业的。
    今年3月17日，田纪云副总理来到大寨，鼓励大寨要振奋精神，重振雄风。并一再要求他们要更新观念，解放思想，拓宽路子，同心协力奔小康。
    现在，45岁的郭凤莲每天都在满负荷运转，即使是晚上回到家里，电话依然响个不停。她的两个儿子说：他们又“失去”了妈妈。RW：郭凤莲；优秀军烈属
〖-ZW/正文〗
