〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有医生编制的卫生所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国皇家陆军训练中心学习期间，一天上午，最后一节课时，腰痛突然发作，我赶紧跑到训练中心的卫生所求医。我把症状跟值班护士详细作了说明，要求给予诊治。她耐心地听完我的话，但对我的要求只是付之一笑：“对不起，先生，医生不在。没有他开的处方，我什么药都无权发。”我问医生什么时候回来，她说每天早上7时半至8时半是医生门诊时间。我沮丧地嘟囔了一句：“看来我得咬着牙挺过今天下午和晚上了，但愿明天早上别拄着手杖来看病。”她还是微笑着说：“很抱歉，先生，对您的病痛我实在无能为力。请明天早些来。”
    第二天，我早早来到卫生所。在值班室又遇到那位护士小姐。她道声“早上好”后为我挂了号，叮嘱我在候诊室稍等片刻。坐在那儿，我心里琢磨：怎么有着三所院校的训练中心的卫生所只有一名医生？门诊时间为什么只有一小时？有急病人怎么办？
    很快，护士叫了我的名字。我急步来到医生办公室。趁着医生为我看病的当儿，我瞥见他的胸牌上写着“史密斯先生”。噢，原来他是个老百姓！史密斯得知我是中国人时，和善地说，他是第一次为中国军官看病，很高兴。借感谢他为我诊病之机，我直率地向他提出了我的疑问。他微微一笑，说道：“我的门诊时间很短，外面还有不少病人在等着，只能简单地回答您的问题。”
    史密斯说：英国皇家陆军训练中心卫生所没有医生编制，只有一名护士和两名卫生员。我既不是军人，亦非军队文职人员，而是一名开业医生。卫生所的护士是文职人员，卫生员是士兵。在英国军队里，像训练中心这样的非战斗军事单位，一般都不配备专职医生。他们只和驻地附近的医院或私人医生签订合同，请其在规定的时间里看门诊。遇到急病人，就送往附近的任何医院就医。我每天来这里门诊一小时，军方按时计酬。平时，护士小姐按我开的处方为病人打针发药，或安排急诊病人去医院就医。卫生员的工作是协助护士做些勤杂活。军队这样做的自的，也许是为了节省开支。要知道，在我们英国，雇用医生是非常昂贵的。
    听了史密斯先生的一番话，我对英军医疗制度又有了新的认识。
〖-ZW/正文〗
