〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结人也是一种本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结人是一种美德。西塞罗说过：“友谊永远是美德的辅佐”。要团结住人，就要有待人以公之美德，乐于牺牲自己以济天下，乐于尽己之力以成人之美，不作不利于人的事，更不作利己损人的事。要团结住人，须有待人以诚之美德，不欺世，不骗人，不矫饰，更不能当“阴阳先生”，当面背后两张脸。要团结住人，就要有肚量，胳膊上跑得开马，拳头上立得住人，肚里撑得开船，能够容得下话，容得下事，容得下人，特别是容得下曾经反对过自己的人，对于一些冒犯自己尊严、影响个人利益的人采取宽谅的态度，而不是针尖对麦芒，冤冤相报。
    团结人也是才。当领导的把团结弄糟，把人心弄散，不能不说是缺少才能。要团结人，就要求领导有驾驭全局的能力，决策上高人一招，行动上为人表率，让人家听了点头，看了服气。要善于发现和发挥别人特长，能兴风的兴风，能下雨的下雨，人尽其才，才尽其用，而且注意长长相加，短短相减，使大家忙而无悔，累而无怨。如果像武大郎开店那样，嫉贤妒能，自己干不了让你也干不成，那谁还肯卖力气呢！
    如果当领导的能以德和才来团结人，就必然会产生一种神奇的“磁石效应”，达到人心凝聚、才智凝聚和力量凝聚的目的。到那时，你就有了最大的本事啦！
〖-ZW/正文〗
