〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“礼”为镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文斌/贾银锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，本栏目登过一篇《以“离”为镜》的文章。由此，我们想到送礼这面镜子，它也可以照出一个人的优点和不足来。
    某部一个战士给政委送礼，政委感到很突然，拒收了礼物。事后他想，这个战士为什么要给自己送礼呢？他认真反省自己，找出战士给自己送礼，是自己工作作风欠民主，有的事个人说了算等原因，于是及时采取措施，改进了工作方法。
    这位政委的做法很值得称道。有的同志拒收礼物，有的以礼还礼，这都是不错的。但是，若在此基础上再想一想，别人为什么要给自己送礼，以“礼”为镜，照照自己工作上有什么缺点、毛病，尤其是在权力使用上是否做到公正合理。这样一反思，一纠正，就不仅可以改进自己的工作，也可以更好地杜绝歪风，保持清廉了。
    大凡搞歪门邪道的送礼者，总把有缺点毛病的人当“突破口”，投其所好。因此，我们不妨擦亮这面镜子，经常照照。这样，自己心明如镜，一身正气，送礼者也就不再登门了。
〖-ZW/正文〗
