〖ZQ/总期〗12538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“叶公好龙”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炳道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉代刘向《新序・杂事》里说，叶公子高很喜爱龙，家里到处都画着龙。叶公想龙、盼龙，被天上的真龙知道了，就来到他家，从窗子把头探进来。不料叶公一见，却吓得面如土色，拔腿就跑。
    由此，我想到了当前改革中，我们队伍里的一些同志，也有点像叶公，他们也讲想改革、盼改革，但改革开放的大潮到来时，他们却又怕起来了。怕什么呢？要而言之有二：其一是怕“乱”，认为稳稳当当的就是形势不错。其二是怕个人利益受损失，如部分官兵对今后转业、复员安置问题疑虑颇多，头脑里常盘旋“今后我往哪里去，我往哪里走？”一些家属在地方工作的同志，担心实行劳动人事、工资制度改革以后，自己的爱人和亲属会不会受到影响等。
    如上所云，求“稳”怕“乱”也好，怕个人利益受损失也好，虽也有可以理解的地方，但对改革的大潮来说，毕竟是一种阻力，必须正确认识，努力克服。
    我们说，稳定与不稳定是相对的，是以实力为主要基石的。稳定不是停滞不前，总是“一穷二白”，谈何稳定；满足于眼前“有饭吃，有钱花，过得去，差不多”这样一个底子上的稳定，充其量只能是低标准的。这种状况看似稳定，实际上包含着不稳定的因素，经不起“风吹雨打”。只有通过大胆改革，推动生产力发展，把经济搞上去，提高综合国力，国富民富兵强，才会有“财大气粗”的雄厚基础上的稳定，那才是高质量、高层次的稳定，长期持久的稳定，才能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。
    至于害怕“己利受损”，这是个从道理上讲起来往往都通，但一触及个人利益又不那么通了的带倾向性问题。勿须讳言，改革给人们带来的利益的增加不可能同步实现，在某个局部，可能短时间内不仅看不到实惠，而且还要受些损失，作出暂时的牺牲。但从整体上和长远利益讲，改革大业利国利民，终将使人人受益，不过是受益有早有晚，有的快一点，有的慢一点罢了。从一定意义上讲，眼前的“失”正是为了长远的“得”，个别或局部的“歉收”，则是为了大多数或全部的“丰收”。所谓“大河没水小河干”、“锅里有，碗里才有”，说的正是这个理儿。
    写到这里，我想起了《资治通鉴》中记述秦国准备变法革新时，公孙鞅对秦孝公说的一段话，意思是：就普通人而言，面对一项重要改革，开始时他不会热心投入，还要担心害怕。可是等到丰富的成果呈现出来，他却欢天喜地。当今的改革，似乎也有与此相通的道理。作为解放生产力的改革，必然涉及到每个人的切身利益。面对这个无可回避的客观现实，出现这样那样的思想反映，是难免的、正常的。问题是要及时教育和引导官兵扭正看问题的角度和方法，站得高些，看得远些，不斤斤计较个人得失和眼前利益，学会从本质上认识改革开放给国家和人民带来的和即将带来的好处。明白了这样的道理，就能冲破狭隘的、眼前的个人得失的束缚，做到“不以物喜，不以己悲”，真心实意拥护改革，踊跃投身到改革的大潮中去，在“保驾护航”的征程上留下闪光的脚印。
〖-ZW/正文〗
