〖ZQ/总期〗5742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结起来乘胜前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中华人民共和国成立二十四周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明旭戴海燕柳艺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆24周年/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习十大文件，以实际行动贯彻十大精神。这是北京钢厂第一车间共青团支部组织团员、青年在学习十大文件。
    把批林整风放在首位。某部五连和驻地某工厂民兵，互相学习，互相促进，使革命大批判步步深入。这是军民共同声讨林彪反对人民战争思想的罪行。 王明旭摄
    我国工业战线广大职工以批林整风为纲，深入开展工业学大庆的群众运动，许多厂矿企业提前超额完成国家计划，生产指标不断刷新，形势一片大好。
    批林整风运动和农业学大寨运动促进了农业生产大发展。今年，我国人民战胜了各种自然灾害，夺得夏粮丰收。其中，早稻产量创造了历史最高水平。
    今年我国高等院校招收十五万多名工农兵学生。这是昆明医学院的工农兵学员在认真学习。
    随着工农业生产的蓬勃发展，交通运输战线呈现一片繁忙景象。
    我国既无外债，又无内债，物价稳定，市场繁荣。在社会主义经济不断巩固、发展的基础上，人民生活进一步得到改善。
    某部指战员帮助人民公社改天换地，为加速社会主义建设贡献力量。 柳艺摄
    为了对付帝国主义可能发动的侵略战争，特别是苏修社会帝国主义的突然袭击，某部二连认真学习毛主席军事思想，努力提高杀敌本领。 丁广师摄
    某高炮部队昼夜坚守岗位，保卫着社会主义建设。 戴海燕摄
    本版照片除署名外均为新华社稿
〖-ZW/正文〗
