〖ZQ/总期〗5742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政府发表关于把朝鲜问题列入联大议程的备忘录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交政策/联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年九月二十九日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国政府九月二十六日发表了关于把朝鲜问题列入联合国大会议程的备忘录。
    备忘录包括六个部分：一、朝鲜问题的由来和经过；二、朝鲜民主主义人民共和国政府争取祖国自主和平统一的一贯努力；三、北方和南方的对话；四、阻挠对话和统一的基本障碍；五、朝鲜民主主义人民共和国坚决反对两个朝鲜同时加入联合国方案；六、真正解决朝鲜问题的道路。
    备忘录的第五部分说，朝鲜民主主义人民共和国坚决反对两个朝鲜同时加入联合国的方案。朝鲜民主主义人民共和国政府对于自己反对在目前条件下两个朝鲜同时加入联合国的方案的光明正大的立场阐明如下：
    一、如果朝鲜北方和南方分别加入联合国，则一个民族国家的朝鲜在国际上就会被公认为两个国家，朝鲜的分裂就会永远固定下来。朝鲜民主主义人民共和国政府从在全民族面前负有的崇高的责任感出发，决不犯下将几千年来一直作为一个单一民族的单一国家存在的自己祖国，在我们时代分成两半留给后代的可耻罪恶。
    二、硬要把象朝鲜这样具有悠久历史的一个民族国家分裂成两个国家，这不是稳定局势，相反，只能加剧经常性的紧张和埋下战争的祸根。
    三、南朝鲜的所谓“政权”，是外国人制造出来的，是在外国军队的刀枪保护下维持下来的假政权，因为，南朝鲜不过是一个外国的完全的殖民地和军事基地，所以没有资格加入联合国。
    在朝鲜，代表全体朝鲜人民的意志和利益的唯一合法国家，是朝鲜民主主义人民共和国。
    四、两个朝鲜加入联合国的提案，归根到底，不过是阴险的伎俩，企图愚弄世界人民向往和平的善良愿望，掩盖帝国主义利用联合国的名义进行“分而治之”的旧殖民统治手法。
    五、美国和南朝鲜当权者为了使两个朝鲜同时加入联合国的提案合法化，叫嚷朝鲜民主主义人民共和国一方面同南朝鲜一道参加联合国的专门机构，一方面反对以两个朝鲜加入联合国，这似乎是矛盾的。
    就这一问题的立场来说，朝鲜民主主义人民共和国政府是任何时候都站在应当阻止将国家的分裂固定化、永远分裂成为两个朝鲜的立场上，一直坚持在对外关系领域中北方和南方必须共同前进的原则。
    然而，南朝鲜当局把自己单独进入一些国际机构或在联合国派遣常设观察员，虚张声势地认为自己是代表全朝鲜的“唯一合法政府”。朝鲜民主主义人民共和国决不能对此置之不理，既然南朝鲜当局搞着这种非法的行动，在朝鲜的唯一合法国家――朝鲜民主主义人民共和国加入各种国际专门机构是理所当然的。
    朝鲜民主主义人民共和国政府认为，为了加强和发展国际性的技术业务方面的合作，共和国参加有关的国际机构，谁也不能利用来作为企图制造两个朝鲜的借口。
    六、现在一些人提出这样的疑问，德国分裂为东西两个国家加入联合国，朝鲜为什么不能这样做呢？
    朝鲜民主主义人民共和国政府认为，朝鲜问题和德国问题是互不相同的另外的问题。
    在德国，两个德意志国家作为完全平等的主权国家，相互承认，在分别加入联合国问题上完全达成了协议。但是，朝鲜与此情况完全不同。在朝鲜，由于外国军队霸占着南朝鲜，国家遭到人为的分裂，南朝鲜仍然处于外国的殖民统治之下。
    朝鲜和德国在分裂的这一点上是相同的，但是，分裂的历史和政治的背景不同，今天所处的现实条件也根本不同，因而不能把两个德国加入联合国问题机械地搬到朝鲜问题上来。
    七、最后，朝鲜民主主义人民共和国政府认为，不能把每个国家加入联合国问题看作是解决某些争端问题或者解决某一个民族的内部问题的一种手段。
    备忘录的第六部分指出了真正解决朝鲜问题的道路。
    备忘录说，为了实现朝鲜的自主和平统一，挂着“联合国军”招牌的外国军队必须从南朝鲜滚出去，“联合国韩国统一复兴委员会”必须解散，一切外国势力对朝鲜内政的干涉必须停止，朝鲜问题必须交给朝鲜人民自己。
    备忘录说，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成一九七三年六月二十三日阐明了朝鲜民主主义人民共和国政府新的祖国统一的五点纲领，其基本内容是：必须消除北方和南方的军事对峙态度，消除紧张局势；实现北方和南方之间多方面的合作和交流；召开由北方和南方各阶层人民和各政党、社会团体代表组成的大民族会议；实行单一国号下的南北联邦制，联邦国家的国号称作高丽联邦共和国，并以高丽联邦共和国的国号作为一个国家参加联合国。
    备忘录表示相信，这个祖国统一五点纲领，是有可能解决所有问题的一个正确道路。
    备忘录说，在这次第二十八届大会上，联合国必须采取措施，从驻南朝鲜的美国军队头上摘掉“联合国军”的帽子，迫使他们撤走，解散“联合国韩国统一复兴委员会”，必须排除制造两个朝鲜的阴谋活动。这样做，才会真正有助于朝鲜的自主和平统一，符合走向自主与和平的当代潮流。
    同时，联合国不要再对朝鲜民主主义人民共和国奉行歧视的政策，在联合国讨论关于朝鲜问题时，必须让朝鲜民主主义人民共和国代表参加。
    为此，朝鲜民主主义人民共和国政府认为，这次阿尔及利亚等三十二个爱好和平国家向联合国第二十八届大会联合提出的关于朝鲜问题的提案，完全符合朝鲜人民的利益和亚洲与世界整个和平的利益，对它表示完全的支持，并强烈主张应当通过这一提案。
    备忘录指出，美国正在依仗联合国的“决议”，企图使美军驻在南朝鲜合法化。备忘录还揭露了美国叫嚷什么如果联合国大会“通过从南朝鲜撤走联合国军的决议”，朝鲜“就会爆发新的战争”等诡辩的真相。
    备忘录说，朝鲜民主主义人民共和国政府再次庄严声明，如果一切外国军队从南朝鲜撤走，我们将主动把自己的军队减少到二十万以下，并按照南北联合声明的规定，不依靠使用武力来解决统一问题，不进行“南侵”。
〖-ZW/正文〗
