〖ZQ/总期〗5742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在几内亚（比绍）人民长期坚持反对葡萄牙殖民者的武装斗争的胜利中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）共和国正式宣告成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚建国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里一九七三年九月二十六日电 几内亚（比绍）第一届全国人民议会会议九月二十三日、二十四日在几内亚（比绍）东部的马迪纳―博埃解放区举行。会议正式宣告成立几内亚（比绍）共和国，通过了宪法，并且选出了国务委员会。
    出席第一届全国人民议会会议的有来自全国十六个地区和城市的一百二十名代表。几内亚和佛得角非洲独立党总书记阿里斯蒂德・佩雷拉、副总书记路易斯・卡布拉尔和其他领导成员也出席了会议。
    会议在佩雷拉总书记主持下于九月二十三日下午四时正式开幕。佩雷拉致开幕词说：从今天起，几内亚（比绍）人民进入了反对葡萄牙殖民主义斗争的一个新阶段。在经过十七年的政治、武装斗争和巨大牺牲之后，我们今天就要摘取用鲜血和汗水浇灌的果实了。他说，这次会议将使几内亚（比绍）人民在今后的斗争中取得新的胜利。
    到会代表纷纷发言，一致热烈欢呼第一届全国人民议会会议的召开。他们认为，这是几内亚（比绍）人民长期坚持反对葡萄牙殖民主义的武装斗争所取得的胜利果实，是他们为争取完全和彻底解放自己国家而进行斗争的新阶段的开始。他们坚决表示，要进一步动员起来，加强斗争，英勇战斗，以便彻底、干净地把葡萄牙殖民主义者赶出几内亚（比绍）和佛得角群岛。
    九月二十四日上午，在会上宣读了“几内亚（比绍）国宣言”。当会议一致通过这个宣言时，会场上响起了长时间的掌声和欢呼声。
    宣言庄严宣布：“几内亚（比绍）国是一个反帝、反殖、民主、共和的主权国家，它的首要目标是完全解放几内亚（比绍）和佛得角群岛人民，实现这两部分领土的统一，进而建设一个强大而进步的非洲国家。”
    宣言说，几内亚（比绍）国的对外政策的基本原则之一是“加强我国人民和所有葡属殖民地人民之间团结和战斗情谊。它同非洲、亚洲和拉丁美洲为争取自由和独立而斗争的各国人民团结在一起，同反对犹太复国主义斗争的阿拉伯人民团结在一起”。
    宣言说：“在国际关系方面，几内亚（比绍）国希望同邻国――几内亚共和国和塞内加尔共和国、同所有的非洲独立国家、同世界上所有承认我国的主权和支持我国人民的民族解放斗争的国家保持和发展友好、合作和团结关系。这种关系以和平共处、互相尊重国家主权、互不侵犯、互不干涉内政和互利等原则为基础。”
    宣言还说：“几内亚（比绍）国以我们英雄的民族解放人民军为基石，它授权我们的民族武装力量采用一切必要的措施完成完全解放我们国家、保卫我国人民的成果和我国领土完整的使命。”
    宣言宣布：“从几内亚（比绍）国宣告成立的历史时刻起，在我们领土上行使某种政治、军事和行政权力的葡萄牙殖民当局和国家机构是非法的，他们的行动是完全无效的。”
    会议通过了《几内亚（比绍）共和国宪法》。按照宪法规定的程序，会议一致选出了以路易斯・卡布拉尔为主席、乌拉罗・迪亚洛为副主席的十五人国务委员会。接着，国务委员会主席路易斯・卡布拉尔任命弗朗西斯科・门德斯为部长会议主席，部长会议由十六名成员组成。
    会议还一致同意规定九月十二日为几内亚（比绍）国庆日的法令。
〖-ZW/正文〗
