〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何全面看待当前的价格形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家发改委价格司司长曹长庆答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我国价格总水平出现明显上涨，7月份居民消费价格上涨5.6％，引起了社会各方面的强烈关注。就此，记者采访了国家发展和改革委员会价格司司长曹长庆。
    目前价格上涨主要是结构性上涨
    问：国家统计局日前公布了7月份CPI指数，同比上涨5.6％，1―7月累计上涨3.5％，请您简单介绍一下当前的价格形势？
    答：我国价格总水平2005年上升1.8％、2006年上升1.5％，保持基本稳定。受去年四季度粮食涨价，以及今年4、5月份食用植物油、猪肉价格上涨影响，今年以来价格总水平出现明显上涨。今年5、6、7三个月的居民消费价格总水平同比涨幅分别为3.4％、4.4％和5.6％，涨幅逐月提高。7月份涨幅是近十年来最高月度涨幅。
    问：社会上对当前的物价上涨有不同看法。有人认为是结构性的，也有人认为是全面通货膨胀的前兆。请问您怎么看？
    答：我们认为目前的价格上涨主要是结构性上涨。构成居民消费价格指数（CPI）有八个类别，1-7月份累计上涨3.5％中，食品和居住类价格上涨的影响是最大的。1―7月份食品类价格上升8.6％，影响价格总水平上升2.9个百分点。居住类价格上升4.1％，影响价格总水平上升0.5个百分点。两类价格的影响达3.4个百分点。其他六大类价格升降相抵，对价格总水平上涨几乎没有影响。从工业品出厂价格看，1-7月份工业品出厂价格上升2.7％，升幅比去年同期减少0.2个百分点。从生产资料价格看，1-7月份原材料、燃料、动力购进价格上升3.8％，升幅比去年同期减少2.3个百分点。
    农产品涨价仍属恢复性上涨
    问：您刚才谈到1―7月份食品价格上涨8.6％，是导致今年价格上涨的主要原因，能否详细介绍一下食品价格上涨的情况？
    答：食品价格上涨，根源在于粮食、食用植物油价格，而目前的突出矛盾是猪肉价格上涨较快。去年11月份粮食价格出现较大幅度上涨，截至今年8月14日，我国稻谷、小麦和玉米三种粮食平均市场收购价为每市斤0.79元，比去年同期上涨8.4％，其中稻谷、小麦、玉米分别上涨7.6％、6.2％和14.6％。食用植物油价格，从今年4月开始上涨，到8月14日，菜子油、大豆油、花生油价格比去年同期分别上涨了44.4％、42.6％和35.2％。猪肉价格5月初以来出现两次较大幅度上涨。到8月14日，36个大中城市猪肉（精瘦肉）零售价格分别为每市斤13.76元，同比上涨79.4％。由于粮、油、肉等食品价格上涨，以上述产品为原料的制成品价格、餐饮价格和部分轻工产品价格也出现较大范围的上涨。
    问：食品价格为什么出现大幅度上涨？
    答：这一轮农产品价格的上涨，既有国际市场涨价的影响，也有成本增加的推动；既有供求关系变化的影响，也有个别经营者不正当行为的推波助澜。
    首先，全球粮食减产和石油价格飙升，直接导致了农产品价格的大幅度上涨。随着石油价格的持续上涨，一些国家利用玉米加工燃料乙醇增加。去年四季度以来国际市场粮价持续上升，今年6月份国际市场小麦、玉米、大豆期货价格同比分别上涨53％、60％和40％。国际市场粮价上涨，必然会引发粮油进出口数量的变化，从而影响国内市场价格。
    其次，成本增加的推动。随着生产资料价格上涨，农业生产成本大幅上升。近五年来尿素、柴油、农膜价格分别上涨26.6％、64.4％和60％，农民现金收入增加55％带动农村用工价格大幅度提高，粮食生产成本每亩上升23.9％。粮食是基础性产品，粮价上涨必然带动食品价格上升。部分餐饮业及粮油制成品的价格上涨具有明显的成本推动特点。
    第三，生猪供求的失衡。去年猪价过低，影响了农民养猪积极性。去年下半年以来，发生在南方部分地区的猪蓝耳病疫情，造成母猪流产和仔猪大量死亡。受去年猪价过低和疫病的双重打击，生猪出栏大幅度下降，猪肉供应偏紧，这是近三个月来猪肉价格两次大幅度上涨的直接原因。
    总体上看，这一轮农产品涨价仍属恢复性上涨。我国主要农产品价格在上世纪90年代中期达到峰值后一直在较低水平运行。目前，我国三种粮食的收购价平均每市斤0.79元，比1995年的0.73元仅提高了6分，提高8.2％。目前的小麦价格仍低于1996年，大豆价格低于2004年。猪肉价格虽然涨幅较大，但比1997年只上涨了30％左右。因此，这次价格上涨在一定意义上说也是对农产品生产成本增加的补偿。今年上半年农民纯现金收入增加13.3％，为多年来最高，农产品价格上涨是重要因素。
    应当指出的是，个别行业协会和企业的不正当价格行为加剧了食品价格的上涨。有的行业协会召开会议，号召企业集体涨价，转嫁成本增支压力；少数企业和经营者串通涨价、合谋涨价；有的企业趁机哄抬价格；个别媒体炒作和不实报道，不法分子造谣惑众、捏造涨价信息，严重扰乱市场秩序，对价格上涨起了推波助澜的作用。
    中央高度重视这一轮价格上涨
    问：对目前的价格上涨，国家研究采取了哪些措施？能否保障市场供应？
    答：党中央、国务院高度重视这一轮价格上涨问题，胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出重要批示。今年人代会期间，温家宝总理专门到北京市调查食用油价格上涨问题。5月26日和8月2日，温家宝总理先后又到陕西和北京视察生猪生产、猪肉供应和市场物价工作。7月30日，国务院发出《关于促进生猪生产发展稳定市场供应的意见》；7月31日，国务院召开全国“菜篮子”工作电视电话会议进行具体部署；8月13日，国务院发出《关于切实落实政策保证市场供应维护副食品价格稳定的紧急通知》；此前，5月29日国务院办公厅发出《关于做好猪肉等副食品生产供应保持市场稳定工作的通知》。各级人民政府、各有关部门也都按照国务院的部署，加紧开展工作。
    我国农产品的供应是完全有保障的。从粮食供应看，我国粮食生产已经连续三年丰收，今年夏粮又取得好收成，目前粮食库存比去年同期增加240多亿公斤。从食用植物油供应看，我国食用植物油加工能力过剩，完全可以满足市场需要。从副食品供应看，尽管今年上半年生猪生产下降，但牛羊肉、禽肉、鲜蛋、水产品的产量均比上年同期有较大幅度增长，牛奶产量近6年来年均增长24％，副食品的供应也是充足的。此外，包括方便面在内的其他食品加工能力也是过剩的，都可以满足市场需要。（据新华社北京8月20日电）
    新华社记者 张毅 江国成
〖-ZW/正文〗
