〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓中心议大事中强班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部党委提高工作效能加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理好主动与被动的关系，团结创新有所作为
    某信息阵地建设于去年6月孕育出炉。早在几年前，部队长李世兴研究驻地城建规划和世界军事通信发展趋势后敏锐地提出：不超前开辟新一代信息阵地，业务生产能力将会后继乏力。政委王勇上任不久，这项新阵地建设报告放到了党委议事桌上。
    围绕“新阵地规划是否报请总部立项”，“一班人”见解不一。有人认为规划上报立项手续多，何况部队近几年业务生产能力持续跃升，没必要搞其他阵地建设。“搭班子就是为干事业，守摊子求稳当体现不出先进性。”作为党委书记，政委王勇深入一线调研后，感到必须具备长远建设的眼光，使部队业务建设步入持续协调发展的轨道。
    接下来的3个月内，他们先后两次到总部机关汇报新阵地建设构想。不久，这一新阵地建设项目被总部立项通过，要求10天内上报具体建设方案。
    党委成员、副部队长郜阳紧急受命。他带上小分队蹲进深山野林反复测设，很快拿出了新信息阵地建设的具体方案。这项方案上报总部后，经专家组评审一次性通过。1个月后，新信息阵地建设如期上马。
    这几年，在“一班人”的带领下，该部百余项科研成果通过总部技术鉴定，多次受到总部和军区表扬。
    处理好集体与个人的关系，在原则面前没商量
    不久前，该部筹措部分资金，新建整治办公营房。在经费怎么投入、怎么使用问题上，“一班人”意见有些分歧。党委书记王勇提出：“50万元以下的项目，由办公会研究决定；50万元以上的项目，必须经过常委会研究决定。”
    班子成员中有人认为，办公会和常委会基本成员都一样，提交办公会研究就行。王勇明确行政决策与党委决策的区别及进一步规范经费使用程序的意义后，“一班人”很快统一了思想。随后，该部对施工队伍的考察、招投标程序，都严格按规定有序进行。
    几年来，“一班人”在干部调整使用、工程建设大项经费开支、部署全局性工作等重大问题时，有不同意见、不同看法，都在会上提出来，但一旦形成决议，大家坚决执行。有班子成员总结得好：既然是干事业，就要处理好集体与个人的关系，在原则面前没商量。
    为防止“一言堂”代替“群言堂”，部队党委还定了条“规矩”：在研究决定重大事项或敏感问题之前，书记找其他党委成员交换意见时，不得进行“背景式”谈话，不做“铺垫”工作。正因为恪守了这个“规矩”，近年来该部没提一个“人情官”，没建一项“拍脑袋工程”。
    处理好领导与群众的关系，躬行领导也是服务
    “只有把官兵的利益放在心坎上，群众才会信任组织。”这是党委“一班人”的共识。为解决机关大院单身干部住房问题，该部拟建单元式公寓楼。几天后，业务部门将合住的营建方案予以公布，并附上立体设计效果图。
    本以为这项住房方案会受基层欢迎，然而，公示意见箱内有一些非议：有的说“单身公寓不单身”，也有人说“有总比没有强”。“一班人”从基层的非议中看到了问题所在。
    方案摆到了党委会上，书记王勇经过调查后说：“多数单身技术干部平时加班多，白班、晚班班次不同，合住会相互干扰，影响休息。”副书记李世兴也指出：“建单身公寓是为单身技术干部办实事，必须坚持以人为本。”最终会议作出决定：修改原定的建设方案，改成卫生间、阳台一应俱全的单身干部宿舍楼。
    针对官兵反映强烈的“老大难”问题，他们启动一系列“心连心工程”：“招手停”交通车上岗运行；外队站官兵住上了花园房；各处、大队及营连开通了局域网。为切实转变作风，部队党委还出台了《关于开展机关基层双向监督讲评活动的方案》，推行了“四个公开”：涉及官兵切身利益的问题公开解释；有具体评判标准的事项公开研究；可以通过量化决定的事情公开考核；政策允许官兵参与的重大决策公开表决。这些措施，既有效打消了大家的猜忌，又给实心办事的人打了气、鼓了劲。（梁洪清）
〖-ZW/正文〗
