〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视美军训练转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢勇利/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重在顶层设计美军深知训练转型有很多复杂未知的领域需要去探索，必须有一个顶层设计作为指导，美国防部先后颁发了两份纲领性文件：《训练转型战略计划》规定了美军训练转型的总体构想、战略目标、路线图和近、中、远期采取的转型措施；《训练转型实施计划》从新安全环境对美军训练的新要求，阐述了训练转型要开发的三大能力，制订了详细的转型实施方案。
    组建专门机构美军在国防部一级设立了“实施指导小组”、“联合训练转型一体化进程小组”和“高级顾问小组”，这三个小组通过与其他各部门进行协调与合作，制定《训练转型战略计划》、制定和定期修改《训练转型实施计划》，并监督训练转型项目的资源分配和方案落实。另外，参联会主席设立三个办公室，包括“联合知识培养与分发能力”、“国家联合训练能力”和“联合评估与赋能能力”联合管理办公室，其主要任务是指导和监督三大训练转型能力的开发与建设。
    全力组织联合训练美军训练转型通过增加联合培养与训练的比重，使训练朝着更大范围和更深层次的联合方向发展。对于单个人员，强化其“联合思维”意识，形成贯通全军的“联合文化”。对于部队，则注重培养部队在联合环境中快速反应、机动灵活、充分利用联合资源的能力，进而提升三军从“组合”到“融合”、从“协同”到“一体”的联合作战能力。
    坚持循序渐进美军按照“远近结合”的原则，制定了训练转型的近、中、远期行动。近期行动立足于基础，着眼解决建立新训练系统所需要的政策、法规、计划和资源问题；中期行动立足于攻坚，努力解决在训练转型过程中可能遇到的重难点问题，完成转型的主体工程；远期行动立足于发展，针对未来信息化战争的需要，重点解决如何保持先进训练水平，扩大美军军事优势的问题。。（卢勇利 王毅）
〖-ZW/正文〗
