〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“抢批评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“抢批评”
    解放战争时期，华东野战军某纵队司令员在团以上干部会上严词批评一名团长，并让其站起来听。该团长所在师的师长应声抢先起立，直至司令员批评结束，才和那名团长一起坐下。事后有人问他，不是批评你，抢啥？该师长回答，部属有过，我作为上级自然有责，理应主动接受批评。这件30多年前听老前辈讲的事情，至今难以忘怀，感触颇深。
    人生在世，缺点和错误如影相随，此时或彼时受些来自上下左右的批评是常事，也是好事。共产党人襟怀坦荡、光明磊落，更是不惧怕批评。但批评毕竟不如表扬顺耳中听，认真听取、虚心接受往往说易行难，主动“抢批评”更是难能可贵。它体现了一种闻过则喜的觉悟，发自心底把批评看作是党和同志们对自己的关心呵护；它体现了一种不计得失的境界，不在乎个人丢面子、失威信，只期盼在接受批评中改进工作，完善自己；它体现了一种自知之明的睿智，深知当局者迷时难以自拔，迫切需要别人帮助的清醒头脑；它体现了一种率先垂范的责任，大庭广众之中抢着领过认错，以实际行动弘扬我党勇于开展批评与自我批评的优良传统。
    毋庸否认，时下一些同志对待批评，口头上欢迎批评，表示洗耳恭听，当真批评到自己头上时，情况便程度不一发生变化。有的甚至“道吾好者是吾亲，道吾恶者是吾敌”，视那些坦诚相见、直言规过的同志为对立面，耿耿于怀。这与那位师长主动“抢批评”形成鲜明对比，与党章的要求也是格格不入的。
    批评与自我批评是我们党的三大作风之一，能否正确对待批评，是衡量党员党性观念强弱和政治上成熟程度的重要标志。在这方面，老一辈革命家给我们做出了榜样。方志敏烈士一向以积极的态度对待批评，他说：“错误一旦经党指出，莫不立刻纠正”。陈毅同志在《六十三岁生日抒怀》一诗中写道：“一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。”在新形势下，保持共产党员先进性面临诸多考验，做好领导工作也遇到许多新的课题。批评与自我批评，在加强党性修养、搞好党内监督中，有着不可替代的作用。
    邓小平同志说过：进入新的历史时期以后，批评与自我批评的武器不能变，党内不论什么人，不论职务高低，都要接受批评和自我批评。同样，进入新世纪新阶段，党员尤其党员领导干部需要进一步认清开展批评与自我批评的意义，以党的利益为重，真诚欢迎各方面的意见，及时改进自身不足，不断提高党的凝聚力和战斗力。（章立品）
〖-ZW/正文〗
