〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夏，我们感动着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选揭晓之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夏，我们感动着
    ――写在“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选揭晓之际
    今天，《感谢人民――激励军营80年》“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选揭晓暨颁奖仪式在人民大会堂举行。
    当主持人读过一个个响亮的名字，轻缓清亮的背景音乐声中，一位位“爱国拥军新闻人物”登上领奖台：
    常玉珍来了，这位烈士的后代，62名革命功臣的“闺女”，微笑的脸上{不掉一如既往的坚毅……
    庄印芳来了，这位淮海战场上的支前少女，一路风尘爱国拥军，80高龄的她，步履仍旧坚实……
    一种亲切，一种真情，一种崇敬……一切打动人的美好感情在流淌！我们感动着，不只是今天，而是整整一个夏季。
    6月21日，人民日报、解放军报、中国国防报刊登候选人事迹的次日是夏至；8月8日，评选产生十大爱国拥军新闻人物的这天是立秋。
    今夏，我们感动着，是因为有一种真情在传递。
    8月10日，评委会抽取读者奖，辽宁营口读者李广尧填写的十大爱国拥军新闻人物与评选产生的结果只差一人，这是110多万张选票中惟一填中9位的，其他最多为8位。如果这是巧合，那这种巧合同样蕴含着一种真情。
    80年积淀，一次性提取。打开刊登40位候选人事迹的报纸，李广尧这位有着20年军旅生涯的老兵，觉得手中的选票分量很重。填谁呢？他与老伴探讨，与邻里分析……斟酌再三，迟迟未决。那些天，是他精神生活充实而快乐的时光。老人细读各篇，为40位候选人每人赋诗一首，他用诗的韵律颂扬他们以砺其志。
    大江南北，多少类似李广尧这样的热心读者推荐自己心目中的爱国拥军新闻人物，有的全家几口填写；有的夫妻比着填写；有的单位组织填写……
    在这个炎热的夏天，当全国110多万读者、3500多万人次点击踊跃投票的同时，担负书面选票统计任务的北京军区某通信总站六连，每天都要派出好几位女兵，去收发室搬运从祖国各地寄来的装满选票的一个个邮包。
    细数一张张承载感谢人民如火真情的选票，六连的女兵们感动着，她们忘记了炎热和疲劳，实行8人一班，4小时一轮换，每天计票工作都在12小时以上。为了又准又快统计选票，总站信息中心研制了计票软件系统。走进40多平方米的计票室，8台电脑高速运转，由于室内没有安装空调，又怕开电扇吹乱选票，室内温度高达40多摄氏度，记者驻足片刻，已汗流津津。
    今夏，我们感动着，是因为有一种大爱在传播。
    “戎冠秀、赵趁妮、庄印芳……”6月25日，江西省兴国县医院，92岁的老红军杨红兴躺在病床上，口述着候选人的名字，一旁的护士小李按老人的口述填写选票。（下转第五版）（上接第一版）在这个长征路上每公里就有一名自己的儿女献身的兴国县，许多健在的老红军也纷纷填写选票。历尽沧桑，他们更懂得人民的力量。
    一个月的投票期内，大量读者感言传至评委会，一条条源自心灵的感言充满灼热。6月29日，武警天安门国旗护卫队升旗手高红甫填写选票时感言：“他们用山的刚毅和水的柔情，把对人民军队的无限忠诚镌刻在万水千山”。
    7月10日，“子弟兵的母亲”戎冠秀的家乡――河北省平山县欢音堂乡，100多名中小学生在“做戎冠秀精神传人”的横幅下，举行了庄严的集体投票仪式，冠秀中学的宋志刚同学在现场说：“戎冠秀是咱家乡的光荣，革命老区的骄傲，我们要继承和发扬爱国拥军的光荣传统。”
    从老红军到小学生，人们认真填写着一张张选票，同时感悟和传播着一种爱国主义的美好情感。
    评选活动启动之初，全国31个省（自治区、直辖市）推荐了近100名爱国拥军模范和先进典型，评委会几番遴选最终确定了其中的40位。还有一些没被提名或提名没当选的爱国拥军模范同样优秀，他们每个人的背后都有大量鲜活的爱国拥军的动人故事，他们的身上同样闪烁着爱国主义的神圣情感，他们与人民军队80年风雨同行，是爱国拥军璀璨的历史舞台上永远的新闻人物！值此，谨向他们致以崇高的敬意！
    今夏，我们感动着，是因为有一种力量在传承。
    选票截至日这天，记者翻阅成捆成包堆如小山的选票，感受到一种源于民众之中的震撼人心的力量。记者发现广州读者夏俊在感言中问自己：“他们无怨无悔、博大无私的动因是什么？我们应该好好读一读他们的事迹，净化现时浮躁的情绪，激活曾经淡漠的心灵，使自己多一份责任，多一份奉献……”
    小小选票，载着民众的力量。40位候选人皆为各个不同历史时期涌现出的平民化的典型，其人其事如今天的身边人身边事，具有历史的穿透力和现实的亲和力。
    历经80年酿制和浓缩，其蕴含的精神宝藏是读者汲取力量的源泉。山东省临沂市组织138名新红嫂学习沂蒙六姐妹等候选人的事迹，引导她们大力弘扬爱国拥军的光荣传统，争做新时代新红嫂。“八一”期间，她们开展了形式多样的拥军活动。
    一切的现在都孕育着未来，未来的一切都生长于它的昨天。驻香港部队英雄“大渡河连”在组织官兵填写选票时，连长余子斌给评委会来电话，代表全连官兵诉说心声：没有候选人之一帅士高驾船护送17勇士抢渡大渡河，就没有红军抢渡大渡河的成功；没有人民群众倾力支持，就没有人民军队的发展壮大。电话声中，记者听得出他的激动。他说：“人民是我们的母亲。今天，我们必须时刻牢记人民军队的宗旨，弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统，忠实履行新时期新阶段我军历史使命，无愧于人民的信任！”
    （本报北京8月20日电）
    本报记者 唐水福
〖-ZW/正文〗
