〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“依法”是有效维权的前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “依法”是有效维权的前提
    “军人本人或家庭都应当受到法律的‘照顾’”，有这样认识的官兵虽然只是个别，但一定程度上反映出他们法治观念还不强，对涉军维权工作的性质、意义和基本原则理解还不透。实际上，早在2001年初，最高人民法院、总政治部联合发布的《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》就明确规定：“军人应带头按章办事，依法行使权利，不能因为自己是军人而谋求法外特权，要求法外照顾。”就是说，“依法”是有效维权的前提。
    近年来，随着维护国防利益和军人军属合法权益工作的广泛开展，官兵在个人或家庭遇有涉法问题时，大都能想到通过法律途径或依靠组织的帮助来解决。但是，由于个别官兵对相关法律规定不了解，一旦法院做出不利于自己或家人的判决时，不管自己一方是否有理，都对法院判决的公正性产生怀疑。也有个别基层干部在帮助战士处理个人或家庭涉法问题时，虽然积极为战士排忧解难，但偏听官兵的一面之词，在没有弄清事情真相的情况下，就急于出主意、下结论、拿对策，甚至轻易给地方政府或司法部门发函，请求对军人或军属一方给予特殊“照顾”，这不仅不利于涉法纠纷的解决，反而容易给涉军维权工作造成被动。
    涉军维权工作，对于官兵和部队来说，既是一个解决涉法问题的有效平台，也是一个展示自身素质和形象的窗口。对官兵来说，在依靠各级维权组织维护个人或家庭的合法权益时，应搞清维权工作的原则和程序，依法主张法律请求；对部队来说，在帮助官兵个人或家庭处理涉法问题时，不能仅凭官兵的汇报就下结论，而应把关心爱护与依法办事结合起来，掌握准确的事实依据。同时，部队虽然尽力帮助官兵维权，但由于官兵个人或家庭自身的原因，最终未能取得理想效果时，部队应当及时做好官兵的思想稳定工作，帮助其解决实际困难，消除其过激情绪。（孙志刚）
〖-ZW/正文〗
