〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开国中将留下的传奇篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中将当列兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年初夏，韦杰刚担任成都军区副司令员不久，就到驻重庆某团“红二连”当兵，“红二连”是一支红军连队，官兵得知韦杰中将要来当兵，都兴高采烈，全连犹如过年一般充溢着欢乐的气氛。他们知道韦杰是位老红军，几十年南征北战，功勋卓著，是我军为数不多的从广西壮乡走出的高级将领。
    “列兵”韦杰来连队报到了。连长、指导员忙向他汇报连队的情况，韦杰摆摆手说：“连长、指导员，我可是来当兵的，现在是不是先告诉我分到哪个班呀？”
    “您分在一排二班，但二班现在没有空床铺，我们就在连部给您准备好了房子……”
    “什么？住连部？”不容指导员说完韦杰就打断他的话：“我是来当兵的，分到二班就到二班去住，住在连部算怎么回事，班长怎么管我？”接着，韦杰又说：“将军下连队当兵是毛主席和军委定的，我们落实起来可不能走样啊！”
    在韦杰的坚持下，他带着随行同志分住到各班。韦杰住到二班后，半夜起来小解，发现二班门前站有哨兵警卫。他心里憋着火。第二天，他不再找连长、指导员，直接找到了团长。原来团长考虑到这么大的首长住在班里不安全，特地指示连队安排哨兵担负警卫。韦杰见到团长质问道：“你们是不是每个班门前都要派岗哨呀？”团长见韦杰发现了秘密，不知该如何解释才好。韦杰说服团长：“我和战士们住在一起，是最安全的。”团长只得撤除了岗哨。
    开饭时，班长和战士们出于对老首长的关心，个个争着替他盛饭。韦杰只好虎着脸说：“班长同志，我在你们班当兵，你就是我的上级，就要大胆管我，不要客气。一个普普通通的战士要班长来盛饭，有这个理吗？”说着就自己动手盛起饭来。
    过了几天，韦杰发现晚上站哨没有派他，于是找到班长说，晚上要安排他站哨。一天夜里，轮到韦杰和二班长查哨，班长怕韦杰年纪大视力差跌跤，于是，拿了个手电筒给他照路。韦杰忙叫班长关闭手电筒，并轻声问班长：“你们平时查哨也打手电筒吗？”
    “不打。首长岁数大，我怕您跌跤。”班长忙答。
    “查哨的目的是什么？”韦杰又问。
    “看执勤的人是不是坚守岗位。”
    “我们打电筒，哨兵就发现查哨的人来了，怎么能看到真实的情况？”
    韦杰和班长悄然来到哨兵的位置，哨兵却未来得及问“口令”。韦杰问班长当晚的“口令”是什么。班长说口令是“东方”。为了这事，第二天晚上开班务时，韦杰专门发了言，讲了站岗、查哨的重要性，讲了野外和夜间站岗选择哨位的注意事项。韦杰的言传身教，在二连引起了强烈反响，也很快在这个部队流传开来。
    韦杰虽然吃住在二班，但在业余时间，也常到各班串门，坐下来和战士分烟抽，拉家常，碰到打扑克，他也上去摸两把。他去的最多的是炊事班。有时，他吃完晚饭，就在炊事班宿舍里盘腿坐下来，等炊事班的同志收拣完厨具，就和大家围在一起摆龙门阵。他了解到炊事班由于训练时间少，射击、投弹、刺杀三大技术成绩比较差，有的同志不安心炊事班的工作。于是，他建议连里每天增加一名帮厨的同志，以减少炊事班的杂务活，增加训练时间。从这以后，炊事班的三大技术成绩也慢慢上来了，不安心在炊事班工作的也安下心来。
    连队的战士与韦杰处出了感情，他们要求与韦杰合影留念，专门请来团里的新闻干事照相。大家高高兴兴地挤在韦杰周围。
    “不要挤，先等一下再照。”大家没想到就在快门要按下的瞬间，韦杰叫了暂停：“大家有没有发现一个问题呀？在着装上有什么不符合上级规定的？”
    韦杰的话令战士们在着装上相互查看，并同时将目光集中到韦杰的身上。此时已是炎炎夏日，重庆成了名副其实的大火炉，只见他58式士兵夏服仍穿得整整齐齐，扣着风纪扣，士兵的帆布腰带扎得紧紧的，就连那顶“船形帽”，都一丝不苟地戴在头上，并略向左斜。
    战士们会心地笑起来，他们发现了问题所在――韦杰将军在批评他们没戴帽子呢！
    等重新聚拢起来时，战士们个个都戴起了“船形帽”，与韦杰留下了永恒的瞬间。
    韦杰拿到照片后，高兴地审视着。
    “两星减一星（中将为两颗星，列兵为一颗星），将军当士兵。你们看，还是戴上军帽精神些嘛。我们红七军从广西到江西，走到湖南下大雪，部队没有冬装，打土豪分到一些布，什么颜色都有，自找裁缝做冬衣，穿出来一集合，花花绿绿的啥样式都有，那怎么能好看呢。部队嘛，还是要讲究统一，统一就好看，统一也是个纪律要求哩！”
    团里进行射击训练考核，连长、指导员考虑韦杰到连队不久，为这事他们征求韦杰的意见，是否就不要参加考核了。韦杰说：“下到连队就算连里的一员，哪能不参加考核。”连长说：“首长参加考核可以，那就不算二班的成绩。”韦杰一听，气笑了：“怎么，你们怕我拉下二班的成绩吗？”
    “不，不……”连长、指导员支支吾吾。其实，韦杰的话，正中了他们的要害，因为二班是全连的尖子班，年年射击成绩总评优秀，没有掉下过，他们担心这回要砸。
    实弹射击考核那天，射击场上气氛十分热烈。百米胸环靶，9发子弹有依托射击，乒乒乓乓很快就轮到了韦杰。只见他熟练地装子弹、定标尺、举枪瞄准。“红二连”的官兵不约而同地将视线投向韦杰将军，充满好奇。连长、指导员更是紧张，这是堂堂的将军啊，他要打不好，将军和全连的面子都不好看。由团长带队的考核组也亲临靶场观看。随着红色报靶杆一次又一次地横向晃动，一个10环，又一个10环！射击场上掌声雷动，报靶员高声大喊：“首长打中5个10环，4个9环，优秀！”有的战士激动得流下了泪水，简直比自己打了优秀还高兴！
    韦杰沉稳地请报靶员把靶子拿过来，亲自当众点验后，脸上才露出一丝笑容。
    韦杰在“红二连”当兵虽然仅两个月，但他那平易近人的品格，艰苦朴素的作风，深深地感染了连队的干部战士。而“红二连”官兵过硬的本领，团结上进的精神也在韦杰的心中留下了深深的烙印，他打心眼里喜欢这个连队。从此，“红二连”成了韦杰了解基层情况的一个窗口，只要他到重庆，“红二连”是他必去的地方。
〖-ZW/正文〗
