〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大纪律八项注意”与从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三大纪律八项注意”与从严治军
    “革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意。第一、一切行动听指挥，步调一致才能得胜利……”在纪念建军80周年之际，这首雄壮嘹亮、脍炙人口的传统军旅歌曲，又一次唤醒了人们对人民解放军铁纪如山、秋毫无犯的历史记忆，开启了对新时期贯彻依法从严治军方针的新思考。
    严明的纪律是军队的命脉。我军自创建之日起，就以严明的纪律著称于世。1927年10月24日，毛泽东率领秋收起义部队向井冈山进军途中，在荆竹山中一个叫“雷打石”的地方，针对有的战士在行军途中刨食老百姓的红薯等现象，向起义队伍约法三章：“一、行动听指挥；二、不拿群众一个红薯；三、打土豪要归公。”这就是我军最早的三大纪律。1928年6月25日，在遂川李家坪，毛泽东又向大家宣布了六项注意：“一、上门板；二、捆铺草；三、说话和气；四、买卖公平；五、借东西要还；六、损坏东西要赔。”1929年初，毛泽东又在六项注意中增加了“洗澡避女人”和“不搜俘虏腰包”两项，从而形成了“八项注意”。在后来漫长的革命岁月里，“三大纪律八项注意”的具体条文在实践中不断修改完善，传延至今。
    “三大纪律八项注意”全文仅11条，所有文字不过84字，却对人民解放军的建设和发展产生了深远的历史影响。它以朴实的话语，具体、实在地规范了人民军队应遵循革命纪律和正确处理军内关系、军民关系，以及正确对待俘虏的基本准则，向世人昭示了人民军队听党指挥、服务人民的本质和宗旨。同时，也向革命队伍中的每一位同志提出了严守纪律上的自我诫勉意识和自觉行动能力的塑造与锤炼任务。建军80年来，从枪林弹雨的战场，到和平时期的大规模建设，遵守“三大纪律八项注意”一直是我军政治工作的重要内容和优良传统，也是我军区别于一切旧军队的重要标志。正如毛泽东同志所指出的：这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律。
    “一切行动听指挥”，作为我军官兵人人必须牢记的首条纪律，明确规定人民军队必须坚持党的绝对领导的这一根本治军原则。实践证明，这是确保全军上下达到高度集中统一、贯彻执行党的路线方针政策、胜利完成各项任务最根本的保证。长征途中，分散实施战略转移的各路红军面对几十万敌军的围追堵截，能够屡屡绝地重生并能沿着正确的战略方向前进，并战胜张国焘分裂主义，趟出了一条胜利之路，正是靠的这一点。无论过去、现在和未来，它都是我军无往而不胜的一大法宝。
    “三大纪律八项注意”关于“不拿群众一针一线”以及说话和气、买卖公平、借东西要还等群众纪律的规定，则体现了我军永远服务人民的根本宗旨。正是这种秋毫无犯的严明纪律，使我军赢得了人民群众的支持和信赖。历史的经验启示我们：人民群众永远是我军生存的根基、行动的靠山、力量的源泉。严守群众纪律，自觉维护人民利益，永远是我军在未来战争中克敌制胜的有力保证。
    纪律是执行路线的保证。今天，加强我军的革命化、现代化、正规化建设，提高部队战斗力，仍然离不开严明法纪，必须依法从严治军。从严治军既是军队建设的永恒主题，又是时代发展的强烈呼唤。近年来，胡主席多次强调，要认真贯彻依法从严治军的方针，积极探索新形势下部队建设的特点和规律，狠抓条令条例和规章制度的学习教育和贯彻落实，严肃政治纪律、军事纪律、组织纪律，确保党中央和中央军委政令军令畅通。全军官兵应当牢记“三大纪律八项注意”奠定的治军方针和纪律准则，严格遵守各项条例法规制度，切实转变一切与从严治军不相符合的管理观念、思维方式和工作方法，扎扎实实地把从严治军的方针落到实处，确保我军有效履行新的历史使命。（杨玉玲）
〖-ZW/正文〗
