〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌献战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林丹夺冠背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林丹夺得世界羽毛球锦标赛的男单冠军后，很深情地说：“虽然今天是19日，八一建军节已经过去了，但我依然希望把这份迟到的礼物献给全军指战员。”
    在本次世锦赛中，中国羽毛球遇到了不少困难，张宁、谢杏芳等相继落马，高在混双和女双中又丢掉了金牌，林丹的这枚男单金牌就显得格外金贵――这也关系到中国羽毛球队能否完成赛前制定的3枚金牌的任务指标。
    在前面的比赛中，林丹虽然没有遇到陶菲克、李宗伟、盖德等强手，但他毫无悬念地以2比0把印度选手、本届比赛最大的黑马斯里哈尔――这个淘汰了陶菲克和哈菲兹的新秀斩落马下。在决赛中，对手索尼也不是一个“善茬”。这个曾经夺得过奥运会铜牌的印尼选手，在与林丹争夺冠军之前，先后战胜了李宗伟、盖德和我国选手陈郁等高手。虽然林丹是2比0取胜，但赢得很“惊险”。
    夺得男单冠军后，林丹激动得“仰天长啸”。有些人不太理解：林丹又不是没有夺得过世界冠军，值得这么激动吗？
    从去年的多哈亚运会，到今年的苏迪曼杯，林丹的发挥多少有点令人失望，不少人也一度对林丹产生了怀疑。但是，这次世锦赛夺冠，不仅仅是为了再次证明自己的实力，更重要的是，林丹打破了三个“魔咒”：男单头号种子选手难夺冠、中国选手难在马来西亚夺得男单冠军、世锦赛男单冠军难蝉联。
    中国羽毛球队总教练李永波对林丹赞赏有加：“男单近十年来还没有人能蝉联世锦赛冠军，这也证明了林丹是世界上最好的。”
    （本报北京8月20日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
