〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开国中将留下的传奇篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求降军衔的将军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年，中国人民解放军开始实行军衔制。军衔制对全军指战员来说是个新鲜事，因此《条例》一颁布，就在全军引起了强烈反响。想到肩上就要添“金”增“银”，大家的兴奋之情溢于言表。
    在最初的方案中，毛泽东被推举为大元帅，毛泽东知道后摆了摆手说：你们搞评衔，是很重要的工作，也是不好搞的工作。这个大元帅我不能要。让我穿上大元帅的制服，多不舒服呀！到群众中去讲话、活动，多不方便呀！毛泽东身为党和国家主席、中央军委主席，是伟大的战略家、军事家，理应被授予大元帅军衔，但由于他不同意，所以此衔一直空缺。
    在讨论评衔工作时，刘少奇、周恩来、邓小平等同志可评元帅，李先念等几位同志也已被列入大将名单，这些主要负责同志，对于创建人民军队，参与重大决策，指挥重要战役，都有卓著的功勋，完全符合当时评定将帅军衔的标准，给他们授衔都是当之无愧的。但他们都主动让了，都提出“不要评了”。这是何等高尚的品德！
    毛泽东等党和国家领导人不要军衔的事，对时任总干部部副部长又主管授衔工作的徐立清是一次深刻的教育，同时他也很受鼓舞。论资历，徐立清是红军时期的军级干部，解放战争时期的正兵团干部；论功劳，徐立清是身经百战的战将，延安时期是毛泽东亲自点将的新四旅政委，解放新疆功勋卓著，不管从哪个方面说，徐立清都是完全符合授予上将军衔条件的。但他却主动提出，自己是主抓这次评衔工作的人，不能“近水楼台先得月”，要求降为中将。
    做通家人的思想工作后，徐立清向罗荣桓部长写了低授军衔的报告，申明自己要求低授的理由。
    罗荣桓亲自找徐立清谈话。徐立清来到罗荣桓办公室，刚一坐下，罗荣桓就带着批评的口吻说：“评级评衔，这是中央军委定的，你是符合授上将军衔条件的，你徐立清是有贡献的，是够资格的嘛！”
    正在这时，装甲兵司令员许光达也给毛泽东主席和中央军委写了报告，郑重请求不要大将军衔，希望降为上将。毛泽东赞扬许光达“是一面镜子，共产党自身的明镜！”
    前有毛泽东不要大元帅，后有许光达不要大将，徐立清认为自己有了学习的榜样，他连夜给许光达打电话，彼此交流低授军衔的看法。许光达对徐立清说：“这是我们个人的想法，跟别人没有关系，要坚持下去做出榜样来，看那些争着要高衔的人有啥话可说。”
    深夜，徐立清躺在床上翻来覆去睡不着。他想，要求低授这是自己的真实意愿，决不能半途而废。于是他披衣起床，伏案给中央军委和罗荣桓部长写信，恳请军委和总部领导批准他低授的要求。
    这封信第二天就到了罗荣桓手里，罗荣桓部长和赖传珠、宋任穷副部长立刻开会商量，他们认为徐立清在群众中威信高、影响大，授予他上将军衔是名至实归。尔后他们又把这个意见向彭德怀副主席作了汇报。彭德怀同意总干部部的意见，授徐立清上将军衔。
    授衔的日子一天天临近，徐立清更加食不甘味。此事反映到周恩来总理那里，他亲自找徐立清谈话：“你多次申请低授，这种精神是值得提倡的，是值得我们每个干部学习的。从战争年代到和平时期，你始终保持着共产党人的优秀品质，难能可贵。不过，你徐立清是完全符合授予上将军衔条件的，不要以为自己是干部部的副部长就可以低授……”徐立清一直坚持自己的想法。结果，周恩来没有做通徐立清的工作，反而是徐立清做通了周恩来的工作，他同意了徐立清低授的请求，由上将改授中将军衔。
    再三主动让衔的徐立清感动了周恩来，在授衔仪式举行的前一天，周恩来打电话专门邀请徐立清到中南海面谈，周恩来说：“主席说许光达是一面镜子，我说你徐立清也是一面镜子，是一个难得的好同志。”之后周恩来还把摄影师叫来，在他的书房里和徐立清合影留念。
〖-ZW/正文〗
