〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“信息依赖症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈礼勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“信息依赖症”
    战争对信息的依赖正在不断增强。虽然国外一些经验和实验已表明，信息优势会增强作战效果，但也有经验表明，对信息的过度依赖有时会导致事先无法预计的后果。
    伊拉克战争中，美军地面部队就是一个巨大的战场信息“探测器”。信息能力的增强使得无论是空中、地面还是海上，火力支援都格外灵敏及时。正因为如此，作战部队本身反而会过度依赖信息优势，没有信息就不知道如何行动。
    信息的利用是为了驱散笼罩战场的战争迷雾。但这也预示着，以欺骗、假情报等等进行信息攻击越来越有价值。随着信息技术范围和能力的扩大，信息的重要性与日俱增，对信息的过度依赖也为信息攻击创造了更多的机会。与联系不甚紧密的军队相比，有信息优势的军队将会更加受制于信息攻击。
    信息传递沿着指挥控制路径，依次完成“发现――消灭”目标的循环。这意味着信息流向微小的变化，将导致后果的巨大差异。日益增强的战场侦察能力将使目标发现更加敏感，因而向战场信息协调中心发送的情报数量也将持续增长。尽管存在目标筛选过程，但面对如此庞大的“信息包”，目标确认也将不堪重负。即使是信息分发过程出现极其微小的差错，作战效能也将直接被损耗掉。美军在“伊拉克自由”行动中，地面部队遇到的最大难题之一就是如何在快速推进过程中进行目标筛选。最终其目标定位小组提出，目标确认工作应调整为支援未来24小时的战斗行动。
    对信息的过度依赖还会导致后勤保障接济困难。更多的信息容易导致目标更多的作战环境。面对闪现的敌情信息，火力打击将需要更大的力量和资源。1999年，美国陆军在运用先进的信息化战场视觉观察设备进行大规模实验时，得出了令人吃惊的结论：在这种情况下，弹药消耗量相当于预计消耗量的五倍。参加实验的美国陆军部队未能集中火力攻击关键目标，而把重点置于它们当时发现的目标，因此导致了后勤供应难以为继。
    指挥控制以信息流向为导向，协同作战趋向于信息支撑下的实时性更强的一体化联合作战。这种局面很容易诱使部队在没有信息流转时，丧失进攻的欲望，趋于保守。尽管信息对于现代战争至关重要，甚至有人把信息提升到决定性的地位。但在战时，信息制权不可能同时掌握在双方的手中，失去信息优势，战争仍然要继续下去。这时，部队就不应该再画地为牢，坐等信息的降临。否则，丧失的是必胜的信心，接下来就是丧失主动性。（陈礼勇）
〖-ZW/正文〗
