〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国思想工作也兴谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日阅读国外企业管理方面的书籍，发现他们除了严格执行规章制度，同样也有大量的思想工作，而在思想工作中也常常使用谈心手段，尽管谈心的方式方法不一样，但无不深刻体会到“谈心是最直接、最具亲和力的沟通方式”。
    通用汽车公司前总裁韦尔奇就十分看重谈心在思想工作中的作用，属下的哪个部门、哪个机构有问题，他都要找相关负责人谈谈，所谈的内容未必是工作，也谈个人的心事和家事，通过这些来掌握下属的思想情况。有时，他“无事也登三宝殿”，突然出现在某个办公室里，和工作人员聊一会儿，以闲谈的方式激发员工的工作热情。有空他还与某些经理一起吃午餐，聊聊天，增加与下属之间的亲近感。因为他谈心的对象很多，能够说出公司1000多个高级管理人员的名字和职务，熟知3000多名经理的表现。这对于企业的全面管理无疑有着极大的帮助。
    英格拉姆计算机批发公司是美国最受员工欢迎的公司之一，其管理特色之一，就是善于做员工的思想工作，公司董事长有一条全天的免费思想工作热线，所有员工有什么烦恼，都可以通过热线和他谈心；如果他觉得需要，也会主动上门谈心，直到问题解决。
    微软是世界上有名的管理比较松散的公司，但同样也重视与员工谈心。员工分布在世界100多个国家和地区，公司便给每个员工提供一个免费网址，谁要是有什么问题可以在网上发帖子，然后与相关领导进行网络谈心。如果当高层发现下辖某部门有问题，主管领导也会主动找相关人员谈心。
    运用谈心的方式做思想工作的确有它的优势。一是思想工作的目的容易明确。无论希望进行沟通的哪一方，都可以很明确地将问题提出来，然后进行近距离地、相对专一地平等对话，直至形成共识。二是感情容易亲近。谈心通常是在只有两个人的小范围里进行，彼此容易敞开胸怀、推心置腹，可以通过感情的接近而缩短彼此的距离，使思想问题容易得到解决。三是谈心的氛围相对宽松，个人有意见想怎么说就怎么说，不为更多人所知，也不会被抓辫子，因为这种宽松的环境保证了无话不谈，因而也就促进了相互的沟通和理解。
    我军一向有运用谈心做思想政治工作的传统，无论在官兵之间，还是干部之间，许多问题和矛盾都是通过谈心解决的，既有力地推动了工作，又促进了官兵的成长。然而，也有少数同志对思想政治工作中展开谈心的方法却往往不那么太热心，觉得这是用了多年的老办法，过时了。其实，解决问题的办法好不好，不是看老不老，而是看灵不灵；只要灵，对解决问题有效，都是好办法。这就像工人最常用的工具扳手，也许自从有机械那天就诞生了，可直到如今还在用，就是因为它是一件最基本、最有效的、别的东西不能替代的工具。思想政治工作中的谈心手段也一样，虽然使用很久，但确实不失为思想政治工作的好办法。既然是好办法，那就应该始终如一坚持使用。
    当然，随着社会变迁和科学的发展，谈心形式和内容也会有所变化，比如，借助心理咨询，利用心理疏导手段进行谈心；在部队执行任务期间彼此相隔距离遥远，利用网络谈心等，都应随机应变。相对而言，如今社会生活节奏加快，各种关系和矛盾更加错综复杂，许多年轻同志又在条件十分优越的环境下长大，这种背景下，对思想政治工作中谈心的需求不是少了，而是更多了，谈心的作用也显得更重要了。用谈心的方式做思想工作，既是传统，也是以人为本理念的体现，我们应该始终坚持好。（李铁军）
〖-ZW/正文〗
