〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络信息纠察队”在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杨/马波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络信息纠察队”在行动
    8月10日晚上，第二炮兵某部干事左锐正在处理一份传真电报。
    突然，电脑出现蓝屏，紧跟着进入死机状态。面对突然出现的异常情况，左锐马上拨通了新成立的“网络信息纠察队”的电话。接到报警，队长闪志辉迅速赶到左锐的办公室，观察了故障现象后，他果断地拔掉网线，然后重启电脑，进入操作系统，然后运行安全防护软件查找出了一个木马程序。原来就是这个木马程序利用Word软件的安全漏洞对办公电脑进行攻击，并在计算机上开置后门，从而使“黑客”可以通过木马程序对计算机进行远程控制，如：删除文件、窃取资料等。至此，“网络信息纠察队”又成功处理了一起网络安全问题。
    今年4月，该部党委“一班人”决定：抽调多媒体中心闪志辉等6名既精通计算机操作，又懂战时网络安全维护的计算机专业人才，成立“网络信息纠察队”，在局域网上实行全时监控，及时发现漏洞，确保网络信息安全。
    “网络信息纠察队”成立以来，处理了不少违规使用电脑带来的问题，其中有恶意攻击他人电脑开玩笑取乐的，有违反规定用办公室电脑拨号上网下载歌曲而感染病毒的，还有在办公室电脑上安装盗版游戏软件而被偷偷放置了信息定时炸弹的。为此，这个小分队先后有3人立功受奖。
    今年7月，在一次实战演练中，“网络信息纠察队”成员沉着应对，经过2个多小时的拼杀，成功化解了“黑客”程序的攻击，并给“蓝军”的“黑客”以有力还击，使他们纷纷现出原形。（陈杨 马波）
〖-ZW/正文〗
