〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层干部回归基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团领导机关转变作风侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占红/方名荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日上午9时，年初被借调到机关帮助工作的成都军区某高炮团五连王排长重回连队，当天下午就投入到工作中。至此，该团机关借调的5名基层干部已经全部回到基层。
    7月上旬，该团政委雷勇深入训练场时看到，五连二期士官李涛正在带着一个排搞战术训练。“你们排长呢？”雷勇径直走到小李面前问道。“我们排长被借调到机关帮助工作已经半年了，一直都是我代理排长。”听完小李的回答，雷勇不由皱起眉头。在进一步的调查中，雷勇发现，随意借调基层干部到机关帮助工作的事例并非个别，有的连队甚至连主官也经常被机关抽去“打工”。对此，基层官兵颇有意见：干部经常被机关借调来借调去，打乱连队正常秩序不说，连队有些工作都无法开展。
    此事引起团党委“一班人”的高度重视。党委会上，雷勇严肃地说：“团党委三令五申，规定不得随意借调基层官兵，为何禁而不止？我看机关有些部门只是把‘基层至上、士兵第一’当口号喊，说得漂亮，做起来就走样。基层干部一个萝卜一个坑，随意抽调他们就会影响连队正常运转，这个问题一定要严肃处理。”团长贾理东赞成政委的意见，提议进行一次机关作风整顿，以进一步端正领导机关的作风。整顿中，机关干部们重新学习了《军队基层建设纲要》，随意借调基层干部的机关部门领导在干部大会上作了检查。在此基础上，团里明确要求：两天之内所有到机关帮助工作的基层干部必须回归基层。没过几天，团首长电话及信箱也公诸于众，一批基层监督员正式挂牌上岗，机关随意向基层索要文字材料及增加总部规定以外的登、统计报表等现象一一得到纠正。（王占红  方名荣）
〖-ZW/正文〗
