〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季云/姜华/李智/张华/王红星/郑世斌/杨洁/国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成都军区某装甲旅党委在选拔任用干部中，实行将拟任岗位、选拔条件、考核测评、推荐对象、党委意见“五公开”和群众不认可、双考不合格、机关不提名、下级党委没呈报意见、党委常委出席人员达不到2；3“五不研究”，形成了“靠素质立身、凭实绩进步”的良好氛围。上半年共调整使用干部102人，其中提前晋职晋衔17人，做到了上下满意、官兵服气。（季云、姜华）
    ■八一前夕，荆门军分区又有10多名党员干部受到表彰。近年来，分区党委根据军分区、人武部系统处在军地结合部、居住较分散难于管理的实际，充分发挥组织、家庭、社会的监督管理作用，从严抓好党员队伍“八小时以外”的监督管理，着力净化生活圈、娱乐圈、交往圈，确保了党员干部思想道德上的纯洁性。（李智、张华）
    ■山东某预备役高炮团党委把勤政廉洁作为部队作风建设的重点来抓，建立了制度完善、监督到位的勤政廉洁体系，多次被上级表彰为“先进团级党委”。他们结合团队实际，规范了干部选拔任用、物资采购、工程建设等监督机制，及时制定和完善《财务管理规定》、《经费开支联审会签实施办法》等规定，定期将经费管理和使用情况在局域网公示，接受官兵监督。（王红星、郑世斌）
    ■前不久，北京军区某部8名官兵，又一次圆满完成弹药物资的押运任务，按时回到部队。据部队政委苏伯发介绍，这得益于临时党小组作用的充分发挥。每次执行任务前，他们都要成立临时党小组，由干部或士官骨干担任党小组长，负责押运途中的政治思想和日常管理工作。几年来，他们先后执行押运任务20多次，没有发生一起违纪和安全事故，并以优质高效的保障，受到受供部队好评。（杨洁、国顺）
〖-ZW/正文〗
