〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好运北京”赛事撷趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/周欣/王昊飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好运北京”赛事撷趣
    “V”形射箭场确实棒
    本报北京8月20日电记者柴华报道：刚刚完工并交付使用的奥林匹克公园射箭场迎来了第一批“穿杨”高手――2007国际射箭比赛今天在这里揭幕，来自27个国家和地区的113名运动员将进行男子个人和团体、女子个人和团体四个反曲弓项目的角逐。奥林匹克公园射箭场的决赛场地呈“V”字形，是国际上惟一一个具有三面看台的射箭场馆，观众席设在运动员的后方和两边，形成距离运动员远而离靶心近的格局。
    中国棒球定能“火”
    据新华社北京8月20日电 （记者周欣、王昊飞）观看2007北京国际棒球邀请赛的国际棒球联合会主席哈・席勒，20日在北京五棵松体育中心接受新华社记者专访时表示，这里的棒球场堪称国际一流，有这么好的场地，棒球运动完全有理由在中国“火”起来。
    “这场地多漂亮啊！全世界也没有多少这样的棒球比赛场地。”席勒认为，中国观众通过亲身观看赛事、电视转播以及媒体宣传后，一定会为棒球而“疯狂”，“中国有这么好的场地，棒球没有理由在中国火不起来！”
    小轮车赛道还挺难
    本报北京8月20日电记者柴华报道：参赛运动员在赛道上频频摔倒，赛后却对赛道十分满意，这是为什么？今天在北京老山小轮车赛场揭幕的2007国际自盟小轮车世界杯比赛中，选手们说：这条赛道难度非常大，但也是他们迄今为止遇到的最好的赛道。
    专为北京奥运会小轮车比赛修建的老山小轮车赛道，是由国际自行车联盟技术专家根据当前世界运动员的最高水平设计的，不管从难度设置还是设计质量来说，都堪称世界一流。
    岛城风光真叫美
    连日来，参加青岛国际帆船赛的各国选手使蔚蓝色的海面上风帆点点，与远处城市高层建筑和山体相衬，构成了一幅幅和谐、美丽的画卷。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
