〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部多管齐下抓安全保密等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车永利/谢和平/闫建国/胡昀/许建锋/杨乾军/方靖/张新兵/贾凤山/郭武辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部多管齐下抓安全保密
    北京军区某部多管齐下抓好安全保密工作。他们邀请专家到部队进行保密专题讲座，制定《移动存储介质管理规定》，严格文件及涉密载体的使用管理，进一步强化了官兵“敌情就在身边，泄密就在瞬间”的观念，增强了做好安全保密工作的危机意识和紧迫意识。（车永利、谢和平）
    空军某场站加强内部网络使用管理
    上内部网还用保密吗？针对一些官兵中存在的模糊认识，空军某场站近日出台了《内部网络使用管理规定》。前不久，个别官兵为增加局域网上的人气，把带有编号的飞机图片和有关任务细节的帖子放到了论坛里。对此，场站领导认为，内部网虽然不同于互联网，却不是“保险柜”，于是要求有关部门加强了对内部网络的管理。（闫建国、胡昀）
    驻藏某炮兵团鼓励官兵学法懂法
    驻藏某炮兵团近日出台了鼓励官兵学法的若干措施，对自学法律取得本科以上学历的军官、士官可以报销一定的学费，义务兵取得相应学历还将得到一定的物质奖励。今年以来，全团先后有170余名官兵报名参加法律专业学习。（许建锋、杨乾军）
    武警湖北总队一支队法律服务扎实有效
    武警湖北总队一支队以“法律服务到基层活动”为载体，组织法律服务小组深入基层，面对面为官兵提供法律咨询，开展普法教育。今年上半年，共为官兵提供法律咨询500人次，帮助官兵解决购房、土地、医疗、交通事故、人身伤害等涉法纠纷17起，确保了官兵遵纪守法和安心服役，推动了部队建设安全发展。（方靖、张新兵）
    山西省吉县人武部为军属追回工资19万元
    8月初，山西省吉县人武部持续30余天的“为军属追讨工资行动”圆满结束，先后为30余户打工军属追回工资19万元。这个人武部派出工作组与有关企业沟通，协调地方司法机关对拖欠军属工资的单位下达了还款通知。（贾凤山、郭武辰）
〖-ZW/正文〗
