〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队出面也必须依法办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警淮北市支队帮助战士家庭解决一起涉法纠纷的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/殷兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，武警安徽总队淮北市支队一中队战士舒黎寒手里拿到了父亲败诉的法院判决书。他对记者说：“虽然24万元钱没要回来，但在部队领导的帮助下，父亲重新振作了起来，我也明白了今后该怎样维权。”至此，一场长达8年的“马拉松”式官司才算真正划上了句号。
    口头协议
    引来一场“马拉松”式官司
    今年3月，刚下连不久的新战士舒黎寒拿着一份长达100多页的诉讼材料，请求支队出面帮他的父亲舒建国打官司。
    1997年9月，舒建国承包了一项工程，委托老乡程某帮忙采购石材，商定支付给程某工资5万元。出于对程某的信任，舒建国不仅将86万元的工程款存在程某的账户上，而且未与程某签订书面协议。
    工程完工后，舒建国发现，程某实际支付石材价款57万元，于是要求程某归还扣除5万元工资后剩余的24万元。但程某却说，他和舒建国是购销关系而不是用工关系，86万元是舒建国支付给他的全部货款，因此拒绝返还。
    1999年10月，舒建国依法向通山县人民法院提起民事诉讼，但因不能证明自己与程某是用工关系，最终因举证不力而败诉。舒建国不服一审判决上诉至咸宁市中级人民法院，同样因证据不足而败诉。在随后近8年时间里，舒建国为打官司，不仅停下了手头的所有生意，花光了家里的积蓄，还向亲友借了不少债，女儿为此初中未毕业就辍学外出打工。
    证据不足
    虽经多方努力最终仍然败诉
    “战士信任部队，我们一定要尽最大努力帮助战士解决好这起家庭涉法纠纷。”支队领导详细了解后，指派政治处主任蔡锐负责处理此事。
    由于支队没有专门的法律专业人才，为更好地帮助舒建国解决这起经济纠纷，支队分兵两路寻求法律帮助。蔡锐先后来到淮北市司法局和市中级人民法院，与律师和法官一道对案情进行反复“推演”，对案件审理中的每一个细节、每一个疑点进行反复研究，共同探讨应对措施。同时，支队派保卫干事将舒黎寒父亲的申诉材料送到武警安徽总队法律顾问处，寻求法律援助。大家在详细分析研究案情和诉讼材料的基础上，为舒建国重新起草了申诉材料。
    今年5月，这起案件经过申诉程序再次开庭审理。虽然支队为此次开庭做了大量的准备工作，但由于舒建国与程某既未签书面协议，也没有证人能证明他与程某达成的口头协议，最后还是因证据不足而败诉。
    教育引导
    打了8年的官司缘何败诉
    舒黎寒的父亲再次败诉，在官兵中引起了较大反响。一些官兵认为，我们在部队站岗放哨、无私奉献，家庭遇有涉法问题时，却得不到法律的“照顾”。舒黎寒更是感到失望，工作训练失去了动力。
    官兵的议论和舒黎寒的失落，如果不及时加以教育引导，将会给官兵的思想带来消极影响。支队领导认真总结经验教训，教育引导官兵如何看待“依法维权”。
    总结教训。组织法律骨干就此次维权进行总结，大家分析认为，在官兵个人或家庭遇有涉法问题时，部队既要积极帮助解决，更要依法办事。特别是经过调查了解，确认官兵的请求于法无据或因缺乏必要的证据而难以打赢官司时，应做好官兵及其家人的解释引导工作。
    澄清官兵模糊认识，增强依法维权意识和能力。支队请淮北市中级人民法院法官到部队讲解舒黎寒父亲败诉的原因，澄清了个别官兵谋求法外照顾的错误认识。大家在同情舒黎寒家庭遭遇的同时，增强了依法办事的意识。支队还组织官兵认真学习了军委、总部关于加强涉军维权工作和建立涉军维权协作机制的相关规定，使官兵了解和掌握依法维权的途径以及应当注意的问题。同时，支队长和政委分别找舒黎寒谈心，鼓励他珍惜军旅生活，立足军营建功立业。
    本报特约记者 齐明宇 通讯员 殷兴华
〖-ZW/正文〗
