〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让主官腾出时间聚精会神抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某指挥所党委透过主官在位率检验作风转变成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李国文、曹传彪报道：兰空某指挥所党委从强调主官在位率着手，检查领导干部作风转变情况，取得良好效果。机关下派的工作组少了，在位尽责的多了；党委机关的会议少了，基层部队领导集中精力抓建设的多了。指挥所政委林立山告诉记者：“领导机关改进工作作风，就要让部队各级主官从‘跑上跑下’的事务性工作中解脱出来，腾出时间精力抓好工作落实！”
    以往，指挥所党委为改进领导作风想了不少招，但“五多”问题仍然难以解决。所属某旅政委尹洪斌感慨地说：“上级机关各种会议、培训、活动越多，主官在位率越低，不同程度影响了主官抓工作的时间和精力。”所党委分析认为，部队主官在位率在某种程度上是党委机关作风建设的“晴雨表”。基于此，在加强作风建设中，他们明确规定，指挥所领导下部队，不搞层层陪同；大型会议、活动必须经所党委常委会或首长办公会审定，能开电视电话会的不集中开会；各级召开的工作会、研讨会、座谈会、经验交流会，一般不邀请单位主官参加。据悉，今年上半年，部队主官参加的会议、活动，比去年同期减少三分之一，主官层层陪同工作组的现象大大减少。
    主官在位率的大幅提高，为各项工作的落实奠定了坚实的组织领导基础。所属某团团长傅玉飞今年以来除参加指挥所党委会、安全工作会议外，机关没有通知他参加别的会议、活动。年初，部队装备了某新型炮瞄雷达，他沉到基层抓训练，由于组训科学、训练抓得紧，新装备不到半年就形成了保障能力。所属某旅旅长樊建荣今年带部队参加空军战法演练，机关作风改进后，没有被通知临时从演练场“拽”到上级机关开会等，而是一心一意按照党委训练工作思路抓训练。不少部队主官和傅玉飞、樊建荣感受一样深刻：过去想干点事，苦于没有时间，现在机关为我们“减压”，工作有了充足的时间和精力。
〖-ZW/正文〗
