〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球热身赛中国队再负德国队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗的第四节，两队一开场拼得很厉害，都没有得分？关键时候还是诺维斯基挺身而出，多次强攻篮下打破僵局，并最终将比分锁定在76∶71？〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德国曼海姆8月19日电 中国国家男子篮球队19日在德国曼海姆进行的一场热身赛中再次负于诺维斯基领衔的德国国家队。
    当天，能容纳13000人的曼海姆萨波体育馆几乎座无虚席，但中国头号球星姚明并没有在体育馆出现。在观众们雷鸣般的助威声中，德国队头号球星诺维斯基首先投篮得分拉开了中德两队第二场热身赛的战幕。吸取了上一战开局不利的教训，中国队一开始就紧紧咬住比分，王治郅、王仕鹏和易建联三员大将“手风”很顺，接连投篮命中。
    中国队加强了对诺维斯基的盯防，使得对方接连犯规，不得不提前下场休息。结果，中国队抓住机会，易建联多次打篮下成功，并通过罚篮首次将比分追平（15∶15）。第一节结束，中国队仅以19∶20落后。
〖-ZW/正文〗
