〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天灾人祸能否获得赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/邱谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日，圆满处理了涉法纠纷的成都军区某团士官孟翔，与团法律咨询中心人员一起从家乡返回了部队。孟翔的父亲孟恩德被邻居家土房倒塌压断双腿一事有了结果，邻居王某赔偿医药费、误工费等共1.3万元。
    6月的一天下午，电闪雷鸣、暴雨如注。正在地里干活的孟恩德急急忙忙往家跑，路过村民王某家荒废不住的土墙房时，意外发生了，久经风雨侵蚀的土墙突然倒塌。孟恩德来不及躲闪，被压住双腿。听到呼救的乡亲把孟恩德救出来，立即送到医院。经检查，孟恩德双腿被压成粉碎性骨折，医生建议他住院治疗。但因为家里支付不了医疗费用，孟恩德只住了一段时间就出院回家休养。
    孟家人觉得是王某的房子倒塌造成了伤害，便向王某索要医药费用。王某说这是天灾人祸，拒绝赔偿。法律知识匮乏的孟恩德也觉得王某说得有理，怪不得别人，便自认倒霉。当家人打电话让孟翔寄钱给父亲治病时，孟翔觉得这个事有些不对劲，便向团法律咨询中心寻求援助。
    法律咨询中心的李国华干事详细了解事情的来龙去脉后，查阅了相关法律规定，劝孟翔拿起法律武器维护他父亲的合法权益。团领导得知后也大力支持，派李国华陪同孟翔回家处理这起纠纷。李国华找到王某，给他详细讲解了相关法律条款，并找到镇法庭的同志协调处理此事。
    经过各方努力，王某最终同意赔偿医药费、误工费、营养费，还把孟恩德送进医院继续接受治疗。（赵林、邱谦）
    法理评析
    此案中，王某家的土房因暴雨而倒塌，造成了他人的双腿粉碎性骨折。虽说是天气变化而引发的，但王某家的土房多年不用，风雨侵蚀后，明知可能造成伤害，却既没有设立危险标志，也不拆除或是修缮。根据《民法通则》第一百二十六条规定：“建筑物或者其他设施以及建筑物上的搁置物、悬挂物发生倒塌、脱落、坠落造成他人损害的，它的所有人或者管理人应当承担民事责任，但能够证明自己没有过错的除外。”因此，孟翔的父亲能够依法获得赔偿。（杨平）
〖-ZW/正文〗
