〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注经略海洋新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要 21世纪，人类开始向海洋的深度和广度进军。全球经济的
    一体化，使海洋除了是世界物流运输的主要载体外，更是为人类可持续发展提供资源、能源的广阔疆域。随着陆地资源日趋枯减，人们越来越多地把目光投向海洋。新世纪，能否成功地经略海洋，已成为影响国家发展的关键因素。尽管《联合国海洋法公约》生效已经13年，但海洋开发争夺势头不减，渔业纠纷、大陆架争议、岛礁争夺、海底资源的归属、海洋调查矛盾、海上反恐争议等日趋复杂，这些都对未来海上军事力量的建设提出了新要求。各国海上军事力量将通过自身结构和功能的调整，如增加新兵种、加强非战争军事行动的力度等，力争在海上综合较量中争取优势。
    经略海洋，是指国家综合运用政治、外交、军事、经济、科技和法律等手段，对国家海洋方向的利益和安全进行战略谋划和经营管理。随着海洋世纪出现了新特征，人们更加关注未来经略海洋的大趋势。
    海洋开发对海上力量的新要求
    把海洋的资源、能量开发出来，利用起来，可以为社会发展提供新的经济增长点。每一项新兴的海洋开发，都会带动一大批产业群的崛起，促使国家的经济振兴。海上力量是为海洋政治和海洋经济服务的，是利用海洋特定的地理自然环境，捍卫国家的海洋权益。恩格斯早在1851年就指出：“生产力增长是拿破仑作战方法的前提，新的生产力同样是军事上每一种新的成就的前提。”随着海洋经济的蓬勃发展，也必然促进和带动海军的进步；反过来，高技术海军又可以保护、促进海洋经济。
    海洋科技是当代世界高新科技之一，与信息、生物、材料、航天等并驾齐驱。海洋开发不仅将会成为十分突出的新经济增长点，也会转化为新战斗力的增长点。例如，为了加大海洋空间的开发力度，国际上最先进的模式是建造人工岛和建造超大型“浮岛”。日本的近期目标是利用“浮岛”建造海上机场，并进行了飞机起降试验。美国对此也很重视，称之为“移动式海外基地”，明显偏重于海军全球部署的战略需要，并要求美海军相应地构筑“浮岛”基地，支持远征舰队保卫深海大洋经济开发区的能力，要求海军加强对海上专属经济开发区保护的战法研究和作战预案制订。另外，在舰船、飞机、导弹和航海设备等尖端高新武器装备的选用上，各国海军都支持高新技术系统的开发和应用，在相同条件下优先选用国产装备，全力支持造船、航空、电子、机械等工业部门，应对国防市场的冲击和震荡。
    利用国际海洋法开展海上斗争
    在海洋世纪，不少国家都认为，利用国际海洋法开展合法海上斗争，是获得海洋利益的重要手段和关键举措。
    《联合国海洋法公约》以法律的形式，划定了一个国家海洋主权的范围。从此，国家间在划定各自的海洋边疆时有法可依，而不再像过去那样，海洋强国靠“强权即真理”的霸道逻辑，就可以独断专横地强占海洋，肆意地侵占他国的海洋权益。今天，沿海国家都在学习如何依靠国际海洋法赋予的权益，与侵犯本国海上利益的行为，展开有理、有力、有节的斗争，为濒海地带的经济发展，创造一个和谐的海洋环境和有利的海洋秩序。
    但世界并未从此太平。随着《公约》效力的深入发挥，濒海国家的“海洋国土”的扩大和海防线的延伸前推，国际海洋权益争端将日益增多，如加拿大与欧盟国家北大西洋渔业纠纷；印度与泰国、缅甸安达曼海石油开采权的争议……如果没有执法、护卫型的海军现场参与，海洋资源的勘探、开发和利用就没有安全保证。随着全球经济一体化进程的加快，海运业空前繁荣和发展，国家间的商船队、海洋科学考察队和勘探队、渔业捕捞队、石油开采队等相互接触面增大，海上突发事件增多，斗争的复杂性增加，执行海区巡逻警戒、护渔护航、海上救援、海上反恐等维护海上法律秩序的任务，也日益繁重。
    应用高科技提升海军战力
    经略海洋的任务日趋紧迫，海军装备和作战活动的发展路径面临历史选择。世界主要海洋国家，在海洋经济和海上作战需求的牵引下，都在大力发展高科技武器装备，都各自制定了21世纪的发展战略和规划。从总体上看，21世纪海军高技术武器装备的发展，呈现“信息化”和“集成化”两大趋势，前者是实现海上联合作战的核心，后者则是实现全维快速反应的前提。许多国家海军都在通过舰载装备的信息网络化升级和对现役装备嵌入芯片改造两个层面，全力打造海上军事行动的数据链，提高舰队整体作战效能，从根本上改变未来执行任务的方式。
    能否有效地经略海洋，关键是看海上武装力量能在多大程度上肩负起维护地区和平与安全的重任，能在多大程度上保障海洋资源的开发和利用，能在多大程度上捍卫本国海洋国土不被侵犯。海军是经略海洋的坚强后盾和开发海洋的有力支柱。这个支柱的功能取决于它的结构。适时调整海军的结构，就成为新世纪经略海洋的必然要求。这是因为，世界新军事变革的核心是信息化，信息化战争是未来海战演变的主流趋势。在信息化海战中，打败仗的不一定是技术上处于劣势的舰队，而是作战思想落后、体制编制落伍的海军，一如甲午海战中的北洋水师和二战初期的英法联军那样。
    进入21世纪后，海洋也刮起了一阵新军事变革的强劲飓风。这场变革的实质，是采用先进的军事技术与武器系统，同创新的作战理论和组织编制相结合，从根本上改变旧的海上行动方式。各国海军纷纷乘此东风，着力打造一支全新的信息化海战时代精干顶用的海上力量，全面提升其快速反应、精确打击的联合海战能力。谁都知道，海洋世纪的海洋权益仍不可能“按需分配”，而要凭借实力去争取。这应验了海军战略学家马汉的一句名言：“没有海军，我们在紧要关头所表达的国家意志也就仅仅成了一个泥足巨人所做的笨拙无用的姿态而已。”面对发达国家海军咄咄逼人的升级行动，一些发展中国家的海军也吸取新鲜的高技术战争的经验教训，找出有益的启示，以敢于变革的勇气，提高未来海上高技术战争的作战能力。
    拓展海上力量运用的新领域
    以往的时代，海军的作用主要体现在实战功能上，如夺取和维持制海权、保护或破坏海上交通线、投送兵力和支援登陆作战等。和平时期，海军是濒海国家防卫体系中最外层的武装力量。而在新的国际海洋环境下，海军的非战争行动职能大大扩展，海军不再仅仅担负着保卫海防线的传统任务，更担负着新的保护海洋国土资源、执行海上军事交往、实施海上执法、进行海上战略威慑等新任务。海军不拓展这方面的新功能，就无法胜任在海上维持国际海洋法和本国海洋法规的神圣使命。
    目前，在全球200多个100万以上人口的大城市中，3/4的城市集中在狭长的沿海地带。世界70%的工业和80%的人口，分布在距海岸200千米以内的濒海地区。这些“黄金海岸”的安全和稳定，直接关系到各沿海国家的根本利益。海洋作为天然屏障，掩护着这些最具战略意义的城市和工业设施，但海洋又不是不可逾越的天堑。因此，沿海国家现今比以往任何时候都更加重视争夺海上军事优势，加大拓展海军运用新领域的力度。增加海军军费的投入，加速更新海上作战武器装备，频繁地进行海上执法演习，以适应海洋世纪经略海洋的国家战略需求。这一切都表明，以经略海洋为目标，推进海军变革，是现实的海上斗争的需要。（刘江平）
〖-ZW/正文〗
