〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑灭大火武警黑龙江森林官兵奋战5昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/庞志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月20日电李金清、庞志强报道：黑龙江省黑河市嫩江县卧都河林场的森林大火，经武警黑龙江省森林总队近千名官兵近5昼夜的奋力扑救，整个火场明火20日12时被全部扑灭。
    8月15日，卧都河林场因干雷暴引发森林火灾。灾情发生后，武警黑龙江省森林总队立即启动扑救森林火灾预案，命令武警黑河市森林支队440名官兵率先投入灭火战斗，并迅速调动武警大兴安岭地区森林支队和武警哈尔滨市森林支队380名官兵向火场增援，对6个火场同时展开扑救。官兵们利用机械化和人工灭火相结合的手段，在闷热的密林中，忍受火烤烟呛、干渴疲劳、蚊虫叮咬等困难，与火魔展开较量。在面积最大、扑救最难的4号火场，760名官兵抓住天气变化的有利战机，到20日12时将整个火场明火全部扑灭。
    在近5昼夜的灭火战斗中，官兵们共打掉大小火头56个，铲除烟点暗火点870余处，开挖防火隔离沟（带）17公里，3次成功组织紧急避险。
    为防止死灰复燃，目前，官兵们仍坚守在火场一线。
〖-ZW/正文〗
