〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学城里驶来“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学城里驶来“生命之舟”
    “叮铃铃……”8月19日上午11时，福建省军区作战值班室里电话铃声骤然响起，值班员接到福州市防汛抗旱指挥部紧急求援：位于闽侯上街福州大学城内的福州大学新校区，因山洪暴发严重受淹，2500多名留校学生被困在13栋宿舍楼内，校区内最高水位已达两米多，水位正在继续上涨。
    险情就是命令。省军区司令员刘沈扬、政委李光金得知情况后，立即指示机关按照预案成立抢险救灾指挥小组，并从通信站抽调10名通信骨干实施不间断通信保障。12时10分，省军区副司令员薛本平带领指挥小组快速赶赴福州大学城，就近组织部队和民兵预备役人员以及武警官兵展开救灾行动。
    与此同时，接到命令的福州警备区司令员洪维平、政委那兴海，迅速组织集结仓山区、马尾区、闽清县和闽侯县4个人武部的240名现役干部和民兵应急分队人员，携带20艘冲锋舟赶到了救灾现场。福州大学党委书记陈笃彬为大家简要介绍了学生校舍分布和受灾情况，学校校舍区从昨天傍晚开始，受台风和洪水影响，已经断水断电快一天，宿舍楼内食品和饮水难以供应，学生们生活已经十分困难，必须迅速转移。
    指挥小组立即指挥抢险救灾人员分为20个小组，分乘20艘冲锋舟向一座座学生宿舍楼疾驰而去。
    听到“轰隆隆”的马达声，看到熟悉的“迷彩”出现在眼前，聚集在一座座校舍走道上翘首等待救援的学生们发出了急切的呼唤声。
    冲锋舟靠近楼舍时，已经饥饿难耐的学生们争相涌向了楼梯口。见到这情景，现场指挥的省军区薜副司令员立即组织13名现役干部分别到达13座宿舍楼，负责维持楼道秩序，组织学生们有序登上冲锋舟。
    一艘艘冲锋舟开足了马力，来回奔忙在登陆点与校舍楼之间，部分浅水区冲锋舟上的马达不能使用，抢险队员们便使劲扬起桨片，费力地向岸边划。
    14时15分，随着暴雨强度增大，校区水位上涨速度突然加快。薛副司令员意识到必须加强救援力量，加快转移速度。在指挥小组的协调下，驻福州某炮兵团的120名官兵携带10艘冲锋舟，在团长郑文松的率领下，只用半个小时便赶到了现场。
    冲锋舟在来回不停地折返着，官兵们把一批批学生扶上冲锋舟，又小心地把他们送到安全地带。汗水和雨水交汇在一起，官兵们没一个叫苦的。遇有害怕的学生，他们还及时地加以安慰。
    看着宿舍楼上的学生越来越少了，福州大学陈笃彬书记和赶到现场的福州市教育局局长赵素文脸上渐渐露出了放心的笑容。
    16时10分，装载学生的最后一艘冲锋舟安全抵岸，被困的2500多名大学生全部被转移到安全地带。人群中响起了一阵响亮的掌声，陈笃彬书记深深地向官兵们鞠了一躬。
    （本报福州8月20日电）
    本报记者 杨清刚 特约通讯员 陈小军
〖-ZW/正文〗
