〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见“两岸同胞携手迎奥运”青年交流活动的全体代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林会见“两岸同胞携手迎奥运”青年交流活动的全体代表
    据新华社北京8月20日电 （记者陈键兴）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林20日在此间会见了参加“两岸同胞携手迎奥运”青年交流活动的全体代表。贾庆林代表中共中央和胡锦涛总书记对这次交流活动的举办表示热烈祝贺，向参加这次交流活动的两岸青年朋友表示热烈欢迎和亲切问候。
    贾庆林指出，两岸同胞同根同源，同是中华儿女。我们欢迎台湾同胞与大陆同胞携手喜迎北京奥运，共襄民族盛举，共同见证中华民族实现百年梦想，共同谱写一曲壮美的盛世华章。大陆和台湾同属一个中国，中国是两岸同胞共同的家园。两岸同胞有责任、有义务把共同的家园维护好、建设好。两岸关系发展的实践证明，两岸分则两害、合则双赢，推动两岸关系和平发展，是人心所向、大势所趋。
    贾庆林表示，在浩浩荡荡的历史潮流面前，两岸青年应勇于承担起历史赋予的庄严使命，密切彼此的交流往来，共同反对“台独”分裂活动，为推动两岸关系和平发展做出无愧于时代的贡献。
〖-ZW/正文〗
