〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国不断完善《禁止生物武器公约》履约能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成竞业在日内瓦举行的《公约》2007年专家组会议上介绍了中国不断完善国家履约能力的情况：
    第一，建立健全履约立法，采取有效措施，确保严格执法。在立法方面，中国政府颁布和实施了一系列法律法规，内容涵盖《公约》禁止条款、出口管制、生物安全及安全保卫、公共卫生、传染病监控等领域，形成了较为完备的履约法律体系，并不断加以完善和更新。在执法方面，中国政府严格执法，依法惩处违反行为。
    第二，建立职能明确、协调有效的国家履约机制。中国建立了由外交部、国防部、农业部、卫生部、商务部、海关总署等相关政府主管机构组成的履约机制。各部门各司其职，形成了明确分工和协调机制，确保各项履约法规和措施的贯彻落实。
    第三，加强履约法律法规的宣传和普及，举办各种研讨会、培训班，重点提高相关企业、科研教育机构和人员知法、守法和自律意识。
    成竞业说，促进全面、忠实履行《公约》义务需要国际社会的共同努力，中国支持在促进国家履约方面开展全球、区域及次区域合作，在平等、协作、互相尊重的基础上，通过技术交流、资金资助、地区性研讨会等形式，帮助有关国家提升履约能力和水平。
    《禁止生物武器公约》2007年专家组会议20日至24日在日内瓦举行，这是2006年《公约》第六次审议大会之后开始的新一轮审议进程的首次会议，供各缔约国专家就《公约》缔约国履约和区域及次区域履约合作交流信息与经验。
〖-ZW/正文〗
