〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好悬一场球
    19日下午，中国国家男子篮球队以71∶76的比分遗憾地输给诺维斯基领衔的德国队。惊出一身汗的德国队主教练鲍尔曼赛后说，幸亏姚明没来，否则德国队就悬了。鲍尔曼说，姚明是目前世界上最优秀的中锋之一，若是姚明加上目前这“两个大个子”，德国队想赢球难度很大。
    好大一个包
    参加“好运北京”国际自盟小轮车世界杯赛的中国运动员马丽芸20日说：“赛道速度很快，弯道比较多，我们以前从来没有跳过那样大的包（坡），”5月刚刚获得亚洲女子小轮车锦标赛冠军的这位广东姑娘说，“今天的出发坡高度达到了7米，以前只有5米。”
    好贵一辆车
    一种专门为老弱病残人士设计的轮椅爬楼车，将亮相2008年北京奥运会和残奥会场馆。这种单价5万多元的爬楼车，将轮椅固定在一个履带式爬行装置上，可帮助乘坐者上下楼梯、过人行天桥、出入地铁口等，是没有电梯时轮椅通行的辅助设施。
    好棒一群人
    香港将派21名接受器官移植的康复人士参加8月25日至9月2日在泰国曼谷举行的世界移植人士运动会。香港参赛选手包括心脏、肺、骨髓、肝和肾脏移植的康复者，年龄最大的68岁，最小者只有16岁，他们将与48个国家和地区的约1400名选手竞赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
