〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵星”闪耀神州北极〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空漠河雷达站战士把连队当家园来建事迹剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏/毛新华/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵星”闪耀神州北极
    ――沈空漠河雷达站战士把连队当家园来建事迹剪影
    【本文提示】
    邓洪林――甘为训练当“人梯”
    别看漠河雷达站“山高皇帝远”，机关指导鞭长莫及，可他们的军事训练在沈空部队却素有比武“得奖专业户”之说。谈起这，站长兰利平不无感慨地说：“这多亏了咱们有个‘全军优秀士官’邓洪林。”
    邓洪林是操纵班班长，他的训练成绩在全团很有名气，几乎每次考核比武都要拿第一。但在早几年，雷达站的军事训练整体水平只能说得过去，算不上过得硬，邓洪林在这里算是“芝麻里的黄豆――独大”了。
    如何使训练更上一层楼？时任站长问计于邓洪林，邓洪林直言道：训练成绩之所以上不去，关键是大家成了“井底之蛙”，站在漠河这个小天地里感觉谁也不比自己强多少。你去向团里请求一下，下次有比武机会让我去，我保证拿个大奖回来，同时也代表漠河站见识一下什么叫“山外有山、天外有天”。
    机会真的来了。当年8月，空军举行雷达兵岗位练兵大比武，邓洪林一路过五关斩六将，终于获得了参赛权。临行前，站长特别为他减压：重在参与，你能参加这样的比武，即便拿不上名次，回来时我们也要敲锣打鼓欢迎你。邓洪林觉得这话有点小瞧他，拍着胸脯说：“我说话算数，决不会给漠河站官兵丢脸，不拿大奖，我就不当班长！”果不其然，邓洪林以厚实的功底在比武中获得航线测定科目的满分，轻轻松松摘取了比武桂冠，并被树为“空军雷达兵训练标兵”。
    比武告捷归来，他的底气更足了，萌发了为训练当“人梯”的念头。他向支部建议：自己当擂主，组织官兵每周打一次擂台，连胜三周者，站里给他披红戴花上光荣榜。支部采纳了他的意见。如此一来，大伙都以“打败邓洪林”为目标刻苦训练，练起来的劲头就是不一样，邓洪林尽管经常“腹背受敌”，但心甘情愿。战友们的技艺越练越精，他“对付”战友们的手段也越来越鬼，特别是抗干扰训练，他总结出了20多种反干扰方法，编写出了《雷达操纵员反干扰经验手册》。正是这样，漠河雷达站的训练成绩从此在全团几乎都在前二名，还涌现出6位军区空军比武冠军。
    韩先伟――一心为连的“老大哥”
    韩先伟，这个在漠河雷达站已干了15年的老兵，大伙都称他为“老大哥”。这并不完全因为他的岁数大、兵龄长，更主要的是他为人做事有一副老大哥样，处处把连队的事当作自己的事来办。
    漠河冰天雪地的时间长达8个月，年供暖时间也需8个月，作为站里烧锅炉的司炉工就显得格外重要。那一年，烧锅炉的老兵眼看要退伍了，站领导正发愁无人接替，韩先伟主动要求干司炉工。让这个曾经带出集体三等功的优秀班长来烧锅炉，党支部觉得有点委屈他。而他却说：“当锅炉工关系着全站官兵的冷暖，这对我来说是‘重用’而不是委屈。”
    就这样，韩先伟当锅炉工一干就是七、八年，不仅年年冬天把炉子烧得红红火火，还年年节省一笔可观的取暖费。零下四五十摄氏度的冬天，他总要到原始森林的雪地里去扒枯木材来取代煤块。谁都没想到，由于长时间吸入极冷空气，他的肺部被严重冻伤，右肋下一条20公分的救治缝合线成为他永久的纪念。就因为这，已经列为提干对象的他被卡在了体检不合格上。战友们都为他惋惜，而他却说：为站里建设作出牺牲，值得！
    韩先伟就像居家过日子一样一点一滴为站里精打细算着。漠河因为无霜期太短，基本不能种蔬菜，全靠从内地运来。韩先伟不甘于这一现状，建议连队开垦出两大块荒地，建起两个塑料大棚，他又自告奋勇地把大棚种植任务揽了过来。经过反复试种，如今种出的蔬菜不仅在夏天能完全保证全站官兵食用，贮进地窖冬天还能使连队蔬菜自给率达到62%。他种的南瓜最大个达150斤，军区空军首长见了大为惊讶，连连夸他是“北极蔬菜王”。因为这些菜大都是战士们从家乡弄来的菜籽，所以大家有着特别的亲切感和自豪感，一有空就爱往大棚里跑，蔬菜大棚――这道雷达站的靓丽风景，在潜移默化地陶冶着官兵们扎根边陲的情操。那一年，韩先伟获得了“全军士官优秀人才”奖，战友们为了庆贺，专门将他的事迹自编自演了一台节目。
    郭连胜――冰雪补给系一身
    郭连胜学完汽车驾驶后被分到漠河站，站领导找他谈话说：“咱们站就这一辆吉普车，平常的生活保障和人员进出全靠它。车就是连队的腿，一年要走八九个月的冰雪路，这方向盘交给了你，就意味着全站的冰雪补给全靠你了。”
    短短一席话，郭连胜觉得句句重千钧。他把功夫下在保证雪地行车安全上，一有空就在冰雪路上练防滑、练制动、练高寒条件下的汽车发动。每次出车回来，不管多晚，总要把车里车外详细检查一遍，把一天的行车心得、险情故障记录在案。正是凭着这种严细认真的态度，10多年车开下来，他居然没有出过一次事故，没有影响过一次生活保障。
    前年农历腊月二十八，连续几天的鹅毛大雪根本没有停的迹象，路上的冰雪已经齐腰深，此时站里别说年货没备齐，就是正常的库存给养也只够2天。站领导从安全考虑，起初没叫郭连胜出车，只想联系县城的地方司机送货，然而出价再高也没人敢应承。站长、指导员急了，只好把目光投向郭连胜。郭连胜和一名带车干部开着吉普车消失在茫茫林海雪域中了。然而，本来只需1小时的路程，5个小时过去了还不见回的踪影。正如大伙所料，在返回的路上汽车在雪窝里熄火了，郭连胜和带车干部用尽全身力气，将车推出600多米才奇迹般地点着火。这600多米他们整整推了2个小时呀，零下30多摄氏度的气温，他俩的汗水竟然湿透了棉衣。
    春节那天，漠河雷达站虽似一座雪域孤岛，但官兵的节日餐桌上却很丰盛。站长想到它的来之不易，动情地说：“在咱漠河雷达站，离了谁都可以，就是离不开你郭连胜呀！”郭连胜却接过话茬说：“不，咱雷达站就好比一部机器，每个人就是这部机器上的螺丝钉，只有颗颗螺丝钉永不生锈，雷达站才能永葆‘北极金睛’的美誉。”言为心声，郭连胜冰雪路上安全行车已达30多万公里，经验积累笔记也达20多万字。他被军区空军评为“一级汽车技术能手”后，又被空军评为“红旗车驾驶员”。
    李佐鹏――雷达修理手到病除
    一般来说上级装备部门对雷达站一年一次的全面维护，需要8到10天时间，而到漠河站来顶多只要2天。为什么？因为这里的“雷达医生”李佐鹏，维护保养的雷达常年处在优良状态。他不仅被军区空军评为“优秀技术员”，就连兵器生产厂家也把“优秀技师”的荣誉给了他。
    毕业于士官学校的李佐鹏刚到漠河雷达站时，很不安心。指导员何京成看出了他的心思，指着营门横额上总部首长题写的“北极金睛”四个大字对他说：“咱是祖国的眼睛，守望着神州‘北极’的空防安全，这雷达一出故障没人维修，岂不成了瞎子？”指导员的几句话让李佐鹏心头生起祖国利益高于一切的崇高使命感，决心当一名出色的雷达技师。只有半年多时间，他把两部不同型号的雷达技术资料搞得滚瓜烂熟，每次出现故障都能手到病除，没有难倒过他。
    一天，雷达荧光屏上突然出现一片雪花，雷达天线停止了转动。李佐鹏判断：是驱动电机输出线路断路！他二话不说，就冒着五六级大风往大幅度摇摆的天线上爬。站长指导员大声阻拦道：“不行，太危险！”他在狂风中放开嗓子答：“我是技师，我不上谁上！”前后总共3分钟，雷达天线又转动起来了，李佐鹏从天线上下来时，有一只手冻成紫黑色，幸亏军医紧急抢救才得以保住这只手。
    按规定，有的雷达故障因为基层的技术力量达不到，要由上级业务部门来修。可李佐鹏却说：“不能坐等，上级离我们有近千公里，等到他们来修黄花菜都凉了。”为弄清雷达天线“断路”的原因，他大胆在雷达开机状态下进行测试，终于发现电压输出“不稳”是造成电路被烧的“病根”。他进而通过对系统电路的研究，认为自己完全可以对其进行改进。有人对他这一举动捏了把汗，怕他没事找出事来。可报告上级批准后，李佐鹏真就成功了，经他“手术”后的电路不仅稳压好，而且节省功耗1千瓦。这项成果在全团推广后，每年节省电费近万元。
    冀然――顶半个指导员
    军营有句俗话：“伙食搞好了，顶上半个指导员。”雷达站的战士之所以“不想家，不想走，不闹思想情绪”，一个重要原因是司务长冀然把伙食搞得无可挑剔，大家称他的作用“绝对能顶半个指导员”。
    冀然刚当司务长，就听到了战士们的抱怨：伙食费长了，饭菜质量怎么不见提高。冀然开始不理解，觉得有鱼有肉怎么还说饭菜不好？一调查，原来战士们嫌的是翻来覆去顿顿就那几样菜。搞清了大家的意见要求后，他专攻“众口难调”，根据站里官兵的籍贯分布情况，用计算机设计出了“菜谱自动生成系统”。别看这个小小软件，它却能根据不同地域官兵的口味，自动搭配出各式菜谱，均衡照顾官兵不同的饮食习惯，广受大家好评。如今，吃一半剩一半的现象不见了，六菜一汤，顿顿吃得精光。
    漠河的物价比内地高，许多副食品出再高的价也买不到，如何保证大家吃出营养，这是他天天琢磨的事。他发现土豆是漠河的主打产品，又多又相对便宜，他便买土豆来做粉丝，粉丝上了餐桌，怎么也比土豆好吃，而土豆渣用作饲料养猪，一年自产生猪就达20多头，连队实现了猪肉自给。养猪成功了，他又琢磨起养兔，现在居然一年能产200多只兔子。漠河的野蘑菇是出了名的，一到夏天他就到树林里去采，拿回来晒干……如此这般，不仅餐桌上添了美味，还大大节省了伙食费，实现了“吃得越好越省钱”的良性循环。
    以往，官兵感到最难的是冬天洗不上澡，一是煤价高，二是没澡堂。冀然觉得，这个难题不解决，他就不配当司务长！他得知驻地煤价高于实际价格，便与煤矿谈成本、议价格，买到了低价煤。他又用家底费装修了一个澡堂，漠河站从此成了全团唯一能天天洗上热水澡的连队。
    自从冀然当司务长以来，连队实际开销是上级拨款的120％，且仍有节余。在全团司务长集训会上，大家让他传授秘诀，他只是淡淡一笑说：“把连队当成自己的‘家’来管来建，这是最根本的秘诀。”
    王敏 本报特约记者 毛新华 本报记者 陈生庚
〖-ZW/正文〗
