〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁门关下擒疑犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/陈剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日上午8时30分，山西省代县人武部值班室的电话骤然响起：“犯罪嫌疑人白某连杀两人后逃跑，现已逃窜至雁门关隧道东部山区，请求人武部火速调集民兵应急分队协助搜捕。”
    接到抓捕逃犯命令后，代县人武部部长杨开忠立即带领正在进行军事训练的民兵应急分队组成搜捕第一梯队，率先赶赴搜捕地域。与此同时，人武部迅速启动移动信息网，下达协助公安机关抓捕逃犯命令。1小时后，上馆镇、雁门镇、阳明堡乡的200余名民兵奉命在指定地点集结完毕。现场指挥的人武部政委张林官当即部署搜捕任务：民兵分成三组，第一组协同公安干警成一字形展开，沿山脚向山顶拉网式正面搜捕；第二组、第三组以最快速度向左右两侧逾回，在方圆100平方公里的山区形成包围圈；民兵医疗救护分队严阵以待，随时听候调遣。
    14时30分，民兵常利军等4人在山崖发现一神色可疑的男子，便围上去询问。该男子见状大声嚷道：“我身上有炸弹，谁敢靠近，我就和你们同归于尽。”原来此人正是嫌疑人白某。情况紧急，民兵们一边稳住嫌疑人，一边向指挥部报告。在与白某周旋时，细心的民兵发现他身上并没有炸弹，只是虚张声势给自己壮胆，便让他把炸弹拿出来看看。白某气急败坏，拔出一把匕首上下挥舞，想吓倒几位民兵，可民兵们丝毫没有退却。白某见无路可逃，便转身向悬崖跑去，4位民兵一拥而上，将其成功抓获。（王彦清 陈剑）
〖-ZW/正文〗
