〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开国中将留下的传奇篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走向新生前后〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年5月长春围困战役开始后，我军加紧为国民党第六十军的起义创造条件。该军是地方军阀“云南王”龙云、卢汉精心培植、严加控制的地方武装，抗战胜利后被蒋介石欺骗、驱使到东北战场打内战，此时，曾泽生是六十军中将军长。在共产党的影响策动下，六十军所属一八四师在少将师长潘朔端率领下，1946年5月30日于海城起义，首开东北战场国民党军战术兵团起义之举。因此，东北局特调潘朔端到长春第一围城指挥所（东北一兵团）任副参谋长。他通过各种关系，给城内国民党的上层人物写了不少信。六十军中我党地下组织也积极开展活动，发展了一批党员。经过中共地下党员耐心细致的工作，饱受蒋介石及其嫡系长期打压、控制、欺骗的曾泽生将军，决定率部起义。
    就在即将起义的当口，10月16日10时，曾泽生忽然接到国民党东北“剿总”副总司令兼第一兵团司令郑洞国的电话，要他立即赶到兵团部，隔三分钟又来电话催促。原来蒋介石从沈阳发来撤退命令，郑洞国仓促地作出突围计划，确定16日开始行动，17日向四方出击，18日开始突围。曾泽生立即派李卓副师长把蒋介石的手令和郑洞国的突围计划送给东北人民解放军。
    曾泽生将军能够在关键时刻弃暗投明，这与他的成长经历、价值取向很有关。早在刚参军时，曾泽生就给自己定下了人生信条：“做个光明正大的军人”。他在滇军服役期间，虽尽职尽责，但是却因性格刚直受到不少挫折。特别是他对蒋介石独裁专制的政策很不满。没想到，他的一些言行被特务搜集上报，因而被捕入狱。由于龙云力保，才得以出狱。因此，曾泽生在起义前最后时刻，反对蒋介石，跟着共产党走的态度是坚决的。这可以从他引导官兵起义的言行中得到验证。
    傍晚，当决定提前起义的曾泽生到了暂编第二十一师，营长以上军官都已到齐，挤满了一个小会议室。他由浅入深，以诱导的方式，从眼前的政治形势，讲到六十军与蒋介石嫡系的矛盾，然后说明了六十军的处境。最后他说：“弟兄们，长春的处境，大家都很清楚，今天召集你们来，就是要商议办法，我们该怎么办？”
    他的讲话，使不少人（主要是营一级军官）感到意外，过了好一阵，没有人起来发言，大家都很拘束。他笑着问道：“你们发表意见，看该怎么办？”依然是沉默。又过了一阵，有人大声说了一句：“军长下命令，我们就办！”曾泽生说：“不行，这不是下命令的事，这是关系全军官兵前途的大事情，应该大家考虑，以免将来有二话！”有人大胆地起来发言了，主张“立即向沈阳突围”，他当即否定了这个意见，说：“不行，我们走不到沈阳，就早被消灭了。”有人打了头炮，发言渐渐活跃起来。有人主张“尽忠报国，战至最后一人”，有人主张“死守长春，等待援兵”……就是没有人提议“起义”。这时，曾泽生环视满屋的人，他知道，大家都是云南袍泽（军队中的同事），受尽了蒋介石嫡系的白眼，眼前又都是无路可走。他们不提“起义”，并不是不愿意起义，而是有顾虑，不敢吐露真实想法。于是他又更明显地启发说：“死守待援，无异于等死。蒋介石祸国殃民，对我们六十军欺凌宰割，和我们只有怨仇，毫无恩德，我们何苦给他‘尽忠报国’！该怎么办？大家还应多加考虑！”大家又是一阵沉默。突然，一个人站起来说：“我主张起义，反对蒋介石，跟共产党走！”曾泽生马上肯定地说：“这是可以走的一条路，我赞成这个意见！”会场的情绪一下子活跃起来。曾泽生看火候已到，大声问道：“你们同意起义吗？”大家都齐声回答：“同意！”陇耀师长这时站起身来，面对曾泽生大声说：“报告军座，我们暂编第二十一师全师赞成起义，请你下命令。”所有人“哗”地站起来，等候曾泽生下命令，他以洪亮声音高声说：“现在我宣布：六十军起义！陇耀师长立即指挥暂编第二十一师向新七军布防！”
    1948年10月17日，曾泽生将军率所部2.6万余人起义，撤出长春把防区交给解放军。这样，肖劲光司令员、肖华政委率领的东北一兵团部队占领了长春城东半部的六十军防地的制高点，居高临下，控制了整个长春城。
    起义部队被编入中国人民解放军五十军，曾泽生任军长。其后五十军挺进鄂川参加了解放大西南的战斗，战功卓著，接着，又随第一批参战部队跨过鸭绿江，投入了伟大的抗美援朝战争。五十军所部最先攻占汉城，下属某团被授予“血战白云山团”荣誉称号，汉江五十昼夜阻击战中涌现出特等功臣王英等一大批战斗功臣。五十军在建国后的多次边境自卫反击战中，又续写了辉煌的战史。
    1955年曾泽生被授予中国人民解放军中将军衔，他任五十军军长直至1968年。
〖-ZW/正文〗
