〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峥嵘岁月八十载感谢人民养育恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《感谢人民――激励军营80年》“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/辛士红/欧灿/刘化迪/邵薇/李学勇/张晓祺/翁淮南/赵阳/李砺寒/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《感谢人民――激励军营80年》“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物素描
    评委会评选感言・致常玉珍――
    修“幸福院”，搭“喜鹊桥”，您拥有几十位功臣爸妈；建“孤儿村”，办“公益事”，您养育十多个老区儿女。“保家卫国尽忠孝，忠臣孝子人人敬”――您手书的对联贴在门上，更刻在人们心里。用钱，您播撒着送人玫瑰手留余香的大爱；用爱，您温暖了因钱而淡漠的世情。
    常玉珍：拥军是我的幸福源泉
    一位看上去远比实际年龄60岁年轻得多的女士，表情平静怡然。在签到簿上，她缓缓写下自己的名字：常玉珍。
    乌黑、一丝不乱的头发，是特意新烫的；红色帽衫、雪白长裤的装束，是专门挑选的。常玉珍说，最近一段时间，工作忙，人特憔悴，所以打扮了一下。因为，她希望人们能看到一个神采奕奕的常玉珍，感受到她和老功臣们在一起的幸福。
    请柬上，是过去从未谋面，但志同道合者的亲笔签名；镜头里，是不必相互交汇，也能读懂彼此的眼神――一次家人般的团聚，让常玉珍收获了真情、理解和动力。
    小心翼翼地收起泛着水晶般光芒的奖杯和红彤彤的证书，常玉珍说要把这些作为礼物，统统带回“幸福院”，让功臣爸妈高兴高兴。因为，“我幸福着他们的幸福，而拥军就是这一切幸福的源泉。”
    本报记者 刘璇
    评委会评选感言・致卡德尔――
    您将40年的执著倾注于笔端，一笔一划记下子弟兵和栏杆村的故事，也记下了维吾尔族群众对人民军队的深情。您像库尔班大叔一样的传奇温暖了中国人的记忆。一篇日记，一朵雪莲；千篇日记，香溢天山。您的日记，成为西部热土上军民团结民族团结的生动见证。
    卡德尔：真实记录鱼水情
    头戴花帽，身穿袷袢，一把银须，维吾尔族老人卡德尔・巴克在人群中显得那样与众不同。他去年两次受到胡主席接见，被天山南北各民族同胞视为“最幸福的人”。今天，他从踏上人民大会堂红地毯的第一步起，脸上的道道皱纹溢满幸福的笑容。
    当卡德尔老人在二儿子木塔里甫的搀扶下，步履蹒跚地走上领奖台时，他的双手颤抖得厉害。曾经沧海的老人心潮逐浪，多少尘封的记忆从页页发黄的日记中复苏。他选择日记这一古老的方式，执著讲述军民同心的鱼水欢歌。
    卡德尔说：“从受到胡主席第一次接见以来，我又写了200多篇日记，我们一家要世世代代把日记写下去，让子孙们知道共产党好，解放军亲。”
    愚公移山尚有期，卡德尔的日记却没有终篇。今夕灯下，他是不是又写下一篇新的解放军爱民日记？
    本报记者 辛士红
    评委会评选感言・致毛成秀――
    昔日的“拥军小妹”，如今的“拥军奶奶”，不到65岁的您，却用51年时间做着同一件事情。慰问了多少子弟兵，送去了多少慰问品，您在银行工作多年，却没计算过51年倾力拥军的成本。“咱们的毛妈妈”，官兵代代相传的亲切称呼，就是您最感欣慰的回报。
    毛成秀：母爱无私最伟大
    这是毛成秀第5次来北京了，每一次，迎接她的都是鲜花和荣誉。
    “我没做多少事情……”毛成秀几次对记者这样说，像是在自言自语。其实，她做了很多事情，要不，怎么会有那么多的官兵亲切地叫她“毛妈妈”？
    大爱无垠，精力有限。毛成秀说，我对得起“毛妈妈”这个称呼，却对不起自己的妈妈。1993年“五四”青年节这天，毛成秀到某部慰问官兵，而官兵们怎么也想不到，这天正是“毛妈妈”的妈妈91岁寿辰，而老人就住在他们营区附近。
    母亲去世那天，毛成秀仍在部队慰问，没能见上老人最后一面。但消防战士陈平牺牲后，她却陪着烈士的父母在陈平灵前守了三天三夜。“母亲用行动教给我：母爱无私最伟大，我有这么多优秀的‘兵儿子’，她会感到欣慰的。”毛成秀说着，泪水滑过脸颊。这些年来，与毛成秀保持联系的官兵中，有14名战士提干，45人立功。
    本报记者 欧灿
    评委会评选感言・致拉吉――
    3吨多酥油茶，用半斤容量的军用瓷缸盛，至少12000缸――40多年来，您用藏族人民纯朴的情感，酿制高原上最“流行”的饮料，温暖着西藏岗巴地区边防哨所一茬茬官兵的心；您像当年支援红军长征过藏区的藏胞，在引领官兵巡逻雪域边关的同时，也把自己的身躯融入坚固的国防。
    拉吉：酥油茶里寄深情
    75岁的藏族阿妈拉吉来自“雪山附近的村庄”岗巴――雪山举世闻名，是珠穆朗玛峰。
    阿妈头一次下高原，头一次来北京，头一次被这么多闪光灯照着……赶了万里路，海拔降了5000米，难怪有些醉氧、有点眩晕。从人民大会堂一楼乘电梯到四楼的重庆厅，阿妈一甩藏袍，坐在了地板上。
    阿妈今天带了两样东西，哈达和酥油茶。酥油茶是雪域高原醇美的乳汁，哈达像边陲雪山逶迤的天路。40多年了，自打岗巴有了第一个哨所，阿妈年年都要给万里迢迢赶来的新兵熬酥油茶，帮助他们暖身子、抗缺氧；阿妈年年都要给离开哨卡的老兵献哈达，替他们保平安、送祝福；阿妈年年都要大病一场，那是送走又一茬老兵的时候……
    喜马拉雅山，再高也有顶啊；雅鲁藏布江，再长也有源啊；阿妈哟，您对金珠玛米的深情，说也说不完啊！
    本报记者 刘化迪
    评委会评选感言・致宋顺女――
    新婚燕尔，丈夫为救战友高位截瘫，您不离不弃，鼓励兄弟接过钢枪；兄弟长眠战场，您无怨无悔，又送独子和侄儿步入军营――五个亲人，两代军功！您，一位看着“山山金达莱，村村烈士碑”长大的“阿妈妮”，超越命运多舛的悲凉，让“满门忠烈”不只是遥远的历史背影，也是当下真实的感动。
    宋顺女：“金达莱”美丽依然
    今天，61岁的宋顺女穿着特意为参加颁奖仪式定做的朝鲜族礼服，如同一朵历尽沧桑却从容绽放的金达莱。
    仪式前，她热情地拥抱了其他几位获奖的老“妈妈”，并对记者说：“和她们比起来，我做的这些不算什么。”这一刻，她似乎忘记了自己所有的坚持与付出。
    上台接过奖杯和鲜花，她的脸上难掩激动。一如5天前，当她得知自己获奖，竟和老伴整夜未眠。因伤致残卧床37年的老伴打趣地说：“这么多年过去了，没想到大家还记得你，看来我可以瞑目了。”她打断老伴：“每天回家我还要叫一声‘老李’，没人答应可不行！我们要一起好好地活着……”
    走出人民大会堂，宋顺女的脸上挂着微笑，她礼服上的金达莱花在阳光下格外动人，就像她那颗温暖和感动着我们的美丽心灵。但愿，在时代的大潮里，我们能看到更多这样的美丽……
    本报记者 邵薇
    评委会评选感言・致刘维灿――
    作为公司董事长，您深知创造财富的秘诀；作为爱国拥军模范，您更知道子弟兵是人民宝贵的财富。60年前的地下党员，把迎接解放大军的满腔赤诚保存了半个多世纪。如今年届八旬，您收起所有的荣誉，除了“子弟兵好妈妈”的牌匾；您辞去所有的职务，除了拥军促进会会长一职。您，精神上更加富有。
    刘维灿：永不退休的“兵妈妈”
    你不会想到这是一位79岁的老人，不仅仅因为她身体硬朗、精神矍铄，更因为她观念不老、思想年轻。
    “您辞去所有其他职务，惟独保留拥军促进会会长一职……”当主持人宣读评委会致刘维灿的评选感言时，老人听得异常专注。73岁才从工作岗位退下来的她，有一句话常挂在嘴边：“在爱国拥军这个岗位上我永远都不会退休。”
    见到一起来领奖的“沂蒙六姐妹”之一的伊淑英，刘维灿格外兴奋。9年前，在沂蒙山区，她曾上门慰问这些拥军老姐妹，几天几夜一起聊天、唱歌。
    “来之前我和在厦门大学当教授的女儿商量了一个新的计划，组织大学生志愿者到军营授课。”看着这位半个多世纪永不疲倦的拥军老人，我们默默祝愿她身体永远健康，精神永远年轻。
    本报记者 李学勇
    评委会评选感言・致庄印芳――
    从花季少女，到耄耋之年，您倾其所有，矢志拥军；从淮海战场的“支前女队长”，到和平年代的“名誉指导员”，您大爱无垠，温暖官兵。播撒芬芳真情，收获瑰丽人生，聂帅称您是“人民子弟兵的母亲”，官兵称您为“和蔼可亲的庄妈妈”，而您常常这样说：“做娘的，心里要时时想着孩子们……”
    庄印芳：“见到你们格外亲”
    鲜花、掌声、军礼，奖杯、笑容、祝福。今天，“人民子弟兵的好母亲”庄印芳，满脸荡漾着醉人的幸福。她拉着官兵的手，有说不完的知心话，道不尽的思念情。
    这一刻，情深意浓！步入庄严的人民大会堂，庄妈妈显得格外激动，与一同领奖的姐妹紧紧相拥，和参加颁奖仪式的官兵合影留念，64年真诚的付出、忘我的投入，浓缩着军队与人民生死与共、唇齿相依的情谊。
    这一刻，备感神圣！全国“爱国拥军模范”、首届“中国十大杰出母亲”……半个多世纪的风雨拥军路，庄妈妈曾获得上百项荣誉，这次站在主席台上，她把奖杯举得最高：“俺要把奖杯和证书摆在家中最显眼的地方！”
    此情撼心灵，真爱感人间。庄妈妈说：“奉献三百万，拥军一辈子！俺只图子弟兵安心服役，让国防更加强大，全国老百姓永远过上太平幸福的生活。”
    本报记者 张晓祺
    评委会评选感言・致赵趁妮――
    您的脚很小，可在爱国拥军的道路上留下的足迹却很深，很深。在长江抗洪的大堤上，在人群拥挤的火车上，在苏北偏僻的军营里，您凭着这双小脚的支撑，几十年来四处奔波，为官兵送去温暖和爱。岁月流逝，您走向军营的足迹依旧美丽！
    赵趁妮：“拥军的事要赶紧做”
    曾经，在遭遇4位亲人相继病故的不幸时，她担起家庭重任，让儿子安心服役；接着，她又拖着小脚把女儿送上战场；随后，又陆续将外甥、孙子等5人送到部队。几十年来，她还走访了一座座军营，为官兵送去温暖与关爱。
    82岁的赵趁妮走上人民大会堂的红地毯时，她那双麻利的小脚已显得力不从心，可她仍坚持着：“前年春节前，有个部队请我作报告，买不到火车卧铺票，就一直站了4个钟头。”提起这段经历，老人很自豪。
    当主持人宣布评选结果时，她紧张得像个小学生等待老师公布分数。听到自己名字的那一刻，她幸福得一脸羞涩，她知道她的“拥军考卷”这回得了满分。
    “年龄大了，还有很多拥军的事要赶紧去做”，老人说她没多少文化，可她知道应该做个修路工，自己往前多修几步，后人就会少些坎坷。
    本报记者 翁淮南
    评委会评选感言・致韩素云――
    十年如一日，您独撑家门，抚幼养老；心中有大义，您虽患顽症，却无怨无悔。一个普通的农家妇女，用柔弱的双肩支撑起九口之家的希望，支撑起戍边丈夫心中一片晴朗的天空，支撑起共和国钢铁长城上一块坚实的基石。爱国，爱家，爱亲人，您的爱因无私而博大，因平实而动人。
    韩素云：助人本色一点没变
    十几年前的好军嫂，纯朴羞涩，病痛的双腿离不开双拐的支撑；如今的韩素云，自信干练，脚步稳健。在颁奖现场，她一会儿扶着庄印芳上台阶，一会儿帮毛成秀找座位，热心善良、乐于助人的本色一点儿也没变。
    热烈的气氛中，韩素云健步走上领奖台。看到“好军嫂”战胜病痛重新站起来，全场观众报以热烈的掌声。
    回想当年社会各界对自己的关爱和帮助，韩素云说要把这份爱传递给更多的人。从普通农妇到优秀公务员，岗位虽然变了，但韩素云心里始终装着穿军装的亲人。尽管医生要求她少走路，可她每年都要不辞辛劳地走边关、看战士，不厌其烦地为官兵婚恋、军嫂就业奔忙。她对记者说：“只要腿能走动，我就要为最可爱的人多做点事。”
    我们相信，美好的品德和无私的爱心，将永远是韩素云人生征途上征服困难、健步前行的力量所在。
    本报记者 赵阳
    评委会评选感言・致姚慈贤――
    您爱儿子，爱家庭，但更爱国家。您柔中有刚，用羸弱的身躯哺育出四名军中硬汉；您苦中有乐，以一生辛劳传承着家国天下的大义；您泪中有笑，虽无儿孙绕膝前却留大爱天地间。这份因爱而升华的母爱，寄予着所有军人母亲的付出与牵挂，给予了所有军中儿女一个圣洁的灵魂。
    姚慈贤：本色母亲是最美
    与大家合影，姚妈妈悄悄地站在了取景框的一侧。随后，她又第一个离开镜头的包围，蹒跚踱回自己的座位。闪光灯下，她的目光有些闪烁，看得出，她有点手足无措。
    或许，她更习惯于把殷殷嘱咐打进背包，像多年前所做的一样，把心爱的外孙又送进了军营。或许，她更习惯于把所有艰辛藏入笑容，每逢节日走进驻地军营，为远离家人的战士带去关爱。又或许，她更习惯于母亲的角色――在不为人知的岁月中默默奉献，只有在儿子站上奖台那一刻，才会在人群中仰起那骄傲的脸。
    略微紧张之后，还是一如既往的淡定。你看，带着耀眼奖章的，是一身藕色素衫；捧着娇嫩鲜花的，是一手斑驳老茧；被华灯照亮的，是丝丝银发和道道皱纹。
    这一刻，再华丽的光彩，也掩不住她平淡的本色。这一刻，本色母亲是最美。
    本报记者 李砺寒
    评委会评选感言・致沂蒙六姐妹――
    战火纷飞的岁月里，你们把最后一口粮当军粮，最后一块布做军装，以博大的爱心、如磐的信念和勤劳的双手，书写出一个民族众志成城的传奇。沂蒙六姐妹，我们会永远记住你们的名字：杨桂英、公方莲、张玉梅、伊廷珍、伊淑英、冀贞兰。
    评委会评选感言・致戎冠秀――
    烽火岁月，数不清多少战士穿着您纳的军鞋去打仗；血战归来，数不清有多少伤员远远看见您举着灯笼守在路旁。您的名字是燃烧在晋察冀边区的一团火，您的母爱是流淌在八路军战士心中的一条河。您离开人间已经整整18年，而今天18岁的士兵依然深情呼唤您――戎妈妈。
    评委会评选感言・致帅士高――
    创造历史的是民众，点亮历史的是英雄。1935年5月24日，大渡河安顺场阴霾的天空，仿佛回荡着72年前石达开全军覆没的悲歌。是您，第一个站出来，召集船工迎着敌人的炮火，撑起红军强渡的第一杆。大渡河在安顺场转了个弯，您却把红军这段历史撑成了直线。
    评委会评选感言・致胡玉萍――
    您只是三个儿女的母亲，但北疆军营几十万战士都喊您“妈妈”。您活了87岁，拥军长达70年。从少女时代为解放军烙第一张煎饼，直到把养老的房子送给了一名退伍兵，您为战士奉献的，是一名农家妇女一生的真情。
    评委会评选感言・致施丽容、乔文娟、黄冬梅、吴彩玲、张月好、喇震洲――
    你们以坚强的信念与博大的情怀，实践着爱国拥军的不懈追求；你们以如山的父爱和似水的母爱，演绎出关爱军人的至真亲情。在铸造共和国钢铁长城的事业中，你们快乐而执著地奔跑，不图世俗的回报，只为心中的目标。
    恒星背后是银河
    ――写给爱国拥军新闻人物颁奖仪式上的缺席者
    今天，人民大会堂重庆厅鲜花吐艳。穹顶上，璀璨的灯光犹如满天繁星。
    伴着委婉缠绵的《十送红军》乐曲，被来自全国110万张选票评选出的爱国拥军新闻人物登上领奖台。
    刹那间，镁光灯亮成一片光海，每一名新闻人物犹如万众景仰的恒星，格外耀眼。
    然而，获得本次评选特别奖、群体奖和荣誉奖的15名爱国拥军新闻人物中，只有两名领奖者是获奖者本人。为另外3名获奖者领奖的，是他们的亲属和所在地区的军地领导。
    13名获奖者的缺席，是这次颁奖仪式的一个遗憾，但“缺席”者背后的故事更令人肃然起敬。
    ――他们当中，有5人已经去世。他们是：“子弟兵的母亲”戎冠秀、为红军强渡大渡河划“第一船”的老船工帅士高、倾其一生所有拥军的农家妇女胡玉萍、“沂蒙六姐妹”当中的杨桂英和公方莲。
    怀抱鲜花，戎冠秀的孙女李秀玲眼里涌出泪花：“奶奶获的第一个奖，是1944年晋察冀边区第一届群英会上，聂荣臻司令员颁发给她的‘子弟兵的母亲’的大红锦旗。奶奶要是活到今天，该有111岁了。她要是看到今天，该有多高兴啊！我回家要把这束花放在奶奶的照片下……”
    ――他们当中，有5位年事已高或身患疾病，无法到场领奖。他们是：亲手为战士缝制上百双“拥军鞋”的回族老鞋匠喇震洲，送15名儿孙参军报国的模范军属张月好，“沂蒙六姐妹”中的张玉梅、伊廷珍、冀贞兰。
    代表“沂蒙六姐妹”前来领奖的伊淑英老人，已经83岁了。负责接待工作的报社同事张和芸搀扶着老人对记者说：“伊妈妈这趟到北京，一路走得不容易。沂蒙山区下暴雨，山洪冲毁了路和桥，老人走了六七里的山路，才来到镇上乘车。来到北京，血压已升到170了……”
    老人静静地听着，慈祥地笑着。握住老人青筋凸起的手，记者心中无法平静：这就是当年孟良崮战役中，组织群众为子弟兵烙了15万斤煎饼、洗了8500件军衣的“沂蒙红嫂”的手啊！
    ――他们当中，还有3位因工作繁忙无法前来领奖。他们是：为军人提供心理健康咨询服务的女博士黄冬梅、组织群众共建拥军的延安宝塔区民政福利刺绣厂厂长吴彩玲、创办“拥军网”为子弟兵搭“鹊桥”的乔文娟……
    然而，他们在人们心中永远不会“缺席”。如潮的掌声，代表着全国人民和全军将士的崇敬。掌声中，爱国拥军新闻人物荣誉奖获得者、福建晋江市女企业家拥军联谊会名誉会长施丽容对记者说：“我是代表千千万万热爱人民军队的共和国公民来到人民大会堂的。”
    是啊，恒星背后是银河。岁月无痕，我们已经数不清当年人民群众支前的小推车碾出了多少车辙。110万张选票固然多，又怎能把闪耀在历史长河中的每一颗爱国拥军的星辰囊括？
    （本版稿件均为本报北京8月20日电，照片由本报记者周朝荣、本报特约记者张坤平摄）
    本报记者 武天敏
〖-ZW/正文〗
