〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁隆平：超级杂交稻丰产工程大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨三军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁隆平：超级杂交稻丰产工程大有可为
    据新华社成都8月20日电 （记者杨三军）中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平20日在成都表示，超级杂交稻“种三产四”丰产工程大有可为。
    在此间召开的“西南超级杂交稻‘种三产四’丰产工程郫县试点现场会暨专题学术交流座谈会”上，袁隆平说，“种三产四”就是运用超级杂交稻的技术成果，力争用3亩地产出现有4亩地的粮食，节余的1/4也就是等于增加1/4的粮食耕地。
    针对我国人增地减的严峻形势和超级杂交稻取得的重大进展，袁隆平于2006年提出超级杂交稻“种三产四”丰产工程的设想和建议，希望通过这一工程的实施，大幅提高水稻的单产和总产，提高农民种粮的经济效益，确保国家粮食安全。
    袁隆平当时建议，用5年时间，到2010年，全国推广“种三产四”丰产工程6000万亩，产出现有8000万亩的粮食，等于增加了2000万亩粮食耕地，可多养活3000多万人。
    “郫县具有典型的西南稻区生态，目前的试点示范表现很好。因此，超级杂交稻‘种三产四’丰产工程大有可为。我们应该有一点雄心壮志，首先在成都平原，其次在四川，然后在西南地区，将规模扩大。”袁隆平说。
〖-ZW/正文〗
