〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高运用信息网络的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位地处偏远山区的基层士官擅长网络技术，便就当下如何加强网络安全防范和防止网络失泄密问题写了篇建议性文章。当他准备用局域网将这篇文章传递给上级机关有关领导参考时，这位领导对于如何利用网络接收邮件却不知晓。后来还是部属帮忙，才将电子邮件接收下来。
    这种情况也许不是很多，但也并非个别。有的领导干部忙工作、忙应酬，一年半载难得有几回摸电脑。有的同志虽然也用电脑，但打打字可以，而查寻资料、传递邮件、建立表格、网络互动却不在行；有的虽然对使用文档和网络知晓一些，但如何进行安全防范、处理病毒、防止失泄密则不太懂。可以说，不少领导干部领导能力、组织能力很强，但在运用和管理网络方面却成了整体素质的一块“软肋”。
    网络是信息时代的主要标志，涉及经济、政治、军事、文化、教育等诸多领域。为此，今年以来中央政治局专门围绕网络文化建设与管理组织了两次集体学习。胡总书记强调指出，各级领导干部要重视学习互联网知识，提高领导水平和驾驭能力，努力开创我国网络文化建设新局面。可见，面对互联网的快速和深入发展，作为军队领导干部已不只是要不要接受和了解的问题，而是对其如何掌握、如何运用以及如何进行有效管理的问题。
    就普遍情况而言，在这方面，年轻干部比年龄稍大的干部掌握得好，基层干部比中层以上干部掌握得好，机关和专业技术干部比领导干部掌握得好，之所以如此，主要是年轻的、有专业的干部既在任职前就打下了良好的基础，又在平时工作中经常对网络加以利用。而年龄稍大且从事领导工作的干部过去本来学的就少，且工作中应用也不多，这样，使得他们应该具备的这方面能力没有得到很好的提高。可是，在网络十分普及的情况下，领导干部如果对网络还不善于使用，不仅会影响工作效率，而且也影响部队网络建设和管理。更重要的是，网络作为我军信息化建设的一部分，已逐步进入军事指挥系统，作为指挥员如果还不能熟练地利用网络，那么在未来战争中就有可能贻误战机。
    一些领导同志之所以疏于对网络学习和掌握，主要是觉得落实上级决策，下达指示命令，仍然要靠开会等传统手段，同时觉得自己懂多少没关系，手下的年轻人可以帮着干。因此对网络的运用和管理始终处于一知半解状态。很显然，这样的网络水平是不能适应现代化发展要求的。我们知道，现在党和国家许多领导人都经常上网看信息，一些部委的领导同志或省市领导也常到网上回答群众提出的问题或在网上开博客，等等。网络已成为开展领导工作的重要手段，成为联系群众、了解民意的桥梁。
    网络作为承载信息的工具，掌握和运用它其实并不复杂，重要的是要虚心向内行请教，这样在不太长的时间内就能够掌握基本操作。同时要切实将其当作工作的一种手段，只要坚持使用，经常使用，就很快会由一般了解到熟练掌握，即对网络使用越频繁，熟练程度就越高。（储新年）
〖-ZW/正文〗
