〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让转变的步伐迈得更坚实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事训练转变官潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进我军军事训练转变，既要坚持高速度，不能不紧不慢；又要坚持高效益，不能表面轰轰烈烈，实际效果不佳。实现两者的统一，只有深入贯彻落实科学发展观，把握训练规律，打牢训练基础，完善训练机制，才能确保训练转变健康发展。
    认识规律才会少走弯路
    军事训练从机械化向信息化转变，将对整个军事训练工作产生极其深刻的影响。如果脱离部队训练的客观实际，忽视训练转变本身的内在规律，就必然要走弯路。应当遵循哪些基本规律呢？
    理论牵引规律。在世界新军事变革深入发展的新形势下，要坚持以创新理论推动我军军事训练的转变，为军事训练转变注入新的时代精神，使训练转变与未来信息化战场真正接轨。这需要承认我军军事训练处于信息化起步阶段，需要对传统训练理论进行全面更新，为军事训练转变提供清晰导向。同时，训练理论应指导训练转变健康有序地展开，一方面加速信息化训练平台建设，另一方面以理论突破引领实践创新。
    整体协调规律。训练转变涉及方方面面，规模宏大，内涵丰富，环节复杂，既有共同与专业训练，又有技术与战术训练，还有分业与合成训练，必须通过系统整合的手段使训练转变的各个领域、各个方面、各个环节都能有机结合，协调发展。
    注重质量规律。军事训练转变是一个新课题，要研究其新特点、新内容，找准转变面临的突出矛盾与问题，最终确立训练转变的“定位点”，坚持以提高训练质量为核心，并以此构建和完善训练框架模式、法规体制、内容体系和保障机制等，保证在训练转变中全面提高训练质量。
    切莫忽视基础训练
    科学发展观告诉我们，忽视基础建设，发展就没有动力；基础不扎实，发展就没有后劲。从目前训练转变的情况看，有些部队操之过急，忽视基础训练，粗训偏训的问题比较突出，必须引起高度重视。
    要训实。对任何一个基础训练科目，从内容到时间都要严抠细训，特别是要把实兵、实地、实弹、实投、实爆训练，作为提高训练质量的基础环节，抓紧、抓细、抓好。
    要训严。新一代军事训练大纲规范了战斗力生成所必须训练的内容和标准，体现了训练组织与实施的基本规律和方法。按纲施训的实质，就是强调按照战斗力生成的内在要求施训，按照军事训练的客观规律施训。要坚决反对训练中的随意性，如减少训练时间，降低训练标准，打乱训练秩序等现象。
    要训全。打好训练基础的一个重要指标，是训练内容的全面性。特别是对于那些内容复杂、风险较大、保障困难的科目，必须全时、全员、全程训到位、演到位，并严格按训练标准组织考核验收，坚决反对一味追求速度指标而偏训漏训。
    把顶层设计搞正确
    军事斗争准备与军队建设转型，都依赖训练转变来推动。要保持军事训练转变持续发展的势头，应确立“科学指导、整体协调、全程问效、稳步发展”的指导思想，以信息化条件下作战需求为牵引，从整体上谋划协调训练转变，在转变中强调训练效益，高质量推进训练发展。
    完善总体设计。目前，我军主战装备信息化含量还不高，技术体制和信息平台水平差异较大，且系统相对独立。在这种情况下，训练转变切忌“齐步走”、“一刀切”，而应根据各军兵种武器装备的实际，科学进行顶层设计，区分发展阶段，制订有利于发展、有利于执行、相互衔接的远、中、近期规划，分步推进训练转变。如联合训练问题，首先把顶层法规制订好，其次要组织联合训练试点攻关，为推开联合训练出路子，尔后各部队依据武器装备实际分层次组织，具备条件的部队可以走得快一些，而不是不顾条件一哄而起，一拥而上，既浪费资源，又没有效益可言。
    处理好突出矛盾。当前，开展训练中经常碰到一个突出的矛盾，即使命性课题训练与保持训练内容完整性的矛盾。只有处理好这两者的关系，才能把训练转变落到实处。使命性课题训练有很强的针对性，既是军事斗争准备所赋予的任务，又往往是训练内容体系的关键环节。而保持训练内容的完整性，是要按照战斗力形成的规律，把大纲规定的内容训全训实，既可以为使命性课题训练奠定基础，又有利于按科学发展观的要求指导训练有序进行。两者相互依存、相互促进、相互制约，是基础与应用、全面与重点的关系。
    选准突破口。军事训练转变，应本着“试点先行，取得经验，条件成熟，稳步推进”的思路进行，如果采取“村村点火”的方式，势必劳民伤财，得不偿失。突破口的选择要从实际出发，选择有条件有能力的部队试点，并力争使试点部队的经验，能够为其他部队所消化、深化和转化。
    选准转变的切入点
    训练转变的一个重要使命，是满足未来作战任务的需求。因此，联合作战训练就必然成为训练转变的重点与难点。联合训练的实质，是最大限度地发挥各军兵种整体训练功能，产生“1+1>2”的功效。这就要把握如下要点。
    强化整体作战功能训练。任何一个军兵种功能的弱化，都会直接影响整体训练效果。各军种都要强化内部诸兵种战斗力构成的基础要素训练，克服“短板”，形成合力。
    突出首长机关和军官训练。这是联合作战的“纽带”，必须把联合作战训练的“主攻点”转向首长机关和军官训练，尽快构建军官联合作战指挥的训练内容体系，明确标准要求，制订可行措施，加强统筹协调，确保训练落实。
    健全联合训练机制。在条件不完全具备时，可以依托现有指挥体制，建立相对稳定的联合训练组织领导机构，统筹计划军兵种联合作战训练；或建立军种间的联合训练协作机构，把联合训练“牵起来”、“统起来”，通过联合筹划把战区和军种联合训练开展起来，对训练内容、形式、方法、保障等进行通盘设计，实现左右互联、上下对接、系统集成的良性运行机制。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
