〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系边疆情满天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在新疆考察工作纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/贺占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风送爽，瓜果飘香，天山南北生机盎然。16日至19日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在新疆考察工作。从南疆到北疆，从农村到城市，从学校到医院，他每天忙碌十四五个小时，奔波五六百公里，到基层看望慰问各族干部群众，就新疆经济社会发展问题进行调查研究。
    要把南疆发展摆在突出位置
    喀什是少数民族聚居区，也是地震高发区和新疆最贫困的地区之一。温家宝一直牵挂着这里群众的生活。1996年5月和2003年3月，他曾两次来到喀什慰问地震受灾群众。
    刚走进疏勒县英尔力克乡12村，维吾尔族农民就亲热地围了上来，握着总理的手，像见到了久别的亲人。70岁的图尼萨・达吾提抢先把总理请到自家的新房里。温家宝特别关心房屋的质量，仔细察看了墙体和屋顶的构造。当看到新房是砖混结构、屋顶是结实的木梁时，他点头表示满意。“盖房子政府补助多少？”“补助了4000元，还送了一台电视机。”“孩子上学还交钱吗？”“都免费了。”“参加合作医疗每年要缴多少费用？”“我是困难户，不用缴费。”总理问得很细致，图尼萨・达吾提回答得也很实在。
    在阿不都热依木・阿不都卡德尔家院子里，温家宝盘腿坐在土炕上，与围在身边的十多位村民亲热地聊起了家常。大家争先恐后地向总理反映了生产生活中的一些问题。温家宝听后说，今天大家交办了三件事，一件是部分群众修不起抗震安居房，政府要给予帮助；第二件是村子附近的盖子河要修建防洪工程；第三件是学校“双语”教师不够。这些问题我们一定要解决。
    晚上，温家宝与喀什地区的基层党员、劳模和少数民族代表进行了座谈。温家宝说，新疆的发展要把各族群众致富摆在首位。群众富裕了，社会才能和谐，边疆才能安定。中央高度重视包括喀什在内的南疆地区发展，把它放在整个新疆发展的突出位置。
    水利建设对新疆具有特殊的重要性
    一路上，温家宝察水情、问水况，研究新疆水资源利用的方略。
    17日至18日，温家宝在伊犁和克拉玛依考察了水利枢纽和引水工程。在克拉玛依，看到通过引水造林绿化改变了当地的生态环境，他感慨地说，过去有首歌“这里没有水，没有草，鸟儿也不飞”，形容克拉玛依石油勘探工作的艰苦，也真实地刻画了这个地区生态环境的恶劣。现在情况变了，最大的变化是有水了。我们引来了水，树长了，草长了，鸟飞了，人也笑了。
    17日晚，温家宝主持召开座谈会，听取水利专家关于新疆水利建设工作的意见。他指出，水利建设对新疆具有特殊的重要性。要实行开源与节流并重、以节水为主的方针。水资源利用要兼顾生产、生活和生态，做到水资源开发利用同水资源保护特别是水质保护相结合。
    把资源优势转化为经济优势
    如何把资源优势转化为经济优势，加快新疆的发展，是总理长期以来思考的一个问题。
    18日上午，温家宝来到克拉玛依油田。当得知油气探明剩余储量还有3亿吨，没有探明的储量潜力还很大时，他欣慰地说，克拉玛依的发展是和石油开发联系在一起的，有资源说明发展还有坚实的基础。
    随后，温家宝又来到独山子千万吨炼油和百万吨乙烯工程项目建设工地。看到总理到来，工地上顿时一片欢腾。温家宝对工人们说，我来看望大家，你们正在兴建对新疆发展具有重大意义的工程。新疆发展能源项目有两个优势：第一，新疆自己有石油资源，又可以利用国外的油气；第二，新疆既可以搞上游勘探和开采，又可以发展下游炼油和化工。这是新疆的优势，又是新疆今后发展的基础。在工地上会见新疆石油战线上的劳模时，温家宝动情地说，你们为国家的石油事业做出了巨大的贡献。人的一生是有限的，能把它献给祖国的石油事业，是值得的，也是光荣的。今天我们建设现代化的石油基地，仍然需要发扬你们无私奉献、艰苦奋斗的精神。
    解决困难群众的看病就医问题
    19日上午，温家宝特地来到新疆第二济困医院，就解决城镇困难群众看病难问题进行调研。他先后到医院医保办、药房和维吾尔医科，和医护人员、患者交谈。什么人可以到济困医院看病？在这里看病和别的医院有什么不同？疑难大病怎么办？总理问得非常仔细。
    药价是总理十分关心的问题。“你们是通过什么办法保证低药价的？”总理问道。医院负责人告诉总理，一般医院药品加价率为15%，济困医院只有3%。他们还采取招投标等方式从源头降低药价。温家宝听后满意地说，这些办法很好。我们就是要通过不懈的努力，让困难群众看得起病，吃得起药。
    大力弘扬艰苦创业的“兵团精神”
    18日下午，温家宝来到新疆生产建设兵团石河子总场一分场十一连。一下车，他就在路边和连队职工攀谈起来。他说，你们艰苦创业、屯垦戍边，为新疆建设和国家发展做出了突出贡献。新形势下兵团要肩负起参加国家建设、维护边疆稳定的新的历史使命。“垦”字的内涵在变，现在不仅指农业，还包括工业和第三产业；不仅要发挥规模化、集约化的优势，还要改革体制，发展现代农业，走新型工业化的道路。但是兵团的光荣传统不能变，屯垦戍边的宗旨不能变。
    晚上，温家宝与兵团老军垦、老知青、戍边英模进行了座谈。他们中既有年过八旬的第一代老军垦，也有年仅19岁的第三代军垦人。温家宝说，半个多世纪以来，新疆生产建设兵团几代人艰苦努力，不仅给新疆创造了丰富的物质财富，更创造了宝贵的精神财富，这就是艰苦奋斗、自力更生、无私奉献、顽强拼搏的精神，我们要大力弘扬，代代相传。
    19日下午，温家宝听取了新疆自治区党委和政府的工作汇报，并就加快新疆发展问题发表了讲话。温家宝指出，要坚定不移地贯彻中央关于新疆发展与稳定的总体部署，大力实施稳疆兴疆、富民固边战略，紧紧抓住和用好重要战略机遇期，促进新疆经济社会又好又快发展，逐步实现全面建设小康社会和现代化建设的宏伟目标。
    （据新华社乌鲁木齐8月20日电）
    新华社记者 赵承 贺占军
〖-ZW/正文〗
