〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个时代催生的重大命题，一个军人价值追求的必然选择〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于构建军人核心价值观的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时代催生的重大命题，一个军人价值追求的必然选择――
    关于构建军人核心价值观的对话
    对话嘉宾：军事科学院军队政工研究所副所长公方彬、空军某基地政治部主任余爱水、海军某部士官朱桂全。
    一支军队要履行其使命，既需要强大的物质力量，也离不开与之相适应的精神力量的支撑。物质力量突出表现为武器装备等，精神力量则一般指信念、意志和道德等，其集中表现为军队的核心价值观。以核心价值观为代表的“软实力”与以武器装备为代表的“硬实力”等要素，共同构成履行我军新世纪新阶段历史使命的实际能力。有什么样的价值观，就有什么样的行为标准。构建当代中国军人的核心价值观，是履行好党和人民赋予我军历史使命的一个重要方面，也是建设社会主义核心价值体系的重大课题。就这一问题，本报记者同军事科学院军队政治工作研究所副所长公方彬、空军某基地政治部主任余爱水、海军某部士官朱桂全进行了对话。
    核心价值观是价值体系中最基础的部分，是军队履行使命的精神支柱
    记者：非常高兴与三位探讨我军核心价值观的问题。核心价值观是整个价值体系中最基础、最核心和最稳定的部分，是一个人、一个集团乃至国家和民族长期秉承的一整套根本原则。军队的核心价值观与军队所肩负的使命紧密相连。面对一个多种思潮涌动、多元价值观碰撞、多种信仰并存的时代，我们这支军队具有什么样的核心价值观，是值得关注和研究的问题。
    公方彬：价值观是人们在实践中形成的对于价值、价值关系的一般看法和根本观点，是处理各种价值问题时所持有的比较稳定的立场、观点和态度的总和。核心价值观则是价值体系中居统治地位、起支配作用的核心理念，从深层次稳定而又恒久地影响着个体或群体的思想观念与价值取向。核心价值观是无形的，并且不具有强制力，但当其一经行为主体所接受，就会进入无意识，形成内在的支撑和左右行为主体的价值判断、行为指向和行为准则的强大影响力，一定程度上甚至会改变单个或群体的思维方式、价值判断与走向。正是由于处于多元价值观并存的时代，决定了军队作为担负特殊使命的集团，只有确立了科学而又稳定的核心价值观，才能避免因多元思潮的相互冲撞而导致精神世界的紊乱，才能保证在多元价值观中塑造主流精神，保证我军拥有不竭的力量源泉。我军要保证以昂扬的战斗精神履行新使命，就必须以核心价值观作支撑。因为对军队来说，承担的是包括生命在内的牺牲，这种牺牲是任何物质不能交换的，只能借助精神的力量来支撑。我们必须适应时代发展的潮流，尽快确立起清晰的足以反映我军本质特征、具有时代感的核心价值观，以此引导我们这支有着光荣传统的军队成就新的辉煌。
    余爱水：我认为，核心价值观始终是军队履行使命的精神支柱。核心价值观不是今天才有的话题，而是一个伴随着人类及军队存在与发展早应具有的基本要求。实际上，在我国民族发展、解放和军队创建、壮大的历史进程中，核心价值观早已存在于民族和军队的血脉之中。我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，其实就是我军的核心价值观的基础和体现，我军的辉煌历史就是用这一核心价值观铸造的。
    一支军队具有什么样的核心价值观，既关系到这支军队的发展方向和命运，也关系到这支军队的建设质量与水平。回顾我军建设与发展历史，我们曾出现过把精神力量估计到至高无上的倾向，也出现过将精神力量贬低到无足轻重的倾向。特别是伴随着我国改革开放、发展市场经济及新军事变革的到来，我们一度忽视了精神的价值，没有及时意识到核心价值观的价值。当社会出现信仰危机、行为失范、道德缺失的状况时，人们重视物质价值远远高于重视精神价值的现象，也毫不例外地波及和渗透到军队，致使一些人认为新军事变革仅仅是技术与装备的变革，而对思想、观念上的变革始终未予足够关注，这已成为影响战斗力生成的制约因素。
    朱桂全：构建军人核心价值观与每个军人息息相关。我是一名普普通通的机电兵，当兵19年，先后在3种类型的驱逐舰上工作过。想当初，我也是抱着“找出路”、“学技术”的目的走上军旅之路的。经过这么多年部队的教育培养，我感到只要把实现军队整体价值和实现战士自身价值结合起来，把部队全面建设和促进战士全面进步结合起来，把个人追求融入履行新使命的伟大征程之中，就能在本职岗位上实现个人的人生价值。从这个意义上来说，构建军人核心价值观与实现个人价值应该是统一的。
    核心价值观是军队“软实力”的重要组成部分，决定着我军凝聚力、战斗力的形成
    记者：核心价值观也被称为“关键信念”。一支没有信念的军队不但没有凝聚力，更谈不上战斗力。甲午战争之时，淮军统领卫汝贵率军向朝鲜开拔。开拔前，卫汝贵把饷银24万两的三分之一汇往自己家中。其妻回信说：“君起家戎行，致位统帅，家既饶于财，宜自颐养，望善自为计，勿当前敌……”卫果不负妻望，平壤之战一开，他和叶志超弃城逃跑。日本人看到这封家书，视为奇闻，将其作为战利品，并一度放入自家教科书里。可见，只存私心杂念而缺少核心价值观支撑的军队，甚至连战斗的勇气都没有。
    公方彬：军队履行使命需要强大的战斗精神作支撑，而战斗精神源自广大官兵心灵中坚守的核心价值观。看一下中国的文化史，军事文化是特殊一脉，这种文化已经对军队和军人的价值取向作了深度定位，比如“养兵千日，用兵一时”的价值判断，“古来征战几人回”的千年追问，都映射出军队是一个承载最大牺牲的集团，这是不可更改的价值选择和道德底线。如果像卫汝贵一样把个人利益凌驾于国家民族利益之上，就完全违背了军人这一古老职业一以贯之的价值观――忠诚和牺牲。每一个人从选择军旅生涯那一天起，就必须随时准备牺牲，包括牺牲生命。凡有人群，就必然有人因信仰信念而义无反顾为国家、民族，乃至人类作出牺牲。相对于各个社会阶层和集团，军人的牺牲是无条件的和最为彻底的。比如，社会大众在生命受到威胁时，是勇敢面对，还是逃避，评判时更多的是道义，而非组织强制，更非法律的迫使，因为每个人都有紧急避险的权力。然而，军人则不同，只要是国家和人民利益的需要，只要军令下达，明知前面是死亡，仍然要扑向死亡。这既是道德的规范，职业的要求，更是价值观的体现。
    当前尤其值得关注的是，军队和军人的牺牲并不仅仅在战场，从我国社会转型和利益调整的全过程看，军队与军人一直承担着牺牲自我的历史责任。诚然，西方军队也需要并强调战场上的牺牲，但由于社会把军队视作一种职业，因而军人也就不必付出法律之外的牺牲。真正把牺牲发展到极致，把牺牲当作一个集团的灵魂者，惟有中国军队，是牺牲成就了中国人民解放军的辉煌，塑造着这支军队所秉承的核心价值观。除此之外，从军队职能上看，我军也独具特色，比如，党在赋予我军保卫国家的神圣使命外，还要求军队借助80年来形成的良好道德形象，为全国的精神文明建设做出贡献，要走在全社会精神文明建设的前列。从人民群众的角度讲，不管是基于切身感受，还是基于价值判断，都是“关键时刻还是要靠解放军！”这既是一种道德认定，也是一种期待、一种要求，同时也反映了我军的良好形象和强大力量。
    余爱水：事实上，世界绝大多数军队都有其核心价值观。例如，美国空军核心价值观是：“正直、进取、忠诚、坚毅、无畏和奉献精神”；美国海军的核心价值观是：“荣誉、勇气、奉献”。欧洲、日本、印度、俄罗斯等国家军队也都有自己的核心价值观。不同国家的军队核心价值观既有相通的内容，又有其特殊的要求。我们既可共享和借鉴世界各国军队核心价值观的共性内涵，又应从我们的国情、军情出发，赋予我军核心价值观特定意义。而所有的内涵与意义，都是与军队所肩负的使命密切相关。如果说使命是解决方向的问题，那么核心价值观则是为实现使命从价值体系中提炼出来并予以倡导的，指导所有军人个体共同行为的永恒准则。在部队开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育时，可以把使命教育与培育军队核心价值观结合起来，使官兵在明确自己的使命职责的同时，把我们这支人民军队的核心价值观渗透到日常训练和生活之中，并使之转化为爱军精武的强大动力。
    朱桂全：有的人说，价值观太虚，没有什么实际价值。我觉得这种观点是错误的。核心价值观决定了我们对好与坏、对与错、是与非等问题的判断。对我们这支军队来说，坚持“听党指挥、服务人民、英勇善战”的价值观念，就是一种集团的信仰，是发自自身内在的信仰，而不只是来源于个人的需要。对部队官兵来说，需要持之以恒地抓好军队职能教育，把“当兵打仗”作为培养军队核心价值观的永恒主题，把“志在打赢”作为培养军人价值观的最高标准，把“献身使命”作为培养军人价值观的基本要求，引导官兵时刻绷紧当兵打仗这根弦，增强做好军事斗争准备的紧迫感，努力练就克敌制胜的过硬本领。
    核心价值观的培育与传承是一个长期的、潜移默化的过程
    记者：核心价值观作为思想和意识领域的重要评判标准，在社会和社会群体中被广泛接受和传承，恐非一日之功。
    公方彬：应该是这样。我军虽然以往并没有明确提出核心价值观的概念和范畴，但以“使命、忠诚、纪律、牺牲”为价值取向的政治思想和精神理念一直存在着，并处于不间断地灌注和传承之中，形成了我军所特有的精神气质。可见，核心价值观对部队的影响和反馈，是一个长期过程。当前，如何才能保证核心价值观有效灌注于官兵？除了将核心价值观的具体内容予以规范，并作出内涵上的深刻解读，还需要有效的方法。第一，要努力将核心价值观注入军营文化，使之成为军事文化乃至我军优良传统的基本构成。实践证明，一种政治和道德理念只有化为文化的构成要素时，才能产生无形但却有力的影响。举例来看，一个社会青年在地方时未必有责任意识，甚至做不到对父母承担起应有的责任，为什么进入军队不久，甚至能够肩负起对国家和民族的责任？除了思想政治教育之外，就是军营特有的文化环境、文化氛围的熏陶，价值观念导引的结果。第二，要将由系统推行的核心价值观转化为官兵自觉的精神诉求。在构建核心价值观的过程中，努力把外部施加的影响变成每个官兵的自觉行动，让每个官兵感知核心价值观对于个人的价值的实现具有什么样的作用，要让每个人都感受到确立核心价值观并不是别人让我们如何做，而是我们自己想这样做，该这样做。第三，要把核心价值观作为军队思想政治教育的基本构成要素，贯穿于全过程。
    余爱水：核心价值观不是一个高深莫测的理论问题，不能只停留在研究和争论上，必须尽快行动起来，把核心价值观的构建纳入推进中国特色军事变革、军队转型和信息化建设的轨道上来，与军队各项重大政策、教育管理、军事行动融合在一起，相互结合、相互渗透、相互促进。我认为，核心价值观对部队的影响更多的时候是一个“无意识教育”的长期过程。这就是通过环境的营造、氛围的渲染和教育情境的创设，对官兵进行潜移默化、耳濡目染的教育。
    朱桂全：核心价值观最直接的表现是部队的精神风貌，而良好精神风貌的形成并非一朝一夕就能完成的，往往需要日积月累、持之以恒的长期培育才能形成。我赞同“无意识教育”的概括。对基层官兵来说，早起的昂扬号声、连队门前的光荣榜、道路旁的英模灯箱、训练场上的标语口号，这些看似司空见惯的东西，都会成为培育核心价值观的“不说话的老师”。
    （人物速写仓小宝绘）
    本报记者 黄昆仑
    公方彬
    余爱水
    朱桂全
〖-ZW/正文〗
