〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻崇高的精神之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在新中国成立以来国防和军队建设成就展闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日下午16时30分，军事博物馆售票员孙静发出了最后一张门票。她说：“每天经我手发出的票有1.2万张左右，平均3秒钟一张票。”
    《我们的队伍向太阳――新中国成立以来国防和军队建设成就展》，自7月16日开幕以来，观众如潮，参观的队伍从清晨持续到华灯初上，从展厅门前蜿蜒到长安街上。在短短的36天中，有248万余观众走进这座殿堂。军博日均接待观众近7万人，最多一天达9.1万人，创造了国内临时主题展览观众总数和日平均数的最高纪录。
    这一展览为什么让人如此神往？人们到这里来究竟追寻什么？
    展览成为国防教育的生动课堂――
    战争离我们到底有多远
    这是一名学生的留言：“不要忘记，我们的世界不仅仅只有和平鸽在天空翱翔，还有高悬的达摩克利斯之剑放射着逼人的寒光。我期待着能有机会成为普通一兵。”
    这是水木清华BBS网站上一个帖子：“你可以想象一下，如果没有这么一支军队，还会不会有这个国家存在，还会不会有你悠哉悠哉的生活存在？”
    这是军事学者金一南参观后的感慨：“一个强大民族的背后，必然站立着一支强大的军队。一支强大军队的背后，必然集合着一群赤胆忠心的军人。”
    国，不可一日无防。大国，更要有强大的国防。
    今天，我们国家经济实力增强，对国防和军队建设提出了新的更高的要求。正如一位公司经理所说：“一个人家富了，总想着要安个防盗门；一个国家富了，就得思谋着，如何建设一支与国家安全和发展利益相适应的强大军队。”
    从观众仰望的目光中，可以解读出一种强烈的期盼：我们必须有捍卫和平的盾牌！我们必须有一支战无不胜的军队！
    展厅的一件件实物、一组组视频、一个个数字告诉观众，祖国和人民请放心：人民军队已由“小米加步枪”的单一陆军发展为精兵、高效的现代化合成军。曾记否，开国大典时受阅部队的武器装备是从敌人手中缴获的“万国牌”；而今天，呈现在观众眼前的是，陆地猛虎、海上蛟龙、蓝天雄鹰、空中神箭联为一体，陆、海、空、天、电一体化联合作战的“全景图”。
    和平年代的人们，很容易漠视晴空里风雨的信息，很容易把国之大事弃之脑后。不少有识之士和关心民族未来的人，把展厅当作国防教育的生动课堂。观众中学生最多，其中不乏学校、家长树人琢玉的良苦用心。
    在展览闭幕前一天，北京市第四聋人学校40余名师生来到军博。这些生活在无声世界的特殊观众，在展厅里兴奋得不停地用手势交流。校长王晨华说：“想让学生们接受一次爱国主义教育。”
    展览成为民族精神的巍峨高地――
    触摸最硬的那根骨头
    人民军队80年风雨兼程，对社会有一种特殊的贡献，那就是培植了许多革命精神和优良传统，提供了许多道德楷模和人生标杆。
    听听远去的枪声，依然能听到人民军队英雄血性的奔腾澎湃；重读那些英模的故事，仿佛登临民族精神的巍峨高地。正是这种气、这股劲、这些奉献，矗立起一座座高耸入云的精神丰碑，使我们触摸到了民族精神中最硬的那根骨头。
    走进展厅，每个人、每个团体都来寻找属于自己的感动，汲取精神的滋养和力量。
    北京市奥组委开闭幕式工作部180余名工作人员来了，工作部部长张和平说：“我们组织部分人员来参观，主要是想让大家接受一次深刻的思想教育，为我们这个团队注入人民军队那种精益求精、勇往直前的精神，从而确保安全、可靠、万无一失地做好开闭幕式工作。”
    词作家阎肃留言：“作为一个老兵，看后深受鼓舞。今后更当努力，不负阳光宏图。”
    国家电网公司的一位职工看完展览后感慨道：我真正懂得了“什么也不说，祖国知道我”这句话语的分量。
    “向解放军学习”的口号，在4.3万余条观众留言中出现的频率最高。“作为企业，需要员工像邱少云那样，严守铁的纪律，发扬团队精神”；“建设和谐社会深情呼唤人人为我、我为人人的奉献精神，雷锋、谢臣、徐洪刚等爱民模范永不过时”；“我们会秉承‘自强不息，厚德载物’的校训，像展厅里面的无数英模那样，实现清华人知识报国的梦想。”……
    不同职业、不同身份、不同年龄的人，都在展厅里仰望英雄，追寻崇高，这无疑是一次让人受益终生的精神之旅。
    一个民族总有一些关注天空的人，才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，注定没有未来。
    甘肃省刘莉女士呼吁：我们现在的孩子缺什么？不缺吃，不缺穿，缺的就是这样的民族精神教育。愿更多孩子的筋骨能够像军人一样强健。
    展览成为辉煌成就的精彩画卷――
    党心民心军心在这里汇聚
    迎接党的十七大、纪念建军80周年，是举办这次展览的突出背景。无数观众正是通过国防和军队建设的喜人成就，感受到了党的英明领导，祖国的欣欣向荣和中华民族的光明前途。
    展览成为新中国成立特别是党的十六大以来辉煌成就的精彩画卷，成为一次党的创业史、奋斗史教育。党心民心军心在这里汇聚，唱响了一曲共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好的时代主旋律。
    国防大学基本系军师职指挥员培训班与共建单位一起，把3名新党员的入党宣誓仪式设在展厅。他们想通过这样一种形式，告诉大家，党指挥枪是我军永远不变的军魂，我们的队伍永远向太阳。
    在美国生活20多年的张敏带着自己的孩子前来参观，她说：“我的孩子一直在美国长大。今天晚上我们就要飞回美国了。我挤时间带他来参观，是希望让他了解人民军队，感受一下我们祖国的发展和强大。等他长大一些，回想起今天，一定会记着在世界的东方有一个不但美丽而且强大的中国！”
    邓小平曾指出：“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。”
    “文治”与“武功”、“富国”与“强兵”向来是密不可分的。历史也一再证明，一个朝代国泰民安，河清海晏，往往也是兵强马壮、军力鼎盛的时期。今天，环顾全球，哪个国力强盛的国家背后没有一支强师劲旅？
    薛瑞录是一名研究中国历史的学者，他说，一讲近代史，常为清政府的腐败无能、卖国求荣而扼腕长叹。今天，从人民军队身上，我看到了国家强盛的希望之火，中华民族的复兴之光。
    辉煌的成就点燃人们心中的希望和自信。对于一个曾经深深体味“落后就要挨打”的民族来说，人民军队阔步前进的铿锵足音，必将引领各路建设大军向着更高的起点冲刺。（本报北京8月20日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
