〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你维护的是合法权益吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区教导大队引导官兵依法维权二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张江伟/李殿强/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着官兵法制意识的增强，官兵主动维权的积极性更高了。但是，部分官兵对如何维权、维什么权存在一定的模糊认识，因而出现了少数官兵盲目维权、不合理维权等现象。内蒙古军区教导大队针对这些问题，及时进行教育引导，通过剖析典型事例，使官兵树立正确的维权观念，增强依法维权的意识。
    士兵证过期还能维权？
    这个大队的驻地政府规定：现役军人在市内免费乘坐无人售票公交车。一个周末，士官小赵外出乘坐市内公交车，上车后，司机让他出示证件，发现证件过了有效期，便告诉他必须投一元车费。小赵向司机解释，士兵证还没有来得及申请换发。可公交司机只认证件，说什么都不行。
    一气之下，小赵较起了真，认为自己又不是假军人，应该享受现役军人的待遇。他认为是司机有意刁难自己，声称要打公交公司的举报电话，司机也说要找部队的领导，双方一直吵到终点站。
    小赵的士兵证有效期已过，说明证件无效，掏钱坐车是天经地义，为什么会认为权益受到了侵害呢？大队领导得知此事后，在做好小赵思想工作的同时，利用党团活动日组织官兵进行讨论，帮助大家认识到维护权益必须符合法律法规。
    以人为本就可以每天回家？
    今年5月，大队局域网上的一条意见，引起了政委陈新悦的重视。这条意见是到大队参加等级厨师培训的学兵小田写的，他称中队没有做到以人为本，侵犯了他的权益。
    原来，小田是边防团的一名三期士官，家属就在教导大队驻地。来学习之前，有人给他说过，像他这种情况，大队允许每天回家。小田信以为真，便积极要求来大队学习。可到大队之后，情况并非他想像的那样，中队管理正规严格，根本不存在每天可以回家的“待遇”。他心里备感失落，便在网上提了这条意见。
    明明是自己违反纪律，为何却称自己的权益没有得到保障？陈新悦并没有就事论事，而是利用军人大会之机，给大家讲了以人为本与遵章守纪的关系，使官兵明白维护权益并不是无条件的，条令条例和法律法规与以人为本并不矛盾，严格遵守法纪是保障以人为本的前提。
    停发优待金未必就是侵权
    6月初，大队长翁乃奎收到去年退伍的上等兵小薛的来信。他在信中反映：镇民政部门至今未给他补发去年的农村籍战士入伍优待金，希望大队能够帮他要回优待金。大队领导非常重视，立即安排军务参谋协调处理。
    军务参谋多次打电话与小薛家乡民政部门联系，发现事情并非小薛说的那么简单。原来，去年初，小薛的家人为了其退伍后在市里找工作方便，提前把小薛的户口迁进了县城，由农业户口转为非农业户口。镇里根据相关规定，停止发放他的农村籍战士优待金。
    大队领导得知情况后，给小薛打电话做了解释，拒绝了他的“维权”请求。针对这一情况，大队及时在全体官兵中开展教育，让大家懂得：维权之前多想一想，自己要维护的权益究竟符不符合政策法规规定，如果超越了政策法规，就不是正当权益。
    张江伟 李殿强 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
