〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为谋打赢释放知识能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？济南军区某部坦克营长高晓飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记十七大代表、济南军区某部坦克营长高晓飞
    8月中旬，在豫南桐柏山区的一片生疏复杂地域，济南军区某装甲旅正在对某训练评估系统进行实兵检验。演练中，只见一名身材魁梧、面庞黝黑的少校军官指挥全营行动，并在战斗射击试验中开第一车、打第一炮，以过硬的指挥素质和作战技能，赢得在场官兵的称赞。
    这名身手不凡的少校军官，就是担负演练主攻任务的该旅坦克四营的营长高晓飞。1999年7月，高晓飞从地方大学毕业入伍来到旅里后，克服专业生疏等困难，充分发挥自身知识优势，带出军事训练先进连，探索出十余种新训法战法，先后荣立一等功、二等功、三等功各一次，被总政表彰为“全军优秀地方大学生干部”，荣获“中国青年五四奖章”。
    去年9月，高晓飞被破格从连长提拔为营长。他立足本职岗位，把目光瞄向训练中的一个个难题。拐双直角，是坦克限制路驾驶训练中的一个高难高险课目，以往训练这个课目时，都是凭经验、靠感觉。在一次潜渡训练中，用于水下导航的航向仪引起了高晓飞的注意：潜渡和陆上转弯时的视角观察，原理应该是相同的，能不能把航向仪当作“双直角驾驶”的导向装置？水中的器材陆上使用，高晓飞的“异想”经试验获得成功，使这一训练难题迎刃而解。
    “当风力大于五级时，如何校正坦克火炮射击误差？”在坦克四营营部门前的黑板上，经常会出现类似的来自训练场上的思考题。每逢此时，全营官兵闻“题”而动，有的忙着翻教材，有的爬进坦克车里“捣鼓”，各种招法陆续写上黑板。高晓飞组织营“行家小组”进行论证，评出“最佳”，使官兵想训练、钻训练的热情空前高涨。
    （本报郑州8月20日电）
    杨继龙 本报特约通讯员 司伟宽
〖-ZW/正文〗
