〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十大爱国拥军新闻人物评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐勃/张和芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日电记者唐勃、张和芸报道：由人民日报、解放军报和中国国防报联合主办的《感谢人民――激励军营80年》“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选今天在北京人民大会堂举行揭晓颁奖仪式。常玉珍、刘维灿、卡德尔・巴克、庄印芳、毛成秀、赵趁妮、拉吉、韩素云、宋顺女、姚慈贤当选“十大爱国拥军新闻人物”。
    已去世的戎冠秀、帅士高、胡玉萍荣获“爱国拥军新闻人物特别奖”；沂蒙六姐妹――杨桂英、公方莲、张玉梅、伊廷珍、伊淑英、冀贞兰荣获“爱国拥军新闻人物群体奖”；施丽容、乔文娟、黄冬梅、吴彩玲、张月好、喇震洲荣获“爱国拥军新闻人物荣誉奖”。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐发来贺信。他在贺信中说，这次“十大爱国拥军新闻人物”评选活动，认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于搞好建军80周年宣传的指示精神，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好的主旋律，主题鲜明，社会影响大。对进一步弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，光大拥军优属、拥政爱民的优良传统，巩固同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系，激发广大官兵献身国防、建功立业的政治热情，必将产生重要而积极的影响。广大官兵要自觉向爱国拥军先进人物和全军英雄模范学习，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会，为推进国防和军队现代化建设又好又快发展，不断做出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    十大爱国拥军新闻人物评选活动于今年5月下旬启动，6月21日分别在人民日报、解放军报、中国国防报和中国军网上刊登了经各省、自治区、直辖市推荐遴选的40位候选人的事迹。候选人兼顾了建军以来的各个历史时期，以民政部、总政治部等部门历次授称或表彰的爱国拥军模范为主，都是军地媒体宣传过的爱国拥军典型。评选活动在军地各界引起广泛影响，吸引了广大部队官兵和地方干部群众、青年学生踊跃参与，许多军地单位把参加评选活动作为开展革命传统教育和国防教育的重要内容。广大官兵通过参加这一活动，进一步激发了献身国防、建功军营的热情。经评选办公室统计，共收到选票110多万张，另有3500多万人次参与网上投票。
    由民政部、总政治部有关部门领导，主办方以及协办方陕西军粮供应站、陕西西凤酒股份有限公司有关领导组成的评委会，根据读者投票等情况最终确定了获奖者名单。积极参与此项活动的天津警备区政治部等10个单位获组织奖，李广尧等19名个人获读者奖。
    总政治部副主任刘永治、人民日报总编辑张研农、民政部副部长罗平飞等军地领导出席颁奖仪式并为获奖单位和个人颁奖。中宣部、四总部及驻京各大单位有关部门领导参加了颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
