〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“手表定理”看标准化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德彪/金庭碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“手表定理”看标准化
    一个人有一只表时，可以知道现在是几点钟，而当他同时拥有两只表时，却无法确定具体时间。因为两只表出现了两个标准，反而会让看表的人失去准确时间的信心，正如尼采所说：“如果你是幸运的，你只需有一种道德而不要贪多。这样，你会过得更容易些。”
    借鉴上述“手表定理”，重视目前我军信息化“起跑”阶段的标准的制定，是极其重要的。
    标准化既是一门技术科学，又是一种组织管理的重要手段。其重要价值在于，它是指挥自动化系统模块化、系统化、通用化的基本保证，如果没有标准化，将会引起军事建设系统的巨大内耗，不仅浪费大量资金，而且浪费宝贵时间。
    外军在信息化建设时，赋予标准化崇高的历史使命，如美军提出标准化要在实现《2010年联合构想》和《2020年联合构想》中发挥核心作用。美军在信息技术标准化建设方面，取得了一批领先成果，最具代表性的是JTA（联合技术体系结构）和数据链标准。
    我国目前在信息化建设方面也取得了不小成绩，如印发《国家信息化发展战略》、制定《指挥自动化条例》、《指挥自动化建设纲要》等纲领性法规文件，为制定统一标准打下良好的基础。但还没有根本解决“各自为政、分散建设”的问题，一些兵种和部门仍然维护自己的传统作业方式，采用自己的数据标准和格式，从而成为一个个“信息孤岛”。
    确立标准仅是打下了一个好基础，只有将标准细化为可以执行的具体目标，并确保标准能够被落实执行，才能达到推进发展的目的。目前，我军在大力开展按实战化标准来训练。然而，实战化训练的标准是什么？怎么来实现按实战化标准来训练？最终能不能达成实战化标准来训练？如果这些问题不能给予正确的理解和回答，那么实战化标准训练也只能停留在口头上了。实战化标准不能“上下一般粗”，而是应该把它细化为可以实施的具体标准，通过逐步实现阶段性的具体的目标和标准，从而最终来达成实战化标准训练的效果。
    磨刀不误砍柴工。积极推进中国特色军事变革，要按照规律办事，尽快建立起我军科学、具体、统一的作战、训练、信息技术等标准体系，并确保这些标准能够被充分理解和执行，从而来消除军事建设这个复杂巨系统的内耗，使全军步调一致，形成合力，加速推进我军整体转型。（李德彪 金庭碧）
〖-ZW/正文〗
