〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗流动在边防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞锋/何华保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “边疆的变化发展，给边防部队带来机遇，也带来挑战，新形势下如何看待边疆的变迁，激励戍边官兵的斗志……”8月上旬，阿拉善军分区装备巡回修理小组正在观看分区录制的主题教育宣讲录像。
    为改变部队点多线长造成一线连队装备维修困难的现状，阿拉善军分区装备部门从分区修理所抽调精兵强将，组成“巡回修理小组”，深入一线连队进行巡回修理。“党员团员走到哪，党团活动就跟到哪。”巡回修理小组在对某边防连装备实施完全面检修后，奔赴下一个连队的路上，由7名党员组成的临时党小组便利用在连队之间转换的时机，在车上搞起了主题教育学习活动。
    车辆在简易公路上颠簸了近一个小时后，在一个牧民点前停了下来。不是要去连队吗？见笔者好奇，组长张科长解释道：“上次巡回修理的时候牧民老巴家的吉普车坏了，我们这次顺路去看看这段时间车用得怎么样。”这边我们正说着，那边几名党员已经带着检测设备开始给老巴复查吉普车了。“基本没什么问题。”党员、修理工左耀光向张科长汇报了检查的详细情况。
    辞别老巴后，张科长向笔者说道：“千里边防线，下一次基层不容易，见一次连队附近的牧民也不容易。党员先进性体现在哪里？群众悟不深道理，就看你能不能帮他们办实事。像这样的巡回修理，我们每年都要组织两次，每次牧民点都是我们的编外重点。和牧民们的关系处理好了，我们就相当于增加了几个二线哨所啊！”
    千里边防线，闪动着巡修小组的身影，荒凉的戈壁滩，流动着鲜红的党旗。
    张瑞锋 本报特约通讯员 何华保
〖-ZW/正文〗
