〖ZQ/总期〗18120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半年咋开了41次支委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团按条例规范支委会转变基层会风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商学超/孙旭飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，济南军区某装甲团检查发现，部分连队支委会包揽过多、开会过多，有的半年竟开了41次支委会。
    该团有个连队的情况比较典型。支委会记录显示，该连党支部召开的会议内容除《政治工作条例》规定的外，还把行政例会、正常工作布置等内容，拿到党支部会议上研究，连军人委员会、团支部两个群众性组织活动的内容也由党支部会议包办解决，今年上半年就召开了41次支委会，共涉及55个议题。支委会记录本上甚至还记载着连队“五一”节假日文体活动的安排。
    部分连队支委会会议“超量”现象，引起了该团党委的高度重视。调查分析发现，造成这种现象的主要原因是少数党支部书记本职业务不精，能力素质不强，议事重点不清。
    为切实转变基层会风，团政治处利用政工活动日时间组织基层党支部书记进行专门讨论，大家围绕如何从规范党支部议题入手转变基层作风提建议、谈体会。年初上任的李国栋指导员说：“年初，上级组织了新任职政治干部岗前培训，但是现在真正工作后还是感觉自身实践经验不足，支委会开会过多的主要原因，是我们对哪些事项需要党支部研究把握不准。”
    为此，该团组织全团党支部书记进行培训。参训人员原原本本学习《政治工作条例》和《军队支部工作条例》，到先进党支部参观见学，请优秀党支部书记现身说法，组织大家观看规范基层“八个会”的相关录像和幻灯片，理清党支部会议与行政会议的议事程序和内容；围绕“如何开好党支部会议”进行专题研讨，组织了模拟支委会议，帮助党支部书记熟练掌握党支部会议的基本程序和方法。
    这个团还作出规定，要求基层党支部理清基层“八个会”内容，严格按条例的规定召开党支部会议，狠刹基层会多、开长会、拍脑袋决策之风，提倡大家讲短话、开短会，写短汇报，可开可不开的会坚决不开，从改进基层会风抓基层作风的转变。该团领导说，转变工作作风不只是领导机关发发号召，提提要求，更要给基层以实际的指导。基层本身作风出现问题，与基层主官缺少工作经验、不能依法规范工作等有关系。对基层实施指导帮带，要与转变机关作风挂起钩来，使长劲，下真功。（商学超 孙旭飞）
    点评
    不该事无巨细都研究
    支部委员会，虽然是“根据需要召开”，但半年开了41次支委会，未免有些离谱，反映出部分支部书记业务不精、重点不清。《政治工作条例》规定，支委会讨论决定的主要事项有：党的路线方针政策，国家的宪法、法律，军队的法规制度和上级的决议、命令、指示的贯彻执行；本单位建设的规划和重要任务的部署；官兵思想状况的分析和加强思想政治工作的措施；骨干配备，组织调整，军衔和职级晋升，人员的调动和分配；选取士官，推荐优秀士兵考学、保送入学和学习专业技术；发展党员；奖励和处分；重要的经费开支与重要物资的使用；共青团支部、军人委员会的建设等。在工作中，既不能用“碰头会”、“办公会”等代替支委会，也不能事无巨细，小事也上支委会，造成会议“超量”现象的发生。当前，领导机关在改进自身作风的同时，也应指导好基层转变会风，切实开好支委会，想大事、议大事、抓大事，集中精力推进连队全面建设。
〖-ZW/正文〗
