〖ZQ/总期〗4908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为了战备，别管我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁红雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部十二连，是常年驻守在西北高原的边防雷达连。为了落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召，做到随时开得动、联得上，他们奉命进行一次兵器转移。
    在新阵地上，指战员们激情满怀地投入了兵器架设的战斗。他们刚把雷达天线竖起来，突然一阵狂风，天线受力猛地一晃，后车倒转，把按着后车摇把固定天线的陈加模同志打倒在地。固定天线的后车失去控制，迅速倒转，天线由二十多米高的地方迅速下降。在这紧急时刻，只见操纵班长李刚高呼着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，不顾个人安危，冲上前去，用左肩拚命顶着飞速倒转的摇把，终于使天线停在三米的高处。天线保住了，可是李班长的左手已失去知觉。战友们都很感动，连首长要亲自换他下来，他说：“为了战备，别管我，快架天线！”
    不多久，雷达已屹立在边防线的山头上，严密地监视着敌人的一举一动。（祁红雷）
〖-ZW/正文〗
