〖ZQ/总期〗4908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习辩证唯物论的认识论改进领导作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委深入调查研究，促进部队革命化战斗化建设，以实际行动迎接党诞生五十周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在迎接党诞生五十周年的日子里，武汉部队某团党委认真学习辩证唯物论的认识论，努力改进领导作风，坚持深入实际调查研究，有力地指导了部队的革命化、战斗化建设。
    这个团党委大多数成员下连蹲点搞调查研究比较自觉。但也有少数同志对调查研究的重要意义认识不足，在机关里听汇报、看材料多，亲自搞调查研究不够。针对这个问题，党委组织大家认真学习列宁的教导：“生活、实践的观点，应该是认识论的首先的和基本的观点。这种观点必然会导致唯物主义”（《唯物主义和经验批判主义》），学习毛主席的教导：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的”。大家认识到：人的正确认识，是从社会实践中产生的。认识事物，处理事情，必须认真进行调查研究，亲自参加实践。有了切实可靠的材料，出主意、想办法才有依据。那种不调查研究，坐在家里想“点子”的领导作风，是叛徒、内奸、工贼刘少奇鼓吹的“脑髓产生思想”、“头脑制造法则”的先验论的流毒没有肃清的反映。如果不改变这种作风，就必然会产生唯心的工作指导，影响部队的革命化、战斗化建设。大家决心进一步发扬党的理论联系实际的光荣传统，深入部队，搞好调查研究，以实际行动迎接党诞生五十周年。
    这个团的二连是一个后进连队。以前团党委总认为二连落后的主要原因是支部领导班子不够团结，但整顿了几次，连队进步仍然不快。这次学习后，党委书记、政委刘辅忠亲自带领工作组到二连蹲点。他们住在班排，和战士实行“五同”，同全连干部战士普遍谈心，既调查历史，又调查现状；既调查领导，又调查群众；既调查差的一面，又调查好的一面。经过深入细致的调查研究，弄清了二连的主要问题是党支部抓思想和政治路线方面的教育不够自觉。于是，他们对症下药，帮助连队干部充分认识路线教育的重要性，狠抓路线教育，使连队建设很快出现了新气象。
    党委成员深入实际以后，脑子里装的情况多了，处理问题的办法也多了，这时有的同志就认为“工作规律已经摸到几成了”，又放松了调查研究工作。针对这个问题，团党委组织大家学习列宁的教导：“在认识论上和在科学的其他一切领域中一样，我们应该辩证地思考，也就是说，不要以为我们的认识是一成不变的，而要去分析怎样从不知到知，怎样从不完全的不确切的知识到比较完全比较确切的知识”（《唯物主义和经验批判主义》），进一步批判叛徒刘少奇一伙鼓吹的唯心论的先验论。大家认识到：客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。事物在不断发展，如果我们用形而上学的观点去看待事物和已有的经验，不注意深入实际研究新的问题，就会产生主观性、片面性和表面性，给革命事业造成损失。指导工作一点也不能离开实践，调查研究必须不断地进行。
    以后，大家坚持继续搞调查研究，不断接受新事物，研究新问题。前不久，团党委派常委、副政委员建民到三机连搞路线教育的试点。员建民在三机连蹲过几次点，对连队情况比较熟悉。但他没有满足已经了解到的情况，继续深入班排调查研究，请干部战士出主意，想办法，制订教育方案，使试点教育搞得比较扎实。总结的经验在面上推广以后，收到了较好的效果。这个团担负着繁重的战备训练任务，团党委曾在五连进行试点，订出了指导全团战争训练的方案。为了使认识更加符合实际，他们又深入到其他连队进行调查研究，广泛听取干部战士的意见，把试点经验与其它连队的实际情况进行了综合分析，同时带着面上发现的新问题，又到五连进行实践，充实和发展了原来的试点经验，修改了原方案中不符合实际的部分，有力地推动了全团的战争训练。
〖-ZW/正文〗
