〖ZQ/总期〗4908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬国家元首西哈努克亲王发表第二十一号告高棉同胞书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露朗诺卖国集团的法西斯罪恶行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次号召柬埔寨尚未解放地区的人民拿起武器，从祖国土地上把所有卖国贼及其美国主子和西贡、曼谷次等主子全部迅速扫除干净〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬民族解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王从四月二十三日到六月十七日在北京、上海、天津等地先后分六部分发表了第二十一号告高棉同胞书，充分揭露了朗诺―施里玛达卖国集团一年来实行法西斯统治，给柬埔寨人民带来的深重灾难。
    告同胞书的第一部分概述了一年来朗诺卖国集团军事上遭到惨重失败、经济严重困难、政治上日益孤立的状况。告同胞书指出，金边“共和国”的军事、政治、经济形势以及它无止境的腐败堕落，使这个卖国集团的美国主子都感到担心。
    告同胞书的第二部分以大量的事实揭穿了美帝编造的所谓“高棉共和国”得到高棉人民“支持”的无耻谎言。告同胞书指出，在朗诺集团统治下的地区，贪污腐化、投机倒把成灾。警察肆意对人民进行搜查、逮捕，敲诈勒索，激起了广大人民的不满。不少伪军军官和士兵向民族统一阵线方面投诚。广大知识分子和青年纷纷投奔解放区。朗诺傀儡政权遭到越来越多的人民的唾弃和反对，而临严重的政治危机，内部矛盾日益加剧。
    告同胞书的第三部分中列举了朗诺卖国集团独裁统治下反人民、反民主的累累罪行，从而戳穿了朗诺“共和国”的“民主”的极端虚伪性。告同胞书指出，在朗诺的“共和国”里，人民是没有民主和自由的。在那里，王室的成员――包括年迈、有病的王后，都被非法扣留和拘禁；农民们被迫背井离乡，迁到所谓的“战略村”的集中营里去；那些收听中华人民共和国和越南民主共和国的电台广播的人们，也会被判处五年到二十年的徒刑。
    告同胞书的第四部分揭露了朗诺集团吹嘘的在经济方面取得所谓“成绩”的谎言。告同胞书指出，在朗诺集团的统治下，今日的柬埔寨已成了要进口大米、水果、食品、纺织品的国家，甚至连烟叶和植物油都要靠进口；同时，通货膨胀，货币贬值，今年三月与去年三月相比，瑞尔贬值百分之七十。经济恶化的原因，就是朗诺卖国集团的腐败和无能。
    告同胞书的第五部分强烈谴责了朗诺伪军破坏和摧残吴哥窟古迹的滔天罪行，驳斥了朗诺集团企图把这一罪行归咎于越南人民的无耻谰言。同时，告同胞书还揭露了美国中央情报局长期策划反对西哈努克亲王的反动政变的罪恶勾当。
    告同胞书在最后一部分强烈谴责朗诺集团把大片国土出卖给西贡傀儡政权的罪恶行径，告同胞书说，朗诺集团以此来换取西贡伪军的保护，求得苟延残喘。告同胞书还指出，同尼克松和朗诺分子的宣传相反，金边“共和国”之所以能够苟延残喘，完全不是什么由于柬埔寨人民的支持，而仅仅是由于美国和西贡政权的武装干涉。朗诺的“共和国”无耻地出卖了柬埔寨的神圣领土。但是，柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府却不能允许西贡的扩张主义者不受到惩罚。最近，英勇不屈的柬埔寨民族解放人民武装力量在斯努取得的大捷，使原来被朗诺匪帮拱手交给美帝西贡走狗的城镇获得解放，给予敌人以应有的惩罚。
    告同胞书再次号召柬埔寨尚未解放地区的人民，拿起武器，从祖国神圣的土地上把所有卖国贼及其美帝国主义主子和西贡、曼谷次等主子全部迅速地扫除干净。
〖-ZW/正文〗
