〖ZQ/总期〗4908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝对朝鲜的新战争挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出朝鲜军民已做好一切准备，不管美帝和南朝鲜傀儡什么时候入侵，从什么地方入侵，都将把他们一举歼灭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美朝冲突关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十八日电 朝鲜《劳动新闻》十八日发表评论，谴责美帝国主义者对共和国北半部的新战争挑衅活动。
    评论说，美帝侵略者于十六日至十九日纠集南朝鲜傀儡海军和海军陆战队，在东海岸进行“登陆作战训练”。
    评论说，根据美帝侵略者发动新战争的计划而进行的这次“登陆作战训练”，是明显地暴露他们对共和国北半部海岸采取突然登陆进攻的妄想的危险战争活动，是在朝鲜进一步加剧紧张局势的凶恶罪行。
    评论指出，这次“登陆作战训练”是美帝国主义者在五月动员美国第七舰队和日本军国主义的海军武力，在朝鲜东海进行反对朝鲜民主主义人民共和国的大规模的“美日海军联合军事训练”之后进行的。
    评论指出，这清楚地证明美帝国主义正千方百计地完成“美、日、韩联合作战体系”，妄图从空中、陆上和海上突然进攻共和国北半部。
    评论指出，美帝国主义在亚洲特别是在南朝鲜进行垂死挣扎，妄图从发动新战争中寻找其摆脱殖民统治危机的出路。
    评论说，尽管如此，美帝国主义者却进行厚颜无耻的阴谋活动，妄图掩盖战争放火者的可耻面目。但是，美帝侵略者不管怎样挣扎，也绝不能掩盖它在朝鲜疯狂发动新战争的罪恶面目。美帝国主义者日益露骨的新战争挑衅活动只会促使它自取灭亡。
    评论最后强调，朝鲜人民和人民军队坚如磐石般地团结在革命的伟大领袖金日成同志的周围，做好了一切准备，不管美帝侵略者和南朝鲜傀儡什么时候入侵，从什么地方入侵，都将把他们一举歼灭。
〖-ZW/正文〗
