〖ZQ/总期〗4908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按时归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：王洪亮/班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，领导上曾三次让王洪亮探家，但是，每次他都让给了别的同志。前不久，连里再次决定他探家。当他从家里准备回部队的前一天，下起了大雨，通往火车站的公共汽车也停了。王洪亮计算了一下时间，明天必须动身，不然就要超过假期。可是家离火车站有一百四十里路，怎么办？王洪亮认真学习了毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，心想，革命战士肩负着保卫伟大的社会主义祖国的重任，回部队的时间一分一秒不能误，不通汽车，走也要走到车站！
    当王洪亮把自己的打算告诉家里以后，他母亲心疼地说：“雨下得这么大，等雨停了再走吧。”为了说服亲人，晚上他办起了家庭毛泽东思想学习班，同全家一起学习毛主席关于加强战备和加强组织纪律性的伟大教导，回忆自己家在旧社会的苦难家史，摆美帝国主义、社会帝国主义扩军备战，妄图对我国发动侵略战争的罪行，讲革命战士保卫无产阶级专政的责任。王大娘听了觉得句句在理，高兴地说：“孩子，你说得对，为了咱穷人不吃二遍苦，不受二茬罪，娘不拦你！”
    第二天一大早，王洪亮顶风冒雨上了路。他深一脚浅一脚地走了八十多里。这时天渐渐黑了下来，走起路来更是困难。王洪亮背诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，并用邱少云模范遵守革命纪律的英雄事迹激励自己。脚扎破了，全然不顾；摔倒了，爬起来继续前进，终于在天亮之前赶到了火车站，乘上了北去的火车，按时返回了连队。（报道组）
〖-ZW/正文〗
