〖ZQ/总期〗4908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王致电孙德胜主席阮良朋副主席长征主席范文同总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺他们分别连任越国家和政府领导人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越柬关系/政治支持RW：西哈努克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，十六日打电报给越南民主共和国主席孙德胜、副主席阮良朋、越南民主共和国国会常务委员会主席长征和越南民主共和国政府总理范文同，最热烈地祝贺他们分别连任越南民主共和国主席、副主席、国会常务委员会主席和政府总理。电报全文如下：
    河内
    越南民主共和国
    共和国主席孙德胜阁下，
    共和国副主席阮良朋阁下，
    国会常务委员会主席长征阁下，
    总理范文同阁下：
    在你们分别连任越南民主共和国主席、共和国副主席、国会常务委员会主席、政府总理的时候，请允许我向诸位阁下和伟大、光荣、英雄的兄弟的越南人民表示我本人和高棉人民、高棉人民的民族统一阵线以及高棉人民的民族团结政府的最热烈的祝贺。
    在这大喜的日子里，我们对越南民主共和国尽管遭到美帝国主义所强加的战争，而仍然在国家建设的各个领域、在国防方面都取得辉煌成就，向你们再次表达我们的无比钦佩心情，并对高棉――越南的友谊、兄弟般的团结和相互的战斗声援的美好和不断的发展，再次表示无比的欣慰。
    我请诸位阁下接受我的热诚的祝愿，祝诸位阁下健康长寿，在你们完成为贵国人民服务的崇高爱国使命中取得圆满成功，并请确信我对你们的忠实的亲切感情。
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席 诺罗敦・西哈努克
    一九七一年六月十六日于北京
〖-ZW/正文〗
