〖ZQ/总期〗4908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连党支部以毛主席的“五・二○”庄严声明为武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众开展战备思想讲评活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到形势大好不轻敌，任务转换不麻痹，人员更新不松劲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形势大好不轻敌。在国内外革命形势一片大好的情况下，有的同志产生了和平麻痹思想。一次搞卫生，有个同志把防空圈扔了。连长问他为什么要扔？他说：“美帝国主义及其走狗是秋后的蚂蚱，没蹦头了。”党支部针对这个活思想，组织大家认真学习毛主席的“五・二○”庄严声明，学习毛主席关于帝国主义侵略本性至死不变的论述，引导大家用阶级斗争观点分析形势，结合思想实际开展群众性讲评。同志们联系美帝国主义、社会帝国主义一贯仇恨各国人民革命斗争，妄图颠覆我国无产阶级专政的罪恶行径，以及帝国主义发动侵略战争的惯用手段，看它们发动侵略战争的必然性和突然性。通过讲评，干部战士认识到：只要帝国主义存在一天，战争的危险性就存在一天，我们的战备思想就不能有丝毫松懈。提高认识以后，同志们常备不懈的思想树立得更牢了，不管国际阶级斗争的情况怎么变化，加强战争、时刻准备粉碎侵略战争的思想不变。
    任务转换不麻痹。有一时期，九连由战备训练转为执行生产任务。在一次紧急集合中，少数同志的动作明显地慢了下来。原来，这些同志认为，执行生产任务，主要是多打粮食，战备没有我们的事了。党支部觉得，这种想法如不及时解决，就会在生产中忘了战备，忘了保卫无产阶级专政的神圣责任。于是，他们便组织全连同志再次学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命”的伟大教导，学习一九六○年军委扩大会议决议中关于“我军全部工作的立脚点，必须放在准备应付新的世界战争和原子战争这一方面，防止帝国主义的突然袭击”的指示，紧紧围绕生产与战备的关系开展评论。评论时，二等功荣立者、副连长李国栋向大家介绍了一九六二年中印边境自卫反击战前，由于部队分散生产不忘战备，时刻保持着高度的警惕，因此做到了一声令下立即出动，出色地完成战斗任务的体会，使大家认识到：部队执行的任务虽然有不同，但各项具体工作都是为着保卫无产阶级专政，我们一定要在三大革命运动实践中，提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟，加强连队的革命化、战斗化建设，时刻准备歼灭入侵之敌。从此，干部战士用战备的观点检查生产，推动生产，使生产和战备都取得了较好的成绩。
    人员更新不松劲。今年补入的新同志参加工作以后，有的老同志说：“现在有了新战友，我们该换班了。”针对这种活思想，党支部组织大家结合国内外阶级斗争的新形势，学习毛主席的“五・二○”庄严声明，狠批叛徒刘少奇散布的“阶级斗争熄灭论”，并引导大家对照马康曲同志的先进事迹进行讲评。马康曲同志服役八年八年红，退伍到地方后，仍然一个心眼为战备。通过学习和对照，使大家认识到：只要帝、修、反存在，就要时刻准备用革命战争消灭侵略战争。留队老战士坚决服从党的需要，胸怀革命全局，积极做好本职工作，决心为巩固无产阶级专政战斗一辈子。退伍的老战士在离队前也都坚决表示：回到地方后要当个好民兵，时刻提高警惕，美帝国主义、社会帝国主义胆敢来侵犯，就把它们消灭掉！
〖-ZW/正文〗
