〖ZQ/总期〗4908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决粉碎美日反动派玩弄的“归还”冲绳大骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民举行声势浩大反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美日关系/日本革命运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 据东方通讯社报道：在美日反动派签订所谓“归还”冲绳协定的前夕和当天（十七日），日本广大工人、农民、学生和市民在全国七十几个地方举行声势浩大的反美集会和示威游行，显示了日本人民决心粉碎尼克松和佐藤荣作所玩弄的“归还”冲绳大骗局的坚强意志。
    十七日晚，日本社会党、日本工会总评议会在东京代代木公园举行集会，抗议美日反动派签订所谓“归还”冲绳协定。会场上不时响起“废除日美‘安全条约’”、“废除日蒋条约”等口号。
    东京的工人、学生和市民还在十六日晚上冒雨在几个地方举行集会，并且在市内举行了示威游行。
    在日比谷露天音乐堂，铁路、邮电、五金等产业和服务行业的青年工人和学生约六千人举行了集会。会上，许多青年工人代表严厉谴责美日反动派利用“归还”冲绳的骗局加强美日联合军事体制和阴谋扩大对亚洲的侵略，并且表示决心把这一斗争进行到底。
    会后，与会者举着许多红旗，冒雨举行声势浩大的示威游行。
    约七千名青年和学生在明治公园举行集会，坚决表示和冲绳人民团结在一起，把粉碎美日反动派“归还”冲绳骗局的斗争进行到底。他们在市中心举行示威游行直至深夜，并且同前往镇压的大批警察展开了搏斗。
    佐藤反动政府在东京出动了一万多名警察，严密守卫着美国大使馆、首相府官邸等地，并对示威的工人和学生进行法西斯镇压。
    长期坚持反美斗争的山梨县北富士农民，十六日午夜进入美军演习场，举行集会，强烈抗议美日反动派签订“归还”冲绳协定。
〖-ZW/正文〗
