〖ZQ/总期〗4908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战备检查员”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨根思连”来到农场，执行生产任务。这里住房低矮，阴雨潮湿，加上水咸土碱，武器很容易锈蚀。新战士杨文先牢记毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命”的伟大教导，每天收工回来，总是不顾疲劳，首先擦拭武器。他不光擦好自己的枪，还把全班的枪支检查一遍，发现有了锈点或灰尘，就不声不响地擦干净。时间一长，全班枪支的号码他都背熟了。
    一次，小杨发现有支枪上出现了锈点，一看号码，是新战友小封的。当时小封不在，他就擦了起来，他边擦边想：为什么小封的枪老是生锈呢？是不是在大好形势下产生了和平麻痹思想？是不是生产忘了战备？他越想越感到问题不仅在枪生锈上，主要还在思想上。想到这里，他马上找到小封，和他共同学习毛主席“五・二○”庄严声明，向小封谈了自己学习的体会，然后诚恳地说：“小封，我们革命战士担负着保卫祖国的重任，只要帝修反存在一天，不管形势千变万化，战斗队思想可一刻也不能松懈啊！”小杨这种对待战备工作极端负责、对同志满腔热忱的精神，深深感动和教育了小封。当天晚上，小封在班务会上自觉亮出了头脑中的和平麻痹思想，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，决心努力提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟，牢固树立常备不懈思想。从此，小封生产不忘战备，保养武器一直很好。大家都称赞杨文先是一丝不苟的“战备检查员”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
