〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军院校八十多名政教室主任参加集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中研讨如何将《讲话》进入课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枚玫/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月5日电枚玫、特约通讯员衡晓春报道：经总政治部批准，全军院校政教室主任学习江泽民同志“七一”重要讲话研讨班9月初在南京政治学院开课，80余名政教室主任将在一个月时间里，集中学习理解《讲话》精神，并研究如何将《讲话》精神进入教材、进入课堂、进入学员思想。
    原原本本学《讲话》，统一思想见行动。该研讨班将采取专家授课、分组研讨、大会交流、外出参观等形式，系统学习《讲话》、《论“三个代表”》等文献，特别是对《讲话》中的重大理论创新成果进行深入学习研究，通过了解中国和世界的发展变化、了解马克思主义和国际共产主义运动的发展史，深刻认识马克思主义与时俱进的理论品质，认清解放思想、实事求是是“三个代表”重要思想的精髓和活的灵魂，进一步确立科学的思想方法和思维方式，把思想认识真正统一到“七一”讲话上来。
    让《讲话》精神进入教材进入课堂进入学员思想，改革创新军队院校政治理论课教学。研讨班将学习总政首长在军队院校政治理论课教学贯彻江总书记“七一”重要讲话座谈会上的讲话，研讨《军队院校11门政治理论课教学贯彻江泽民同志“七一”讲话和“三个代表”重要思想的意见》，围绕教学中的重点、难点、热点问题展开讨论。
〖-ZW/正文〗
