〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部论坛举行圆桌会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国将对西部进一步财政倾斜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永升/屈胜文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安9月5日电（记者李永升、屈胜文）西部论坛今天下午举行圆桌会议，来自国家有关部委、西部省区市和一些企业集团的25位代表在会上做了简明发言。大家认为西部开发的进程在很大程度上取决于西部投资环境的改善程度，改善西部投资软环境需要实现五大创新。
    限定每人3分钟的发言虽短，但来自西部12个省市区、25个国家部委、东部及海外大型企业等方面的代表却争先恐后，踊跃发言。25位代表一致提出：随着经济全球化进程的明显加快，国际资本、资源、人才等生产要素正以空前的速度向高效率、高回报、风险小的地区流动。谁能营造良好的投资环境，谁就能赢得发展的更大主动权。西部地区在抓好硬环境建设的同时，应通过五大创新着力改善投资软环境：
    以依法行政为核心，创新法制环境。以落实好国家关于西部开发的各项政策为着眼点，创新政策环境。以转变政府职能为关键，创新服务环境。以培育和发展统一、开放、竞争、有序的市场为目标，创新市场环境。以转变观念为先导，创新人文社会环境。
    据新华社西安9月5日电（记者毛海峰、李梁）中国财政部副部长张佑才今天在“2001年中国西部论坛”上称，国家财政将对西部进一步加大资金投入力度，实行更优惠的财税政策。
    进一步加大基础设施建设资金投入力度。在中央财政安排的基础设施建设投资项目中，提高西部所占比例，资金分配向西部倾斜。
    中央对地方专项资金补助向西部倾斜。在工资收入分配和社会保障方面，对财政困难的中西部地区和老工业基地，因执行1999年出台的提高机关事业单位职工工资政策和城镇低收入居民收入而增加的支出，由中央财政给予适当补助，接受补助的地区财政越困难，补助系数越高。
    从2001年起，中央增加西部地区农村中小学教师工资转移支付数量。在农业开发方面，加大对中西部地区农业经济结构调整、科技发展、旱作农业、农业生态环境保护和建设、农业病害防治和救助等方面的投入力度，支持建设现代化农业示范区和高科技示范区。从2001年起，根据西部地区财力困难和生态脆弱的情况，适当调减西部地区财政资金配套比例，提高西部地区财政资金中治理投入比重。
〖-ZW/正文〗
