〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区授予易新群唐东成荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月5日电特约记者胡训军、钟友国报道：广州军区司务长培训大队士官易新群，在平凡岗位上努力实践“三个代表”，为部队建设作出突出贡献。日前，广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田签发通令，授予易新群“模范士官”荣誉称号，命名大会在广州隆重举行。
    易新群1991年入党以来，始终坚持用党员标准严格要求自己，干一行爱一行。他牢记全心全意为人民服务的宗旨，关心他人胜过自己。他长期资助贫困地区9名失学儿童，带领战友照顾着36名孤寡老人。在一次探家途中，他挺身而出，与5个抢劫群众财物的歹徒搏斗，忍着伤痛抢救出7名翻车遇险的伤员。他先后荣立1次一等功、3次三等功，6次被评为“优秀共产党员”，1998年被团中央授予“抗洪青年突击队员英模”称号，1999年被评为“全军优秀士兵”。
    1996年9月，易新群被确诊患有鼻咽癌。他以顽强的毅力同疾病作斗争，以“向生命打张借条”的超然态度，争分夺秒为党多做工作。他编写的《士官“三字经”》，成为广州军区士官必读书。他3次带病参加抗洪抢险突击队，两次坚持到实兵演练场参加训练，至今仍在工作岗位上拼搏进取。
    本报广州9月5日电特约记者胡训军、钟友国报道：几十年如一日献身我军弹药修配处废事业的广州军区弹药修配站站长兼高级工程师唐东成，以良好的科技素质和大无畏精神，成为闻名全军的“拆弹大王”。近日广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田签发通令，授予唐东成“模范装备干部”荣誉称号，命名大会在广州举行。
〖-ZW/正文〗
