〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天上无飞鸟，地上不长草。沙舞天地暗，风吹石头跑。”不知是哪位诗人形象地描写了内蒙古巴丹吉林沙漠深处的自然环境。本人曾有幸到那里的一个基地采访，恶劣的自然环境给我留下了深刻的印象，但我记忆犹新的却是那里的一片原始森林。
    这片原始森林远离人烟，无人居住，基地人称之为“梭梭林”。原因是这片原始森林生长着90％的梭梭树。我一边观赏，一边思索：在这样茫茫沙漠之海中，为什么会有这么一片梭梭林，梭梭树为什么能在这里生存下来？它的起源我无从考证，但它为什么能生存下来，我却有所发现。梭梭林生长的地带比周围低洼，容易聚集雨水，适应梭梭树生长。我还发现梭梭林中的地形非常特别，每一棵树的根部都是一个大沙包，树越大沙包就越大，没有树的地方自然就形成了大坑，整个树林中坑坑洼洼，有深有浅。我认为梭梭树能生存下来的奥秘其外因是生长的地带低洼，内因就在其根部。当然其自身就具有耐干旱的特性。梭梭树的形状是头小根大，从每棵树下的大沙包就可以看出，它的根部要比头部大几倍，能使它巨大的根扎在大地深处，吸取水分和营养。坑洼处又有小梭梭树破土而出，在这里扎根生长。梭梭树如果没有它那巨大的根是很难在这里生存下来的。
    在基地，我真正体验到了什么叫干旱。不管到哪里我都带着水杯，不停地喝水，嘴唇还是干裂的，还常常流鼻血。据资料显示：年降雨量43.9毫米，年蒸发量3394.5毫米。夏天最高气温41.℃，冬天最低气温-40℃。栽的树木一星期不浇水就要旱死，种的蔬菜就不要说了。
    入伍到这里的一些战士，一下车心里就凉了半截。老兵和新战士开玩笑说：你们如果不想在这里干，要跑就顺着铁路跑，如果乱跑就会迷失方向，不饿死也会渴死，因为这里没有公路。分到这里的大学生初期多数不安心，安营扎寨后找对象难，找到对象安家难。尽管如此，基地人还是没有离开这里。我们每到一个基层单位，都能强烈地感受到他们那种“事业高于一切”的思想境界，都能看到“苦干创一流”的工作姿态，都能了解到许多安心戈壁、艰苦创业、不计得失、自觉奉献的动人事迹。他们创造了一项又一项人间奇迹，多项科研成果获得国家和军队科技进步奖，填补了国内空白。基地人认为：“每完成一次试验任务，都是对民族强盛的贡献，具有无法用金钱衡量的价值。”基地第一任司令员因长期拼命工作，过度劳累，年仅45岁就倒在办公桌前。他的心愿是：“活着假如看不到新型导弹上天，死后他们可得把我埋在大漠里。”他同500多名战友一起长眠在茫茫的荒漠上，永远地扎根在他们所钟爱的基地，其子女继承父业，继续献身国防事业。这里的老一辈知识分子都是毕业于内地名牌大学的高材生，风华正茂时来到戈壁滩上，一干就是几十年，不计个人得失，默默奉献，谱写了一曲“献上青春献终身，献了终身献子孙”的壮歌。新一代知识分子和前辈一样，又在这里扎根、发芽、开花、结果。
    离开基地时，那片“梭梭林”又映入我的眼帘，呵，扎根大漠的“梭梭林”不就是扎根在这里的一代代官兵吗？
〖-ZW/正文〗
