〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要什么样的行业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部部长张文康曾在电视上发表讲话，其中一句大意是，我不是600万医务人员的卫生部部长，我是12亿人民的卫生部部长。之后，他又在不同场合发表过类似的讲话。
    张文康的讲话赢得了社会各界的好评。但这句从国家利益出发、并无任何纰漏的话却遇到了医务界一些人士的保留意见。有意见者说，连卫生部长都不代表医务界的利益了，社会上还有谁为医务人员说话？
    无独有偶。在医务界采访，听到最多的是医生工作怎样辛苦，待遇如何不如国外，患者百般苛求，媒体又十分极端……总之，认为是社会过分要求了医疗卫生部门，超出了医务人员的心理承受能力，是他们所不能接受的。
    医务人员的自我感觉和社会的医疗需求之间的差距究竟在哪里？
    在所有服务性行业中，任何被服务者的意见都应得到重视，紧随其后的，是认认真真的整改。为什么别的行业受得了社会的责怪，在遭到非议时，想方设法地改善的是自己的形象和服务质量，而医疗卫生界冲口而出的却是社会的不公呢？
    这种关起门来自圆其说，走到社会上却不为大家接受的说法之所以在医疗卫生界风行，是源于自省精神的缺乏，没有自省就没有自觉，没有自省就没有进步和发展。试想，集中高素质人才、从事神圣的救死扶伤工作的医疗卫生界，为什么在人们心目中的地位不尽如人意？社会需要医院提供什么？在病痛难耐的时候，患者需要医务人员做什么？人们对医院不满意的到底是什么？作为医疗单位和医护人员，可以改进的有什么？
    医疗界可能有诸多服务规范和医疗诊断的标准，但归根到底的一个标准应该是：人民群众的满意是最直接最根本的标准。600万医务人员是为12亿人服务的，600万医务人员的根本利益是与12亿人不冲突的；他们之间不是对立关系，而是服务与被服务的关系。
    在当前社会主义市场经济秩序逐步确立的形势下，病人是医院的衣食父母。因为有了病人，医院才能有正常的经济收入，医学才有研究和前进的可能。病人可以没有一家医院，而任何一家医院都不能没有病人。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
