〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗81名专家走进海训场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师借“外援”练内功如虎添翼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/尹胜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81名专家走进海训场
    南京军区某师借“外援”练内功如虎添翼
    本报讯邱柏星、尹胜武报道：盛夏，笔者在一艘船的甲板上见到一位戴眼镜的少校，他背着军用水壶，正忙着组织战士训练，一张脸晒得黝黑。他叫王贺林，是廊坊导弹学院的防空射击教员。
    高炮团王团长介绍说：“王教员已经和战士在海上奋战了5个昼夜，为船载便携式防空导弹射击积累了一套训练数据，真是功不可没！”目前，南京军区某师有81位像王教员这样的专家教授，活跃在练兵场，为海训献计献策，现场解决了100多个训练难题。
    海上练兵，技术人才作支撑。该师针对两栖装备列装不久，尤其是两栖机械化步兵师海上训练技术难度大等问题，先后与石家庄陆军学院等院校建立协作关系，把一批专家教授请进海训场，现场指导解难题。石家庄陆军学院的李教授是心理学的专家，他来到部队后，带领该师司令部、政治部的参谋干事研究未来高技术战争中的心理战，编写出《心理战教育训练参考资料》。师属装甲团为解决某新型水陆坦克的维修难题，他们把装甲兵工程学院的工程师刘卫战请到海训场，研制出了两栖装备机械故障诊断仪，一个个难题迎刃而解。这些专家教授还在部队办起了各类培训班，培养出战术、指挥、装备维修等小教员500多名。
〖-ZW/正文〗
