〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺江泽民总书记访朝圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日，中共中央总书记、国家主席江泽民在平壤万景台少年宫刺绣小组活动室参观。
    新华社记者鞠鹏摄
    9月4日，中共中央总书记、国家主席江泽民在朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日的陪同下，在平壤“五一”体育场观看大型团体操《百战百胜的朝鲜劳动党》。
    新华社记者兰红光摄
    9月3日，中共中央总书记、国家主席江泽民抵达平壤，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日到机场迎接。这是江总书记在机场向欢迎群众招手致意。
    新华社记者兰红光摄
    9月4日，中共中央总书记、国家主席江泽民在平壤人民大学习堂著作阅览室参观时，与一名阅览者交谈。
    新华社记者鞠鹏摄
    9月3日晚，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日在平壤木兰馆举行宴会，欢迎中共中央总书记、国家主席江泽民对朝鲜进行正式友好访问。图为宴会前观看文艺演出。
    新华社记者鞠鹏摄
    9月4日，中共中央总书记、国家主席江泽民向平壤朝中友谊塔敬献花圈。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
