〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自打入伍，我就在扮演一个硬派军人的角色。但自从遇上那位身患重病的女孩，我才猛然醒悟，内心深处竟然还有这么一块不可触摸的柔软，一经碰撞，便嗒然若丧，钩沉而出的是那剪不断理还乱的不尽柔情。
    打定主意想把这个故事永久封存于心，惟恐无意间亵渎了那位女孩，可到底也没坚守多久。
    那天几个战友闲聊。兴头上，不知谁提议每人讲一个平生所遇到的最感人的故事。大伙都表示赞同，并各说了一个动听的故事，都让人为之感动。轮到我了，我有些局促，因为我实在记不清有哪些让我特别感动的事。我是一个不太计较鸡毛蒜皮的人。
    大家都注视着我，眼神里流露出期待。想了一会，我只好说出这个故事了。我从案台上拿起一盒磁带，在大伙疑惑的眼神中，塞进录音机。瞬间，录音机里就传来了80年代那首曾唱遍了大江南北的歌曲《小草》的声音：“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……”歌声是一个女孩自唱自录的，有些嘶哑，有些发颤，甚至还有些不太连贯，但我保证，这是我所听过的最纯真最动听的歌声。
    伴着歌声，我的思绪又回到了一年前。火车穿山越水，载着我前往一个高级军事机关学习。途经一个小站时，拥上来一对衣着朴素的母女。车上人满为患，母亲忧郁着脸，牵着女孩东张西望，渴望找着一个可以落脚的地方。女孩十六七岁的模样，原本清秀的脸上少有血色，车厢温度不高却一脸豆大的汗水，脸痛苦得有些变形。我连忙站起来，腾出坐位，招呼她们过来坐。看到一身戎装的我，脸上顿时激动得一时不知如何是好，露出了农家朴实得有些受宠若惊的笑容，一个劲地摆手说：“解放军同志，使不得，使不得，我们站着就行了。”经不住我再三邀请，母女俩到底还是坐了下来。
    “能，能叫你一声叔叔吗？”不知过了多久，女孩突然对我说。她显得十分害羞，说话也吞吞吐吐，一双不容抗拒的大眼睛却紧盯着我。
    我欣然回答：“当然可以，不过我比你大不了几岁，还是叫哥哥吧！”
    “不行，我就是要叫你叔叔。”女孩一种奇怪的固执，让我有些丈二和尚摸不着头脑。她果真红着脸甜甜地叫了我一声“叔叔”。
    “叔叔，你很像……”她更紧张了，上句不接下句，脸几乎埋到了胸前，脸红红的。
    “像什么？”我笑着问。
    “像，像我死去的父亲。”她抬起她那双深邃忧郁的大眼睛向我肯定。这时，我发现她母亲肩膀抽搐了几下，泪水潸潸地流了下来，并发出了轻微的哽咽声。女孩望了望母亲，慢慢地从口袋里拿出一张年岁已久的老照片递到我面前。我看到一个身着老式军装的军人，手持钢枪，显然刚经历过一场惨烈的战斗，满身泥土和硝烟痕迹，眉宇之间透着刚毅和英勇。可我并不觉得我们相像。
    我有些伤感地说：“原来你父亲是位军人，可以肯定，他生前对你一定很好。”女孩埋着头使劲点点。
    突然，女孩剧烈地咳嗽起来，惨白的脸因充血变得可怕的发紫。母亲赶紧翻出随身携带的药片，接过我递给她的一杯水，助她服下。好久，女孩终于停止了咳嗽，靠在她母亲的怀里迷迷糊糊进入了睡眠。
    母亲边抚摸着女儿的长发，边抽泣着向我道出了她们的身世。原来女孩的父亲生前是一名侦察连长，在一次自卫反击战中，父亲因掩护战友，不幸被敌人的炮弹吞噬了，那年女孩才4岁。女孩今年17岁了，她一生最大的心愿就是继承父亲遗志，当一名英姿飒爽的女兵，可严重的贫血病无情地击碎了她这一愿望。最近，女孩病情越来越严重，医生已下了病危通知。女儿知道自己的病情后，求母亲能实现她一个愿望――带她到父亲曾奋斗过的部队走走。可怜的母亲为了给女儿治病已是债务累累，但为了女儿这一可怜的心愿，东借西凑了点钱，就带女儿上路了。
    母亲不待说完，已是泪如雨下泣不成声了。我的心像被针狠狠地扎了一下，“硬派军人”的伪装刹那间被撕得无影无踪，一种难言的痛楚油然而生，泪水再也藏不住滑了下来。17岁，多么美好的青春年华，女孩本可以和千万同龄孩子一样享受父爱的温馨，可她却过早地失去了父亲；她本应是含苞欲放纯洁无瑕，却被无情的病魔折磨得失去了光彩。还有那位可怜的母亲，未及中年就已是满脸皱纹密布，历尽艰辛苦痛。我的心在流血。
    “叔叔不哭，解放军流血流汗不流泪。”原来，女孩不知什么时候醒过来了，憔悴的脸上竟露出了难得的一抹笑容。我有些不好意思了，连忙转过身，迅速地擦干了眼泪。
    “叔叔，见了你，就像见了我父亲一样。”女孩柔声说完，低下了头，一会，她又闪电般抬起头接着说道：“我想送你一支歌！”看着女孩一脸病容，我真不忍心让她在这种情形下唱，但我更不忍拒绝一颗饱受摧残的心。我朝她点了点头。我的眼眶又湿了。
    女孩站起身来，清了清嗓子，上气不接下气地唱开了：“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……”歌声因咳嗽时断时续，但正因这种残缺美，我震颤了，情不自禁地伴着她一起轻唱，激动的泪水模糊了我们的双眼。最后女孩唱不下去了，扑到我的怀里哭着说：“叔叔，你知道吗，这是我父亲生前教我的唯一一支歌。”
    车到我的目的地了，望着这对还要继续北上的母女，我无语凝噎。我塞给那位母亲300元钱，这是我能够拿出的最大数目。我希望能够帮帮她们，哪怕半点也好。我下了车，找到母女俩的窗口，向她们作最后的告别。列车启动了，此时我听到女孩大声地说：“叔叔，等一下，送你一样东西。”说完，她从车窗掷给我一个红红的包裹。
    列车远去了，留下一个沉重的我。好久好久，我才拆开包裹的红绸，里面是一盒磁带――《小草》。
    故事讲完了。没有感天泣地荡气回肠，也没有惊心动魄波谲云诡，有的只是一个悲伤的故事，以及我可能过多的感伤。然而，出乎我的意料，有人在偷偷地擦眼泪，连平时最“不正经”的小张竟也一副愁容，摆起了深沉。
    我轻柔地抚摸着那盒磁带，仿佛在抚平女孩那满脸的哀愁。可怜的女孩，你可知道，在遥远的军营里，有一位“叔叔”无时不在记挂着你、祝福着你。可怜的女孩，你可知道，一想起你，“叔叔”以及所有知道你的故事的“叔叔”的心情又是多么的沉重！
    女孩，你可好？
〖-ZW/正文〗
