〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习掌握新技能拓展特种兵本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某特种大队网上斗智斗勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵启辉、特约通讯员张恋潮报道：盛夏的贺兰山下，一场没有硝烟的网上战斗在兰州军区某特种大队“红”、“蓝”方之间展开。一时间，控制与反控制、干扰与反干扰，在两支队伍之间杀得难解难分。
    这是该大队今年第4次组织网上对抗演练。他们把掌握网上作战训练能力，作为特种兵当前需要特殊本领来抓，给自动化指挥赋予新的任务，把电脑由办公工具变为作战武器，将有关训练纳入年度训练计划，认真进行研究和训练。针对有关作战训练对专业技术人员的特殊要求，他们挑选20多名具有一定计算机知识的人员到院校学习深造；在进行理论研究的同时，他们还进行模拟演练，研究开发出20多种有关软件。同时，这个大队还通过举办计算机网络知识、指挥自动化等相关讲座和培训，提高官兵的科技素质，编写了有关训练教案和考核标准，对新的训练内容、方法进行规范，使特种兵作战本领得到拓展。
〖-ZW/正文〗
