〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极传播党的最新理论成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参？第二炮兵学《讲话》宣讲团深入院校和基层部队作辅导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参、第二炮兵学《讲话》宣讲团深入院校和基层部队作辅导
    本报北京9月4日讯马晓春报道：昨天，总参防化指挥工程学院新学年的第一堂课，是总参学习江泽民总书记“七一”重要讲话宣讲团作专题辅导报告。报告赢得广大学员阵阵掌声。
    总参学习“七一”讲话宣讲团紧紧围绕学习理解“七一”讲话精神，着重谈了在本职岗位上落实“三个代表”要求的体会，从不同侧面回答了新形势下党员干部如何实践先进性要求的问题。总参所属院校把组织学员学习“七一”讲话作为革命军人思想品德课和传统教育课的主要内容，使学员从理论上打牢思想认识基础。宣讲团的辅导在学员中引起了强烈反响。许多学员边听讲边认真作笔记，有的带来录音机把宣讲录下来带回去进一步学习。学员们表示要按照“三个代表”要求，刻苦学习，掌握“打得赢”的过硬本领，打牢“不变质”的思想基础，为加强我军的革命化、现代化、正规化建设作贡献。
    本报北京9月5日讯董聚山、记者毕永军报道：走到哪里，就把党的最新理论成果传播到哪里。连日来，第二炮兵由机关干部和专家教授组成的两个学《讲话》宣讲团走高原，跨戈壁，穿密林，采取多种形式为官兵解疑释惑，受到基层热烈欢迎。
    第二炮兵宣讲团成员出发之前，进行了集体研究和备课。在近10天的宣讲中，他们着眼引导官兵解放思想，用创新思维理解《讲话》，既有台上的辅导，也有课后的个别解答。江主席在军队高级干部理论研讨班上的重要讲话发表后，宣讲团又立即进行学习，补充新的宣讲内容，使党的最新理论成果及时在部队得到传播。与此同时，团以上领导干部深入一线连队宣讲，第二炮兵主要领导也登台给部队辅导。干部战士普遍反映，这次宣讲力度大，效果好，更加增强了贯彻落实“七一”讲话精神的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
