〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官工资多了以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，我部直属队举行演讲比赛，我的《工资使用学问大》获得第一名。一登台，我就套用了一句电影台词儿：“工资是把双刃剑，用得好可顶一万，用不好也能自亏八千。”
    我说的全是自己的亲身经历。去年改选为士官后，第一个月550元工资一到手，我就用来翻新“行头”：花300元钱买了双皮鞋，花200元钱买了高档内衣，剩下的钱下饭馆“撮”了一顿。去年6月，又花1400元偷偷买了个手机。
    “行头”一变，我感到晕晕乎乎的，觉得自己终于是个“军中白领”了，“消费指数”居高不下，工资花光了就借债，训练执勤也吊儿郎当起来，班里的战士意见很大。父母怕我乱花钱，多次打电话提醒我，我却说父母是老脑筋，把母亲气得直哭。连队连续两次民主评议党员，我都是“基本不合格”。因为工资花不好，引起一连串联锁反应，我始料未及，情绪也一落千丈。
    去年6月，我部直属队就士官的消费问题进行了“士官的工资怎么花”等讨论，直工科还编写了“士官消费建议书”，我的思想受到很大触动。连队干部和我促膝谈心，帮我算“明细账”、念“理财经”，我终于幡然悔悟，主动变卖了手机，还清了欠款。去年底，我花3600元钱买了一台电脑自学。8个月后，我协助连队干部把连队的政治教育和执勤教育搞成了多媒体课件。如今，我每月把一半工资寄给家里，剩下的钱建立了一个活期存折。今年半年总结，我在连队的民主评议中被评为优秀党员，并被上级表彰为优秀士官。
    我的经历在士官队伍中引起较大反响，许多战友说：不能领了工资，多了“心病”。身边的战友们也吸取我的教训，都有了存折。（李雷整理）
〖-ZW/正文〗
