〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美承认从事有关生物武器研究等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/蒋国鹏/楼坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美承认从事有关生物武器研究
    以外长同巴高级官员举行会谈
    据新华社华盛顿9月4日电（记者汤水富）美国白宫发言人弗莱舍4日承认，美国近年来一直在从事有关生物武器的研究，目的是为了发明一种疫苗，以保护美国人不受生物武器的威胁。
    弗莱舍是在此间举行的记者招待会上，针对《纽约时报》的有关报道作上述表示的。《纽约时报》当天报道说，美国政府早就在秘密从事一项有关生物武器的研究计划，一些官员认为，这一研究超出了美国于1972年签署的《禁止生物武器公约》的范围。
    弗莱舍称，美国的这项研究“纯属防御性质”，是在《禁止生物武器公约》规定的范围之内进行的。他说，这项研究已经取得了重要进展。
    新华社耶路撒冷9月4日电（记者蒋国鹏、楼坚）以色列总理办公室4日晚发表声明证实，以色列外交部长佩雷斯3日同巴勒斯坦高级官员就实现以巴停火等问题举行了会谈。
    佩雷斯于3日晚同巴勒斯坦立法委员会主席库赖及巴方高级谈判代表、地方政府部长埃雷卡特举行了会谈，双方认真探讨了实现以巴停火的途径，同时还就在加沙地带修建两座高架交通桥的计划交换了意见。
    据悉，在加沙地带修建高架桥，是为了使巴勒斯坦人能够省去通过以军路障所花的时间，相对便捷地穿行该地区，同时也为避免巴方车辆驶入“供犹太定居者使用”的车道。高架桥建成后，将缓解加沙地带以军路障造成的交通拥堵，在一定程度上改善该地区巴勒斯坦人的生活条件。
〖-ZW/正文〗
