〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝教师节暨师德标兵表彰会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行出席会议并讲话李岚清致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，在全国上下深入学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话精神的时候，我们迎来了我国第十七个教师节，同时表彰第二届全国师德标兵和先进个人，这是一件很有意义的事情。全国各级教育工会在广大教职工中广泛开展的群众性师德建设活动，是贯彻“三个代表”重要思想和实践“以德治国”的具体体现。教育是立国的根本，是百年大计。希望广大教师和教育工作者，深入学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话精神，按照“三个代表”的要求，努力推进我国教育事业的改革和发展。
    李岚清在贺信中说，进一步加强教师职业道德建设，不断提高教师职业道德水平，是教育系统贯彻江泽民同志“三个代表”和“以德治国”思想的需要，是全面推进素质教育，实现培养“四有”人才教育目标的需要。他希望全国广大教职工要向全国师德标兵和先进个人学习，努力学习和贯彻江泽民同志“七一”重要讲话精神，不断提高思想道德和科学文化素质，为实施科教兴国战略和实现我们党确定的新世纪宏伟目标作出新贡献。
    大会表彰了北京师范大学教授林崇德、江苏省江浦县行知小学校长杨瑞清、河南省舞阳县教师进修学校教师陈玉亭、四川省渠县渠江镇第一小学教师蔡改（女）、山西省河曲县土沟乡王家山学校教师马世奎、福州大学教授付贤智、广西壮族自治区贵港市蒙公乡凌寺小学教师覃月明（女、壮族）、云南省华坪县民族中学教师张桂梅（女、满族）、新疆生产建设兵团农一师中学校长顾其謇、山东省长清县张夏镇于盘小学教师张广祥等10名全国师德标兵和489名全国师德先进个人。
〖-ZW/正文〗
