〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于皮定均听汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮定均将军是位身经百战、屡建功勋的我军优秀指挥员，建国后，曾先后担任过军级和大区主要领导职务，虽位高权重，但他始终保持了艰苦朴素的工作作风，经常深入到部队中听取汇报，了解情况。皮将军听汇报有个习惯，那就是常常给下边“将一军”，要求汇报的同志不要看本子讲，不要照稿子念。有一次，将军到一个边防守备师部和一个团部了解情况听汇报，守备师师长于连和拿出本子和图表，开始照本子念了起来，第一句话还没念完，就被将军打断了：“你不要看本子讲，在图上讲”。于师长只好放下本子，照着图表汇报了守备师的编制、当地兵要地志和边防部队建设的情况。轮到边防团团长裴承寿汇报时，还没等他打开本子，将军又说话了：“不要拿本子念，你知道多少讲多少”。裴团长也只好把准备好的本子放到一边，把自己掌握的情况向将军作了汇报。
    领导干部到基层调查研究、了解情况，听一听下边的情况汇报是基本的途径，但上边怎样听汇报，下边怎么作汇报，还是大有学问的。我看皮将军听汇报给下边“将一军”起码有三好：
    皮将军经常对军、师、团的领导同志讲：“你照本子讲，还不如我自己看材料印象深”。现在，我们一些同志下部队听汇报，往往是听者正襟危坐，言者照本宣科，气氛严肃认真，听起来倒也“顺溜”，但“纸上得来终觉浅”，念完了、听完了，总感到脑子里还是空空荡荡，烙不下深刻的印象。皮将军听汇报要求下边不看本子讲，不照稿子念，让下边甩掉“框框”、敞开思想、知道多少讲多少，都是“干货”、“实货”，这样言者生动，听者动容，领导能够掌握真实情况，打下深刻烙印。此其一好。
    皮将军经常教导下属的领导干部：“就那么百十号人，还不装在你脑子里？”照理讲，作为一级领导干部，对部队情况应该做到了如指掌，但由于一些领导同志长期习惯于“吃等食”，大事小事都要靠机关的同志以笔代劳，久而久之，就形成了一种惰性，甚至养成官僚主义的坏毛病，平时深入基层调查研究少了，动脑子思考问题少了，对基层的情况一知半解，若明若暗。为什么有些领导离开了本子和稿子就不知所云，讲不出情况？因为他们的脑子里压根就没装东西。皮将军由此“将一军”，逼着你改变作风，深入基层，调查研究，掌握情况，逼着你勤奋刻苦，思考问题，增长学问，无疑也是治懒治惰、治官僚主义的一剂良方。此其二好。
    时下有些领导同志下部队往往都打提前量，人尚未动身，通知就提前个半月下去了。于是，下边机关的“笔杆子”们就开始为领导忙活汇报稿子了，那真是彻夜灯火，通宵达旦，冥思苦想，苦不堪言。因此，皮将军这样“将一军”，也给机关减了负，使“笔杆子”们从“文山”中解脱出来，拿出更多的精力深入到基层搞调查研究、指导工作。此其为三好。
〖-ZW/正文〗
