〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位爆破专家的传奇经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/樊平/铁流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●刘萍樊平铁流
    爆破大王张可玉在50有余的时候，被海军潜艇学院“挖”了过去，这让许多人都很意外，但海军潜艇学院的领导看准了这一步棋。因为他们清楚：军队院校教学，理应和实战结合起来，如果远离了部队作战和训练，军队院校的存在也就没有意义了。所以应该针对未来的海上战争构筑自己的目标。而在海战中，作战的双方为了有效地阻截对方，总会想方设法设置障碍，堵塞航道。登陆部队实施抢滩时，遇上了对方障碍物，将会大大贻误战机，使对方有机可乘。解决这一问题的最有效的办法就是水下爆破。所以，潜艇学院决定在防救系开设水下爆破这一学科。求才若渴的院党委需要一个水下爆破的专家，于是远在南京的张可玉教授被他们瞄上了。
    春节刚过的第二天，海军潜艇学院防救系的刘安堂主任就冒着漫天大雪，踏上了开往南京的火车。刘安堂是有名的“大章鱼”，他的“触角”长且有力，只要看好的“猎物”――人才，他总是八方网罗。有一次，为了把全国一位有名的心理专家刘志宏教授挖到防救系，刘安堂几次奔波于济南。济南军区一位领导说，老刘，我还真没遇上像你这样重视人才的人。
    刘安堂风尘仆仆地来到了南京。此时，南京的大雪也不亚于青岛，等他披着满身雪花，气喘吁吁地站在张可玉门前的时候，教授不禁一下子怔住了。
    “刘主任，你这是第四次登门，我服你了。”张可玉双手抱拳，躬腰向刘安堂行了个大礼。
    刘安堂奔波几日，借着节日的融融气氛，很快把教授调动的事落实好了。对方一位领导对刘安堂说，就凭着你这股子精神，我们放人。
    潜艇学院之所以盯上张可玉，原因是张可玉是个富有传奇色彩的人物。当年，苦水里泡大的张可玉知道自己走进学堂来之不易，他苦读苦学，在学校里很有一股子头悬梁锥刺股的精神。十年寒窗，他以优异的成绩迈进了哈工大的大门，毕业后分到了南京工程兵工程学院，也就是现在的理工大学当教员。
    当教员，他是一名出色的教员，成了教授，他也是一名出色的教授。张可玉真正接触爆破是1970年底，那时，南京军区的一个部队研制火箭布雷装置，中途遇上了困难，于是向学院求助。
    这天，张可玉正在教室上课，通信员跑来说：“张教员，系主任让你去一下。”
    那时，张可玉刚刚32岁，走路像一阵风，他来到主任办公室，主任说：“军区的一个部队搞布雷试验，眼下遇到难题，让咱们派个人去，这是个苦差，得天天钻山爬坡试验，你业务好，身体棒，怎么样？”
    “老主任，没问题，我正好实践实践。”张可玉把胸膛拍得山响。
    张可玉这一拍胸膛，就在大山里整整呆了一年。酷夏，大家断水了，几个人有气无力地躺在帐篷里，张可玉就提着桶为大家去找水，水提回来了，但他却满脸的血污，原来他滑到山沟里去了，跌得头破血流。
    一年的反复试验，最后大功告成，在张可玉的努力下，布雷装置所布地雷由原来的7个增加了3个。张可玉也付出了很多，脚上的伤到现在每当阴雨天还疼痛难熬。
    初试牛刀后，张可玉便开始了他的爆破生涯，事业越来越辉煌。这一年，南京长江大桥南引桥正在紧张的施工中，一天，离大桥50多米的小山上，正在挖坑的民工突然惊慌失措地四散开来。
    “有炸弹！马上就要爆炸了，快逃命！”一位跑在最前面的民工气喘吁吁地喊叫着。
    民工乱成一团，有些人重重地摔在地上。
    “大家散开，快卧倒！”工程指挥长吼道。
    几十分钟过去了，那座小山在众目睽睽之下安然无恙，惊天动地的爆炸并没有发生。
    市政府的有关领导来了，大批公安干警来了，所有的施工人员撤离了现场，小山周围很快布满了岗哨。情况紧急，但没有一个人敢贸然前去。
    “我们这里有一位爆破专家――”
    公安局长还未说完，市政府的领导一挥手说：“马上去请，多一分钟就多一份危险。”
    张可玉来了，他向小山走去，人们屏住呼吸，睁大眼睛紧紧盯着他向那堆炸弹走去，随着距离的越来越近，周围出奇的静，空气好像凝固了。所有的人的心都提到了嗓子眼上。
    教授弯下腰，放眼看去，炸弹足足有几千枚，是当年日本鬼子的弹药库，由于长年埋在地下，弹体被腐蚀得锈迹斑斑，一个个龇牙咧嘴，好像随时都要发出惊天动地的吼声。
    “这是燃烧弹。”教授自言自语。
    凭着丰富的经验，深厚的学识，张可玉得出了结论。他取出一枚炸弹，点燃后迸发出一阵阵呛人的烟雾来。张可玉只觉喉咙发紧，头晕眼花，涕泪横流。
    是毒气燃烧弹。
    张可玉担心里面还有其它性能的炸弹，为了以防万一，他毫分厘析，逐枚解剖，无一遗漏。为了尽快排除隐患，整整一天的时间，张可玉汤水未进，忍受着饥渴，把2000多枚炸弹全部清除。最后，他疲惫不堪，竟站立不起，两个人把他扶下山来。
    “教授，你的胆量令人敬佩。”一位领导说。
    “我的胆子是很大，但也凭着一种责任和科学方法，如果不是，胆子再大的人，也不敢去排除，2000多枚炸弹该是什么概念。”张可玉说。
    很快，张可玉的大名传遍这座历史悠久的金陵古都，“张大胆”的绰号也由此而来。
    在张可玉几十年的人生里程中，这样千钧一发的生死场面，已经有很多次了，他用自己严谨的科学态度，一次次化险为夷。
    一次次成功，教授的名气越来越大，一些施工单位也纷纷登门相邀。珠海机场开工，珠海市领导反复强调，必须在香港和澳门回归祖国前完工，这样有利开辟多条航线。工程最大的难度，就是一座高100多米，长800多米的山。
    工程指挥部请来几帮人进行爆破，但都是蚂蚁啃骨头，炸药用了不少，可只炸去了几块碎石，来人都面带赧色，匆匆而去。
    张可玉被请来，经过反复论证，最后一声巨响，小山荡然无存。
    也就是这一年，张可玉开始享受政府特别津贴。很多人都把他当成了摇钱树，特别是珠海的那次爆破，令众多的施工单位刮目相看。他手中有公安部颁发的爆破资格证，还有建设部的国家一级项目经理证，这就是金钱，这就是经济效益。
    正当他事业处在巅峰的时候，教授却作出了一个惊人之举：到海军去，从零作起。很多人不理解，功成名就了，等着退休画上个圆满的句号多好，重新起步说不定老来把自己一生创造的牌子砸了。别人怎么说教授毫不在意，1997年4月，已过知天命之年的张可玉，还是北上青岛海军潜艇学院，重打锣鼓另开台，短短几年的时间，又“梅开二度”，成功地开创了水下爆破这门新的学科，使潜艇学院成为全国惟一的一所水下爆破专业硕士授予点和外训教学单位。
    不久，一个个水下爆破的训练任务交给了防救系。刘安堂对张可玉说，看你的了，一切我给你保障，当好你的后勤部长。
    大年，教授的女儿女婿都从外地回来了，老伴乐颠颠地在忙活，张可玉在客厅里捧着资料书，一边转着圈走，一边翻阅着。他已经两天没合眼了。
    “你还要不要这条老命呀？再说孩子都回来了，你好歹也陪着坐坐呀。”老伴不高兴地说。
    “他们自己会坐。”教授头也不抬，又蹲在桌前画图纸去了。
    几个月过后，在近摄氏40度的高温下，爆破训练开始了。从装药到点火，教授都一一动手，浓烈的火药味他已经闻惯了，个别战士点火的时候，开始有些战战兢兢，看到年迈的教授和他们并肩在一起，一颗颗忐忑不安的心慢慢地安定了。
    爆炸开始了，一片爆炸物飞出的距离超出了教授预定的仅仅几厘米，也基本在允许的范围之内，可教授的脸色大变，几乎从来不离教授身边的刘安堂看到教授的左胸口猛地收了一下，刹那间，教授的脸色煞白，剧烈的疼痛让他屈下了身子。
    为了治疗教授的胸痛，刘安堂四处奔忙，寻医问药，不惜大价钱，可教授迟迟不好。这病也怪，每有首长来问候他，他有说有笑，腰竟然不知不觉中直起来了，可首长一走，骤然袭来的疼痛又让他弯下了腰。
    为了照顾教授，刘安堂也睡在了教授的房间。教授夜晚每次小便，眼睛还是睡状，把房间里的东西绊得叮咚乱响，一夜时间，刘安堂几乎不能成眠。
    训练结束，张可玉研制的水下爆破器材大获成功。成功就是一剂最好的良药，教授的胸口也一下子好了。
    一位首长满面笑容地走过来，一把紧握住教授的手说：“老教授，你的科研成果，将会大大提高战斗力的，我很高兴，也很有信心，我要给你敬礼。”
    首长说完，后退一步，给张可玉行了一个标准的军礼。
〖-ZW/正文〗
