〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“始终”代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵在“始终”代表
    ●邵永进
    江泽民同志“七一”重要讲话在论述“三个代表”时，反复强调“始终”二字。深刻领会“始终”“三个代表”的重要意义，不论对于党的建设，还是加强自身修养，都具有重大意义。
    毛泽东同志曾经说过，一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。为人民做好事，做一件两件容易，难在坚持一生一世，难在始终如一。有些党员干部在党旗下举手宣誓时无限忠诚，开始时也能为党和人民做些好事，但时间一长，就挡不住诱惑，耐不住寂寞，守不住清贫，从人民的公仆堕落为人民的罪人，一个沉痛的教训，就在于他们放松了世界观的改造。江泽民同志鉴古今之兴衰，语重心长地告诫全党要始终代表中国先进生产力的发展要求，始终代表中国先进文化的前进方向，始终代表中国最广大人民的根本利益，深刻揭示了全面加强党的建设和提高党员干部政治素质的根本所在、症结所在。也正因为如此，践行“三个代表”的要求，难在“始终”，也贵在“始终”。
    生活的常识告诉我们，编筐编篓，重在开头；织衣织裤，难在收口。践行“三个代表”，自觉做到立党为公，勤政为民，自始至终保持共产党人的本色，首先要“慎微”。古人云：“不虑于微，始于大患；不防于小，终亏大德。”要守住清贫，就必须防微杜渐，切实做到“手莫伸”。还要高度警惕“小节”问题潜移默化的腐蚀作用，防止微恙成大疾，避免小问题演化成大问题，更不能存在“下不为例”的侥幸心理和“见好就收”的投机心理。其次要“慎欲”。壁立千仞，无欲则刚。党员干部要确保在功名利禄面前不心乱神迷，不以物喜，不以己悲，就必须牢固树立正确的义利观，决不能以是否有利于自己升迁和满足私利为标准。自觉遏制私欲膨胀，在工作和生活中要把握好“参照系”，不搞横攀竖比，保持心态平衡。如果要比，就以孔繁森、李国安、范匡夫等英模为榜样，多比工作学习，少比生活享受；多比奉献、贡献，少比索取、回报，不断提高思想境界。三是要“慎终”。俗话说，万事开头难。其实结好尾更难。淡泊名利，保持晚节，是党员干部应有的崇高精神风范。少数同志之所以在临近退休关头心理失衡，晚节不保，认为年龄到杠、职务到头，搞“堤内损失堤外补”，升官不成捞“实惠”，毁一生清白于一旦，不仅给党的事业造成损失，自己也身败名裂。这样的教训应铭记在心。
    党员干部要真正做到慎微、慎欲、慎终，关键在于要自觉做到江泽民同志反复强调的自重、自省、自警、自励。每个共产党员尤其党员领导干部，都应该经常重温入党誓言，淡化“官”念，彻悟人生，切实做到活到老、学到老、改造到老。只有这样，我们才能善始善终地践行“三个代表”的要求，真正成为“上不愧党，下不愧民”的共产党员，永葆共产党人的先进性。
〖-ZW/正文〗
