〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记致电感谢金正日总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月5日电中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在离开平壤回国的专机上给朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日拍发了感谢电。
    感谢电说：“应总书记同志邀请，我对朝鲜民主主义人民共和国进行的正式友好访问已经圆满结束。访问期间，我们受到了总书记同志和朝鲜人民的隆重欢迎和盛情款待，与总书记同志举行了亲切友好的会谈，就进一步巩固和加强中朝传统友好合作关系以及其他共同关心的问题深入地交换了意见，达成了广泛的共识。我对访问取得的成果深感满意，并对金正日总书记、朝鲜党、政府和人民给予我们的盛情接待表示衷心的感谢。”
    感谢电说：“展望未来，我们对中朝传统友好合作关系在新世纪长期稳定的发展充满信心。我相信，在双方的共同努力下，中朝友谊之花必将开得更加灿烂，结出更加丰硕的果实。”
〖-ZW/正文〗
