〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一次工作检查说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥平/张海春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾祥平张海春
    一位领导到某地检查农民负担情况，当地陪同人员的车队在前面带路。走着走着，这位领导突然说：“别跟上，把车子掉过头，随便到一些农户家看看。”他们没有按当地预先安排好的路线走，了解到了许多按原计划了解不到的情况。
    有上级首长要来检查工作，就预先精心准备，已经是接待单位的惯例了。如果只是预先把房子收拾一下，打扫干净点，吃住方便一些，也无可厚非。现在的问题是，有些单位的所谓准备工作不仅仅是这些。为了显示军事训练战果，就把几个连队的训练尖子拼凑到一个连队，准备向首长表演；为了显示学习高科技的成果，请来外单位的电脑技术人员，在首长面前现场操作；为了显示连队生活搞得好，到市场上买腌制好的小菜，说是连队自己做的；为了显示思想政治教育成果，就突击准备一批心得体会文章。一句话，准备来准备去，无非是想让首长说好。首长说好，就是对单位工作的肯定，领导就有了可夸耀的“政绩”，接下来很可能就会受到提拔重用。无怪乎有的人老是热衷于搞形式主义的乃至虚假的一套来蒙哄上级。
    这种作法危害极大。一是带坏部队风气。有些单位的领导用形式主义或虚假的一套对付上级，自以为得计，其实是害自己。官兵们知道你不实事求是，轻则不相信你，重则会以同样的办法来对付你，抓落实就会落空，工作就上不去。二是干扰了决策层的工作。首长看到假情况，如果以此作决策，就会脱离实际，贻误部队的现代化建设。正确的做法是，基层平时是什么样子，就让首长看见什么样子。首长就会从他们的检查当中发现基层建设中存在的问题，提出解决问题的办法和措施，促进基层建设。
    对于那些执意要搞形式主义或弄虚作假的人，也是有法子对付的，那就是不妨学学那位领导的做法，适当的时候不妨让车掉个头。他安排你到西边检查，你不妨去东边看看。这样就可能看到真实的实际。总之，不要被下级牵着鼻子走。
〖-ZW/正文〗
