〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对克服片面性的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炳道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切忌片面性，是唯物辩证法的基本要求。然而，仍有一些同志因思想方法上的片面性，导致工作失误。经验和教训都告诉我们，一定要按照江泽民同志指出的那样，“讲究思想方法，注意防止和克服认识上与工作上的片面性”，才能把工作干好。
    所谓片面性，就是“只见树木，不见森林”、“只抓一点，不及其余”，不知道全面地看问题。唯物辩证法告诉我们，一切事物都是普遍联系的，发展变化的。片面性思想方法只考虑事物本身，看不到该事物与周围其他事物的联系，看不到该事物发生、发展、变化的整个过程，这样就不能了解矛盾各方的特点，容易把复杂的事物简单化，把处于不断发展变化中的事物静止化、绝对化，也就不可能真实地反映事物的本来面目，把握不住事物的本质和规律。例如，制定发展规划时只了解局部、不了解整体，只看到眼前、看不到长远，只看到有利的一面、看不到不利的一面，往往会给工作带来无可挽回的损失；评价工作不是作辩证分析，而是只看到成绩一面、看不到问题一面，只爱听赞扬的话、不爱听批评的话，向上级汇报时只谈成绩不谈缺点和失误。看人也常有这样的情况，某项工作取得了成绩就带来升迁，反过来，尽管平时工作一直不错，或是因为上级的一次偶然检查中发现了问题，或因为一时的失误，一下子就会由好干部而入“另册”。可以说，领导干部思想方法片面，单位全面建设就会受到影响，官兵的积极性、创造性也会受到压抑。片面性是领导干部思想方法上的大敌，应该以严肃认真的态度对待。
    片面性作为一种错误的思想方法，有其深刻的认识根源。虽然客观事物是全面的，但人们对客观事物的认识则是在实践中由简单到复杂、由片面逐步到全面的过程。在认识过程中，如果把事物的某一片面、某一局部、某一阶段当成事物的全部，就容易陷入片面性。造成认识过程的片面性原因很多，如看问题的直线性和表面性，主观上的选择性，不求甚解，满足于一知半解等。这是产生片面性思想方法的认识根源。许多工作的失误，主要是因为不根据客观实际办事，主观与客观相脱离。但犯错误的人也不是对实际情况一点也不了解，不是没有一点事实根据，只是他们了解的情况是片面的，把片面当成了全面。此外，作风浮躁，不深入实际，也容易导致思想方法上的片面性。因为规律是事物运动过程中内在的、本质的、固有的联系，人们只有深入实际，进行扎实的调查研究，全面掌握一事物与周围其他事物的各方面联系，才能使主观符合客观，正确揭示出客观事物的发展规律。
    克服片面性，主要是通过学习马克思主义哲学，提高辩证思维能力，学会照辩证法办事。有的同志会问：唯物辩证法的一般原理学过多遍，也知道看问题要全面，可是为什么在实际工作中还老是犯片面性的错误呢？这里有两个方面的问题，一是对唯物辩证法虽然学过多遍，但不见得真的学懂了，不见得掌握其精髓。关于唯物辩证法，从书本上了解它的几条规律，几个范畴，是不难做到的。但要把唯物辩证法的道理融会贯通，变成自己思考问题的方法，却是不容易的。所以说，不能满足于学过几遍，而要在弄懂弄通上下功夫。尤其要深刻理解矛盾的观点。事物都是矛盾的，矛盾包含着对立统一的两个方面，矛盾双方又斗争又统一推动事物的发展。思想方法只有建立在矛盾法则的基础上，才能形成辩证思维，在认识事物和分析问题时才能坚持两点论。二是有些人学了辩证法以后不去用辩证法的观点去思考问题。毛泽东同志曾经指出：“事物总是作为过程而向前发展的，而任何一个过程，都是由矛盾着的两个侧面互相联系又互相斗争而得到发展的，这应当是马克思主义者的普通常识。”但是“有许多人却很少认真地用这些观点去思考工作。他们的头脑，长期存在着形而上学的思想方法而不能解脱。”这段话对现在的情况还很有针对性。譬如说，全面的观点、发展的观点，一分为二的观点，大家都知道。但是有些同志在思考问题和抓工作时，却不注意运用这些观点。这样也就克服不掉头脑里的片面性。这就告诉我们，克服片面性一定要在理论与实际的结合上下功夫。
    克服片面性，要搞好调查研究。列宁曾经指出：“要真正地认识事物，就必须把握住、研究清楚它的一切方面、一切联系和‘中介’。”这就要求我们一定要深入细致地进行调查研究。可以说，调查研究是医治片面性的灵丹妙药。有些人思想方法上的片面性，与他们工作作风上的飘浮、不深入实际调查研究、怕艰苦、浅尝辄止有直接的关系。比如，了解下情单靠汇报，就容易偏听偏信，对实际情况缺乏真实的了解；偶尔下去转转，对所到单位的情况不作全面了解，凭印象，碰上一件好事，就说这个单位什么都好；碰上一件不好的事，就说这个单位什么都不好。这样就不可能对下属单位的工作作出客观公道的评价。总之，不扎扎实实下功夫搞调查研究，就不可能获得全面正确的认识，头脑里的片面性就克服不了。
    世界观和方法论是统一的。思想方法问题实质上是世界观问题。古人讲“求名心盛者必作伪，利欲过强者多偏执”，这话是有道理的。实际工作中出现的只考虑上级满意，不顾及下级情绪，只图形式上热热闹闹，不考虑实际效果；只考虑眼前，不考虑长远；只重视抓突击性工作，忽视抓经常性工作等片面性的现象，原因是多方面的，但都与这些单位的领导干部急于出名挂号，急于出政绩，急于获取名利有关。所以，要克服片面性，还必须在改造世界观上下功夫，真正解决好“当官为什么，掌权干什么，身后留什么”的问题，奠定科学思想方法的思想基础。这样才能从根本上克服片面性。
〖-ZW/正文〗
