〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新：党的事业前进的重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区空军党委中心组学习“七一”重要讲话专题讨论摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新。”在与军队高级干部理论研讨班学员座谈时的讲话中，江泽民同志又进一步强调：“注重理论创新，是党的事业前进的重要保证。”围绕创新这个主题，成都军区空军党委中心组进行了深入学习讨论。现将他们的心得体会摘发如下，以期对部队进一步学习领会“七一”重要讲话有所启发和帮助。
    《讲话》是理论创新的典范
    冯永生（政治委员）：江泽民同志“七一”重要讲话，是用马克思主义科学态度对待马克思主义的光辉典范。《讲话》提出了许多符合时代要求和历史发展的新思想、新观点和新论断，对许多重大理论和实践问题作出了精辟分析和科学概括，通篇贯穿了解放思想、实事求是的思想路线，充满了马克思主义与时俱进的理论品格，闪烁着马克思主义理论创新的光芒。《讲话》中提出的一些重要理论和观点，比如，关于不断巩固党的阶级基础和扩大党的群众基础，关于衡量人们政治上先进与落后的标准，关于深化对社会主义社会劳动和劳动价值理论的研究和认识，关于我们是最低纲领与最高纲领的统一论者，关于不断推进人的全面发展等一系列论述，在理论和实践上都有重大突破，是我们党理论创新的最新成果。这些创新成果，内容极其丰富，思想非常深刻，对于我们适应新形势、新任务的要求，进一步推进党的建设新的伟大工程，推进国家和军队现代化建设，具有重大而深远的意义。最近，江泽民同志在与军队高级干部理论研讨班学员座谈时的讲话中，对这些新的理论观点作了进一步阐述。学习好、领会好、把握好这些新的理论和观点，是保证未来事业成功的关键。我们要以《讲话》中所体现出的解放思想、实事求是、与时俱进、勇于创新的精神为指导，在学习领会新思想、新观点、新论断上下真功夫、下细功夫、下长功夫，自觉按照“三个解放出来”的要求，研究和解决部队党的建设和各项工作中面临的新情况、新问题，不断推进部队的全面建设。
    创新是马克思主义的基本原则
    汪超群（司令员）：创新是马克思主义的灵魂，马克思主义本身就是创新的成果。马克思、恩格斯在批判地吸收德国古典哲学、英国古典政治经济学和法国空想社会主义的基础上，创立了马克思主义学说，为世界无产阶级和全人类的解放提供了科学的指导思想。列宁突破“共同革命论”，提出并实现了社会主义可以在一国首先取得胜利的设想，将马克思主义推进到列宁主义新阶段。毛泽东同志把马列主义的普遍原理同中国革命的具体实践相结合，开辟了农村包围城市，武装夺取政权的革命道路，形成了毛泽东思想。邓小平同志冲破“两个凡是”的束缚，科学地回答了“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这一根本问题，形成了邓小平理论。江泽民同志创造性地运用马克思主义，系统地提出了“三个代表”重要思想，从根本上回答了“建设一个什么样的党、怎样建设党”这一重大理论和现实问题，开拓了马克思主义的新境界。实践证明：没有创新就没有马克思主义，没有创新就没有马克思主义的产生和发展。当前，改革不断深入，科学技术飞速发展，军事领域的变革方兴未艾，战争形态也正在发生历史性变化。面对世界新的军事革命的挑战，我们要缩小与发达国家军队之间的差距，跟上世界军事革命和发展的潮流，就必须坚持创新这一马克思主义基本原则，创造性地开展各项工作。思想僵化、死搬教条、因循守旧，对新情况、新问题一无所知，只能走入死胡同；无视世界政治、经济、文化、科技、军事等发展的新潮流，缺乏应有的对策，只能落后、挨打。我们一定要努力改进领导方式和工作方法，注重军事理论和军事科技的创新，围绕“打得赢”和“不变质”两大历史性课题，开拓进取，勇于创新，把部队全面建设提高到一个新水平。
    创新是新的实际的需要
    刘崇富（副司令员）：创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。一部中国革命史，就是把马克思主义普遍原理与中国具体实际相结合，不断探索和创新的历史。建党80年来，我们党正是靠着这种不断开拓创新的精神，一切从中国社会的实际和世界发展的特点出发，不断总结新经验，创造新办法，寻找新路子，才取得了一个又一个辉煌胜利，带领全国人民走向建设有中国特色社会主义的康庄大道。邓小平同志一再强调：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国”。在世界政治多极化、经济全球化和科学技术日新月异的今天，中华民族处于实现伟大复兴的又一个重要历史关头，只有从新的实际出发，不唯本本，不守教条，不抄模式，不循成规，把握时代特征，不断深化对共产党执政规律的认识、对社会主义建设规律的认识、对人类社会发展规律的认识，不断吸取一切人类文明的新思想、新成果，抓住机遇，加快发展，才能在新世纪激烈的竞争中谋得主动、赢得优势，中华民族才能以更加雄伟的姿态自立于世界民族之林。
    方殿荣（参谋长）：创新是新时期军队建设的需要。新世纪，我军建设所处的历史条件和社会环境已经并将继续发生深刻变化，迎接世界军事革命的挑战，实现“两个根本性转变”，对我们来说是一个全新的未知领域，面临着许多新情况新问题。要解决这些新情况新问题，既无现成的答案，也无仿效的模式，唯一出路是要靠我们到实践中去试、去闯，去做前人没有做过的事情。因此，只有立足于新的实际，敢于创新，才能对新时期军队建设与改革的内在联系和规律有深刻的认识，才能挣脱传统习惯的羁绊，冲破清规戒律的禁区，开创军队建设和改革的新局面。可以说，创新是推进新时期军队建设的杠杆，是谋“打赢”、求发展的法宝，是履行神圣使命的途径和手段。我们要以对军队建设和改革高度负责的使命感、责任感，着眼提高部队战斗力，找准制约我军建设与发展的突出矛盾和问题，积极探索新形势下治军的特点和规律，探索高技术条件下局部战争的特点和规律，创造性地把党中央、中央军委的指示落到实处，努力实现部队建设的跨越式发展。
    创新必须解放思想、反对僵化
    周光华（后勤部长）：纵观人类社会发展史，每一次文明进步无不是不断探索、不断创新的结果。但探索和创新从来不是一帆风顺的。在前进的道路上，有传统观念的束缚，有艰难险阻的困扰，甚至会遭受失败的厄运。没有“敢为天下先”的胆识，没有破旧立新的勇气，是不可能取得成功的。所以，每当面临新形势、新任务、新情况、新问题的时候，都有一个继续解放思想的问题。邓小平同志说：“解放思想，就是使思想和实际相符合，使主观和客观相符合，就是实事求是”。对一个领导干部来说，能不能解放思想，不仅是一个思想方法问题，而且是一个政治态度问题。正因为如此，江泽民同志的“七一”讲话，通篇贯穿了解放思想、实事求是这条红线。
    朱心文（副司令员）：世纪之交，一场深刻的军事革命正在世界范围内悄然兴起，预示着一场争夺21世纪世界军事制高点的较量已经拉开序幕。以信息战为核心的新的军事革命，将带来从作战样式到作战理论、从编制体制到作战指挥体制、从教育训练到人才培养以及未来军队建设等全方位的深刻变革。面对新的形势和任务，我们有的同志思想观念明显滞后，主要表现为：一是看不见。对新情况、新问题、新挑战，视而不见，或回避淡化。二是看不惯。戴上“有色眼镜”，把改革创新视为旁门左道，把敢闯敢试看作是离经叛道。恩格斯早就告诫人们：当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候……人们需要更新、更勇敢的头脑。思想僵化，就会丧失千载难逢的机遇；目光短浅，就会被历史所淘汰。我们必须从新的实际出发，进一步解放思想，从业已熟悉的思维定势中跳出来，按照信息时代的要求，实现思想观念上的根本性转变，牢牢掌握21世纪军事斗争的主动权。
    胡长生（政治部主任）：思想解放推动改革创新，改革创新的成功有赖于思想解放的深度与广度。我国社会主义建设和改革的实践反复证明，什么时候思想解放比较彻底，建设和改革进展就比较顺利；什么时候思想僵化，就会停滞不前，遭受挫折。正是由于冲破了“两个凡是”的思想束缚，打破了姓“资”姓“社”的僵化思想，才有农村联产承包责任制的改革，才有以社会主义公有制为主体的多种经济形式的并存和发展，从而使我国社会主义事业始终充满生机与活力。面对国际国内形势的新变化，面对现实生活对人们思想产生的新影响，作为政治机关和政治干部要有解放思想的强烈使命感，“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”，在继承和发扬优良传统的基础上，从内容、形式、方法、手段、机制等方面努力加强和改进思想政治工作，使之与当前社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式多样化的大环境相适应，与国家和军队深化改革、科学进步日新月异的新形势相适应，以增强思想政治工作的时代感、针对性、实效性和主动性。
    创新要善于学习、勇于实践
    董彦山（副政委）：学习是创新的基础。只有掌握了丰富的知识，并不断更新知识，才能思想解放，观念新颖，思路开阔，从而掌握开启创新之门的钥匙。对于军队干部来说，弘扬创新精神，提高创新能力，最重要的是落实“两个武装”的要求，大兴学习之风。一方面，要认真学习政治理论，主要学好马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，当前最重要的就是要深入学习领会江泽民同志“七一”重要讲话和与军队高级干部理论研讨班学员座谈时的讲话，掌握马克思主义世界观和方法论，打牢创新的思想理论基础。另一方面，就是要坚持不懈地用现代科技特别是高科技知识武装头脑，在掌握科技知识、增强科技意识、提高科技素质上下功夫，在应用高科技知识指导部队建设上下功夫，打牢创新的科技基础。
    吕刚（装备部长）：实践是创新的源泉。我们的思想、意见、方案、决策等，都是在参与社会实践中产生和形成的，离开实践，人的认识就成了无源之水，无本之木。只有来源于实践的创新，才能抓住事物的根本，才具有针对性和指导性。江泽民同志在“七一”讲话中指出：“全党同志要坚持从新的实际出发，以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题”。他在军队高级干部理论研讨班上讲话时又强调：“什么时候我们紧密结合实践不断推进理论创新，党的事业就充满生机和活力。”可见，创新必须从实践出发，从新的实际出发，而不能从条条、框框和本本出发。实践是检验真理的唯一标准，也是检验创新的唯一标准。只有通过实践，才能深刻认识客观对象，揭示其本质特征和规律，达到主观和客观的统一，为科学决策和创新奠定坚实的基础。因此，要使创新真正产生强大的原动力，必须立足于实践，立足于新的实际。
    张逢堂（副政委）：创新源于实践，又必须为实践服务。现在各级都十分注重创新，这无疑是一个好现象，但在实践中也要防止走入误区。如搞花样翻新，今天一个战略，明天一个思路，左一个点子，右一个构想，明明有政策规定的东西，还变着法儿另搞一套；或热衷于文字游戏，提新口号，编顺口溜，甚至拿别人的创新成果“移花接木”等等。这种名不副实的创新是应该坚决防止和摒弃的。创新的内涵很广，从领导角度讲，我感到创新就是坚持解放思想，实事求是，创造性地落实上级指示精神，创造性地抓好各项工作。这里有理解上的创新，有思路上的创新，也有方法上的创新，但归根到底必须着眼于解决现实矛盾和问题。解决问题既是创新的目的，又是检验创新成效的重要标准。如果不能解决实际问题，创新再多又有什么用呢？总之，创新一定要以正在做的事情为中心，以实际问题为中心，在解决问题上下功夫。解决的问题越多，创新的成绩就越大。绝不能把创新仅仅停留在写文章、开研讨会上，更不能搞一些华而不实的花架子。这个指导思想一定要明确。
〖-ZW/正文〗
