〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基出席中欧领导人第四次会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方发表联合新闻公报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/张征东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔9月5日电中国国务院总理朱F基同欧盟领导人5日在布鲁塞尔举行了第四次中国―欧盟领导人会晤，并发表了联合新闻公报。
    欧洲理事会主席比利时首相居伊・费尔霍夫施塔特以及欧盟负责共同外交与安全政策的高级代表哈维尔・索拉纳和欧盟委员会主席罗马诺・普罗迪出席了会晤。
    双方领导人就中欧关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。双方都决心进一步扩大和深化中欧在各领域的平等互利合作，推动中欧全面伙伴关系向前发展。双方领导人对会晤所取得的积极成果表示满意。
    欧方重申继续坚持一个中国的原则并希望通过建设性对话和平解决台湾问题。中方赞赏欧盟坚持一个中国的立场并重申依照“和平统一、一国两制”基本方针解决台湾问题的原则立场。
    双方领导人特别同意，应加强中欧政治对话，扩大对话领域，通过更经常性的高官与专家会议在各层次就中欧关系和共同关心的国际及地区安全问题更深入地交换意见和进行磋商，包括讨论不扩散、军控及裁军问题。
    双方领导人对中国加入世界贸易组织的工作进展顺利表示满意，并重申将共同努力确保中国尽快加入世界贸易组织。双方领导人一致认为，中国加入世界贸易组织对双方都有利。中方重申在加入世界贸易组织后将在充分享受在多边贸易体系中的权利的同时，完全履行相关义务。中国感谢欧盟对中国加入世界贸易组织的长期支持，并对欧盟愿在这一领域通过合作项目和在关键领域的对话继续努力帮助中国表示欢迎。双方领导人表示完全支持在利益平衡的原则下为了所有世界贸易组织成员的利益进行新一轮基础广泛的多边贸易谈判。
    据新华社布鲁塞尔9月5日电（记者司久岳、张征东）中国国务院总理朱F基在圆满结束对爱尔兰的正式访问后，5日乘专机抵达比利时首都布鲁塞尔。他将在这里出席中国―欧盟领导人第四次会晤，并对比利时进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
