〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杨丽现象”告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学师生谈学习杨丽访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/唐向东/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：一个先进典型就是时代的一个亮点。本报一版登了杨丽的事迹后，在全军引起强烈反响。杨丽身边的领导、同事和战友更是众口称赞杨丽这一典型真实可信、亲切可学。回顾典型成长过程，再次证明，在平凡岗位上落实江总书记“三个代表”重要思想大有可为。
    与时俱进的时代精神与源远流长的传统美德有机统一
    时代精神并不排斥传统美德。座谈“杨丽现象”时，有人首先提出一个问题，讲时代精神还要不要传统美德？大家谈到，广州地处改革开放前沿，财富意识、个人价值意识、竞争意识等新思潮令人眼花缭乱；“下海热”、“出国热”成为时尚，敬业爱岗、无私奉献等传统道德似乎失去了往日的光环。对此，校长李康指出：“时代精神从来是根植于传统美德基础之上的，与时俱进的时代精神形成的过程就是对传统文化扬弃的过程。科学再发达，技术再先进，源远流长的传统美德不仅不会过时，而且还会随着时代发展而赋予新的内涵。杨丽既坚持为崇高理想奋斗，又用爱心回报社会；既保持传统道德品质，又不断追求知识更新。从她的身上，我们看到了时代精神与传统美德完美的结合。”
    传统美德也需要现代营养来滋润。江总书记在“七一”重要讲话中强调：“发展社会主义文化，必须继承和发扬一切优秀的文化，必须充分体现时代精神和创造精神，必须具有世界眼光，增强感召力。”学习江总书记“七一”重要讲话，大家剖析“杨丽现象”，找到新的视角。政委孙思敬说：“优良传统不是一成不变的，它需要在继承中得到发扬，只有在不断发扬中丰富其内涵，优良传统才具有与时俱进的生命力。杨丽既坚持中华民族传统美德，又不回避现代文化和科学技术，有自己的生活情趣和时尚追求。她的实践再次说明，传统美德只有在现代营养的滋润下，经过丰富和发展，才能为时代所用，为人民所用。”
    时代需要营造高尚的思想道德基础。一些从国外归来的学者谈到，国内不少年轻人把一些所谓“新时尚”当作先进文化。这就对我们在改革开放条件下，如何对西方文化取其精华、去其糟粕提出了新课题。政治教研室主任邓坤金说：“杨丽的事迹说明，不论时代怎样发展，如果只讲物质利益，不讲理想和道德，人们就会失去精神支柱，失去行为的正确规范。江主席提出要把以法治国同以德治国结合起来，就是要通过每个共产党员不懈的努力，为社会良好风尚营造高尚的思想道德基础。”
    共产党员的党性原则与共产党人的人格魅力有机统一
    共产党员的党性原则与共产党人的人格魅力是有机统一的。这是大家从杨丽事迹中得出的体会。政治部主任马天松说：“为什么在现实生活中，一提党性原则，有人感到有钢铁一般生硬感，有一种不近人情的陌生感，有一种远离实际的空洞感？杨丽却把党性原则坚持得那么自然，她对待金钱与幸福、对待同事与病人的态度为什么那么富有感染力？根本一点，就在于她坚持党性原则，就是坚持以最广大人民群众的利益为重的原则。”大家说，从杨丽身上我们看到党性原则并不是空洞的说教，而是实实在在地为老百姓办好事办实事。
    与人为善不是好人主义。“杨丽是一个与人为善的好人”，这是记者在采访中常听到的一句话。大家谈到，与人为善，助人为乐，是中华民族的传统美德。但现在有一种“好人主义”值得警惕。这种人恪守“多栽花，少栽刺沟男盘酰该抵制的不抵制，该批评的不批评，有的甚至对错误的东西袒护包庇。从“杨丽现象”谈到党风建设时，惠侨楼协理员李卫说：“评价一个党员，不仅看他做了多少好事，更要看做好事的目的，是以群众的利益为目的，还是别有所图。与杨丽助人为乐相比，‘好人主义’者实际上是在以权谋私，满足了少数人的欲望，损害了绝大多数人的利益，这是与党的宗旨根本对立的。”
    江总书记在“七一”重要讲话中，揭示了党的根本性质──只有代表最广大人民群众根本利益的政党，才是一个先进的政党。共产党的先进性，既蕴含于对人民群众满腔热情的品格中，也体现在敢于坚持原则的党性觉悟上。南方医院政委张有法说：“共产党人要维护最广大人民群众的根本利益，离开这个原则，党性就失去根基，先进性也无从谈起；一个政党如果脱离群众、脱离人民，还有什么人格可讲。从杨丽身上我们可以看到共产党员的真正人格魅力。”
    悬壶济世的良好愿望与救死扶伤的精湛技术有机统一
    践行“三个代表”重要思想，必须具备与之相适应的能力与素质。杨丽事迹告诉大家，实践“三个代表”是实实在在的，是要从自己、从点滴做起，在做好本职工作中完成好历史使命。大家说，过去一提到先进典型，人们总是想到关键时刻挺身而出的英雄壮举。其实在和平年代，共产党员的先进更多的是体现在平凡的工作岗位上。南方医院侯凡凡教授说：“杨丽没有拔尖成果，没有一流论文，更没有惊天动地的业绩，为什么能在平凡的工作岗位上做出不平凡的业绩？就在于她不仅长期保持昂扬的精神状态，还十分注重用现代科学知识武装自己，掌握了出色的护理技能，为病人减少了痛苦。这样的护士，这样的党员，病人怎能不欢迎！人民怎能不欢迎！”
    品德与技能是相辅相成的，是践行“三个代表”缺一不可的因素。座谈中，大家联想到广州某大学一位博士研制毒品的典型事例，提出这样一个严肃问题：科技人员拥有一技之长，是用其为人民服务，还是为实现所谓的个人价值服务？中国工程院院士钟世镇教授联系学科人才建设现状说：“现在有一种倾向值得注意，就是有些单位尖子人才不少，但往往学科带不起来。有的取得了一点成果，就向组织讨价还价；有的搞不好团结，闹学术纠纷；有的只愿当主角，不肯当配角等等。这些现象，说到底还是科研道德的问题。杨丽20年如一日，不计个人得失，处处为他人着想的精神，在改革开放和发展社会主义市场经济的今天，尤其值得我们以救死扶伤为己任的医学工作者学习。”
    品质培养是人才培养的当务之急。杨丽这个典型的推出，尤其让一医大师生欢欣鼓舞。他们认为，杨丽作为时代的典型，如同一面镜子，不仅告诉当代军校大学生应该怎样做事，更教会他们怎样去做人。研究生管理大队二队政委齐林感慨地说：“为什么会在研究生中出现学位不低品位不高的现象？为什么有些学生只关心自己的专业，对他人对集体对国家大事不大感兴趣？这些问号提醒我们：品质培养是人才培养的当务之急。在思想多元化、价值多元化的今天，杨丽的出现好比雪中送炭，给培养‘四有新人’的素质教育提供了一份最急需的营养。”
    先进典型的成长过程与广大群众的自觉认可有机统一
    典型的生命力根植于群众的肥壤沃土。典型靠什么获得群众的认可？师生在讨论“杨丽现象”时，联系近年来军内外宣传的一些典型展开思索：为什么有的典型墙内开花墙外香？为什么有的典型宣传之后昙花一现？归根到底，这样的典型没有根植于群众的土壤之中。记者在采访中，被采访者不论是国内外闻名的学术泰斗，还是杨丽身边的临时护工，都众口一词地表示：杨丽是经过时间和实践考验的，早就该宣传她了。政治部副主任江文富总结说：“杨丽这个典型之所以被广大群众认可，而且十几年经久不衰，就在于她根植于群众的肥壤沃土；就在于各级党委在培养杨丽的过程中，顺应了典型成长规律，不拔高、不助长、更不包装，使典型既代表时代精神，又有深厚的群众基础，大家才感到真实可信，亲切可学。”
    典型成长离不开良好的环境。在谈到杨丽成长环境时，宣传处长龙志勇、组织处副处长杨飞列举了这样一个事实：近年来，一医大数千名毕业学员全部服从组织分配，每年都涌现出志愿去边远艰苦地区工作的先进典型。他们说：“杨丽成长为新时期先进典型，除了党的教育和培养，一医大这片在改革开放中发展起来的沃土也在滋润着她。”大家从杨丽谈到学校近年来涌现的各类典型，越谈越兴奋。实践证明，正是良好环境孕育了众多英雄之花，才汇成了一医大精神文明的满园春色。曾拾到10万元现金交还病人的惠侨楼护士王丽说：“杨丽是我们生活中的大姐，工作中的楷模，是值得大家信赖的朋友，即使不宣传，我们也照样自觉地向她学习。”
〖-ZW/正文〗
