〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是党的创造力？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传友/叶海源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●教授陶传友讲师叶海源
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“全党同志要坚持从新的实际出发，以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题，使党始终保持先进性和纯洁性，充满创造力、凝聚力和战斗力。”江泽民同志深刻揭示了党永葆生机和活力，具有凝聚力和战斗力的重要基础。党的创造力具体表现在以下方面：
    突破传统观念束缚，不断研究新情况、解决新问题的能力，集中表现为理论创新、制度创新和实践创新的能力。这种能力内蕴于党的解放思想、实事求是的思想路线之中。坚持什么样的思想路线，是中国共产党自诞生之日起就开始探索的问题。在总结中国革命和建设正反经验的基础上，毛泽东同志和邓小平同志先后带领全党确立和恢复了解放思想、实事求是的思想路线，从而克服了把马克思主义教条化、照搬外国模式的错误倾向，使人们的思想从各种精神枷锁下解放出来，开创了有中国特色的革命之路和建设之路，充分体现出了党的创造力。江泽民同志指出：“马克思主义的发展史充分说明：解放思想、实事求是，是引导社会前进的强大力量。”解放思想不仅保持了党的理论思维的先进性，而且进一步激发了党的创造力。正因为如此，党才能运用新的认识方法，开拓新的认识领域，不断地打破传统的思维方式和行为模式。也只有进一步解放思想、实事求是，全党的思想认识才能自觉地从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。
    准确把握现实，密切注意实际情况的变化，及时更新调整工作思路和方法、有效应对挑战的能力。在充满机遇和挑战的新世纪，面对国际格局的复杂变动，面对国内改革的深入发展，我们党立足于社会主义初级阶段的基本国情，准确地把握了我国社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式多样化的发展趋势，以改革的精神积极有效地解决社会生活各个领域的新矛盾、新问题。江泽民同志指出：“在社会主义社会的各个历史阶段，都需要根据经济社会发展的要求，适时地通过改革不断推进社会主义制度自我完善和发展，这样才能使社会主义制度充满生机和活力。”遵循社会发展基本规律，不断深化各项改革，是中国共产党人的根本职责。改革实质上就是创新，就是发展，是解决中国当前所有矛盾和问题的基本方法。党领导的改革所取得的巨大成就，充分显示了党把握现实、应对复杂问题的能力。
    紧跟时代发展，站在时代的高度思考国家、民族的前途和未来，善于根据不同历史阶段的实际情况确定自己的历史任务和奋斗目标，使党始终站在时代前列的能力。党所面临的客观形势是不断变化的。在新的世纪，党员队伍、党所处的地位和环境、党所肩负的历史任务等都发生了重大变化。在这种情况下，善于激发和集中全党的创造智慧和创造力量，不断深化对共产党执政的规律、对社会主义建设的规律、对人类社会发展规律的认识，坚持创新，大胆探索，才能制定出更加符合社会主义初级阶段基本国情、符合时代发展要求的路线方针政策，才能推动党的事业不断向前发展，推动国家和社会不断进步。
〖-ZW/正文〗
