〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大家负责”与“人各有责”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈诗国/吴显慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大家负责”与“人各有责”
    ●沈诗国吴显慧
    据报载：某团在营房管理工作中，采取了建立责任制的形式，全团官兵人人签责任书，每人都有具体的负责对象，团领导也不例外。这项制度实行两年来，全团的玻璃一块没坏，营具一件没丢，粉刷的墙干干净净，营区内连个烟头也找不到。这个例子说明，抓好管理，做好工作，不能光强调“大家负责”，还必须把责任具体落实到每个人，做到“人各有责”。
    做好任何一项工作，都必须让每个人明确自己的具体责任。因为工作要靠大家来做，只有把大家的责任、整体的目标，具体化为每个人的责任和目标时，才能把大家的积极性、创造性充分调动起来。因而光讲“大家负责”是远远不够的，每个人只知道总的目标，而不知道自己具体应负什么责任，就谈不上责任心，结果常常是大家负责，谁都不负责。干得好是大家的成绩，干得不好是大家的问题，“奖大家”和“罚大家”都失去了奖和罚的意义。因此，做好任何一项工作，在强调“大家负责”的同时，还必须把责任细化到每个人，要有分工负责，要从上到下建立岗位责任制。这样，工作才能有秩序，有效率，才能职责分清，赏罚分明，不致拖延推诿，互相妨碍。
    强调“人各有责”，从上到下建立岗位责任制，还有助于把管理和监督真正落到实处。严格的管理和有效的监督，是做好工作的重要保证。责任细化，既可以通过细化的责任去管理和监督每个岗位、每个人；每个岗位上的每个人，又可以按照这些细化的责任去管理、监督其他人。这样就把管理和监督工作渗透到了每个角落，具体到了每个人，促进工作任务的完成。
    当然，责任细化以后，还需要抓好落实。尤其是领导除了在管理上认真负责、敢抓敢管外，还必须把自己置于制度之内，履行好自己的那一份职责。再者，我们说各负其责，并不是说可以“各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜”，而是必须有大局观念，在服从和服务于大局的前提下，跑好“属于自己的一百米”，这也是不言而喻的。
    主持人沈新时语
    一些同志常常感叹工作落实难。从上到下建立和实行严格的岗位责任制，各司其职，各负其责，按级管理，按级负责，严明奖惩，各级各部门都“管好自己的人，看好自己的门，办好自己的事”，落实就不难。正如江主席指出的：大家都把自己分管的事抓好了，各项工作也就落实了。
〖-ZW/正文〗
