〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女出租车司机的汇款单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明海/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘明海张照利
    夜深了。天上的星星在不停地眨着眼睛。
    2时12分，连长张国峰习惯地起身穿衣，带上手电，沿着崎岖的小山路，小心翼翼地走向了仓库技术区查哨。
    “站住！口令，”“××，回令”，“××”。“王小虎？是他？他不是到上级机关办事去了吗？这么远的路程，他是怎么按时回来的？”
    3时16分，张连长查完哨后，躺在床上久久不能入睡，王小虎归队站岗的事一直浮现在他的眼前。突然，一声清脆的“报告”声喊醒了睡意朦胧中的张连长。“报告连长，昨天晚上12点45分，我站营门哨时，看见一位长发飘飘的小姐驾着一辆白色面包车来送过王小虎，下车后，王小虎还从口袋里掏出一样东西，塞给了小姐，尔后，王小虎就急匆匆地朝连队方向走去了。”听了哨兵李力的汇报，张连长顿时疑心重重。
    “难道他外出‘拈花惹草’了？不会吧，王小虎当兵三年了，一直是连里的思想骨干。难道……”
    起床后，昏沉沉的张连长还未来得及洗漱，便迫不及待地找来王小虎。王小虎看到张连长那严厉而又怀疑的目光，吞吞吐吐地说：“连长，请您放心，我王小虎绝对是正派人，不会给连队抹黑。”听了王小虎胆怯的回答，张连长还真怀疑起王小虎昨晚没干“好事”了。不过，细心的张连长并没有“打草惊蛇”。
    一天上午，一张写有300元钱的汇款单飞到了王小虎的手中，落款为“你知我知”。张连长得知，心想：果然露“马脚”了。张连长正准备拿小王是问的时候，通信员赵二牛将一封注有“连队党支部（收）”的挂号信交给了张连长，张连长接过信后，迫不及待地拆开念了起来：“尊敬的连队党支部，我是一名女出租车司机，今天我怀着十分愧疚的心情给你们写这封信，以表达我对你连战士王小虎的敬佩之情。事情的经过是这样的：一个星期前的晚上10点15分，我驾车送一客人回家，刚要调转车头，只见一名年轻的解放军战士急匆匆地拦住我的车，嘴里还不停地说，快点，快点，要不然就耽误归队时间了。天这么晚了，这当兵的干什么这么着急。一听说他要去离市区150里远的地方，我说什么也不肯去，可当我开出了300元的‘天价’车费时，这位解放军同志并没有与我讨价还价。后来，在行车途中才得知，这名年轻战士叫王小虎，是为了不耽误第二天凌晨1点50分站哨，才不得已打的归队的。我感到十分内疚。这几天，我一直在责问自己，年轻的战士为了履行自己的神圣职责，在金钱面前毫不吝啬，可我却为了金钱，竟在最可爱的人身处困难之时借机发财，我越想感到自己太渺小。因此，我决定把王小虎同志付给我的300元钱车费如数退还给他。”
    事情水落石出。张连长紧缩的眉头舒展开了，他将赞赏的目光投向了普通又崇高的战士。
〖-ZW/正文〗
