〖ZQ/总期〗15945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中联部举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民朝鲜之行取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月5日电（记者吴黎明、吴晶）随同江泽民访问朝鲜的中共中央对外联络部副部长王家瑞今天在这里说，中共中央总书记、国家主席江泽民此次对朝鲜的正式友好访问是中朝交往史上的一件大事，访问取得了圆满成功。
    王家瑞是今天下午随访归来后参加中联部举行的新闻发布会时说这番话的。王家瑞和中联部副秘书长刘洪才还介绍了江泽民总书记访问朝鲜的有关情况并回答了记者提出的有关问题。
    王家瑞说，江泽民总书记此次访问是继去年5月和今年1月金正日总书记两次访华后，两国最高领导人的又一次重要会晤。
    他说，访问期间，江泽民总书记与金正日总书记就进一步巩固和加强中朝传统友好合作关系达成了重要共识。双方共同确认，将本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，继续巩固和发展由两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝传统友好合作关系，共同努力把两党、两国和两国人民之间的友好合作关系推向更高的发展水平。
    王家瑞说，两位领导人还就共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见，并相互通报了各自国家的政治、经济形势。访问期间，江泽民总书记还会见了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南和朝鲜内阁总理洪成南，参谒了锦绣山纪念宫、中朝友谊塔，参观了万景台故居、人民大学习堂和鸵鸟养殖场等。
    有记者问到中朝两国领导人就发展中朝关系所达成的重要共识的内容时，刘洪才说，双方领导人共同确认，要继续保持中朝两党、两国高层交往的传统；进一步加强中朝双方在国际和地区重大问题上的磋商与合作；两党继续在“独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”的党际关系四项原则基础上，加强多层次、多形式、多方面的沟通交流；进一步发展两国间平等互利的经济贸易合作关系；加强青少年之间的交往和人员交流等。
    他们还回答了记者提出的其他问题。共有100多名中外记者参加了今天的新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
