〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5个退伍兵带出小康村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建生胡光泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，河南省开封县陈留镇南街村“光棍”成堆，因为它穷得出名。
    而今，连城里的姑娘也愿嫁到南街村，因为它富得出名。
    南街村由穷变富自然是因为党的政策好，也因为它有个由5名退伍军人组成的党支部。他们在部队都是班长，都立过功，都有个只进不退的脾气。
    1982年，穷得不能再穷的南街村党支部改选，常国新等5名退伍不久的年轻人上任了。“俺5人前面拉套，大家后面推车，让咱南街村飞跑起来！”他们向全村人发誓。
    “攻坚战”不能只凭勇气，还要讲“战术”。几个退伍兵在一间草房里连闷3天，制订出振兴村子的10年规划，向全村人一公开，男女老少齐称赞：“中！到底当过兵，有谋略。”
    第一步，农民从田头走上街头，利用便利的交通条件，开店，摆摊，做生意，同时，又成立了农商经济联合体，保证家家有生意，户户不荒田。第一年，村里人有钱了，有粮了，对生活前景充满了信心。
    第二步，农民从村头走进工厂。村民们把有限的积累凑起来，办起一座小工厂，雪球越滚越大，四五年间，10座大小厂子建起来，年产值达400多万元。接着，工业规模进一步扩大，“开封凤凰实业总公司”在南街村成立，不久年利润2000万元，正好人均1万元。
    第三步，把现代化带进田间。各种农业生产机械给南街村带来了旱涝保收的好形势，农业总产值己从过去的20万元增加到120万元。
    临近1993年年底的最新数字公布了：全村工农业总产值突破6000万元，成了河南省第一批小康村之一。仅这一年，全村就迎进10名新媳妇，还有3名是大学毕业生。昔日的“光棍村”如今金凤满枝。
    笔者问党支部书记常国新什么时候最开心？他说：吃村里年轻人喜糖的时候。
    又问还准备干什么，常国新说：等到村里年轻人有实力开着自己买的小轿车迎亲时，5个退伍兵一起回老部队报喜，盛谢军营！
〖-ZW/正文〗
