〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔笛”声声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访济南军区前卫歌舞团笛埙演奏家刘凤山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继群林琳/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘凤山是谁？是军营欢跳的音符，士兵们说。他是中国的“魔笛”，国外的观众这样评价。
    认识刘凤山是1991年6月8日晚在中央电视台举办的《综艺大观》节目里。那天，主持人倪萍向电视机前的观众介绍了一种鲜为人知的乐器――埙。接着，一位身着古装的青年便双手抱埙吹奏起来，那溶古韵与时代旋律于一体的悦耳声音，令人陶醉，登台表演者就是济南军区前卫歌舞团的笛埙演奏家刘凤山。
    刘凤山出生在江南农村，小时候并不知道什么叫艺术。水乡的田园生活，赋予了他不甘寂寞的秉性。8岁时，他常随哥哥到树林里割猪草，乏累之际，哥哥便将随身携带的竹笛拿出来，吹奏一支曲子。在清脆的声乐中，他对竹笛产生了好感，渐渐地，他也学会了吹曲子，且吹得走火入魔。一次，他坐在河边忘情地吹起“紫竹调”，全然不知天色已黑，月上树梢。直到家人找遍村子，循着笛声赶来时，他才醒过神。他那种对笛子如痴如迷的眷恋，惹得老人摇头叹息：随他去吧！
    “一吹起来，什么都忘了。”回忆起童年，刘凤山感慨万千。他读小学时，往往课间10分钟也不放过，下课铃一响，便从书包里掏出竹笛吹奏起来。他白天吹，夜里吹，从家里吹到学校，又靠吹笛考进了铜山县文工团。当时只有13岁的刘凤山，却在文工团里担任了独奏、领奏。
    1972年11月，刘凤山被招进了某部宣传队，沸腾的军营生活，激发了他的灵感。他创作了反映战士情操的笛子独奏曲《火热的练兵场》、《海疆之春》等作品，受到广大指战员的喜爱。
    1980年，刘凤山随中国民族乐团出访芬兰、瑞典、挪威、西班牙、冰岛、葡萄牙六国，并参加了赫尔辛基国际音乐节的演出。在国外访问演出中，他的笛子独奏得到了外国专家、评论家的高度评价，被誉为“中国魔笛”、“神秘的艺术”。
    “生我者父母，育我者军营”。刘凤山成名了，但他始终忘不了部队的培养，毅然把自己的表演艺术带到了北疆边防、前线阵地，先后为部队演出几千场次。1985年，在老山，他冒着炮火为战士尽情演奏。由于笛子独奏不受场地、时间等环境条件的限制，他无论走到哪里，只要碰到战士，便随即为他们献出一支心曲，一天夜里，十几个战士轮流点了一首各自喜爱的曲子。夜色笼罩着刘凤山的脸庞，悠扬的笛声浸透了战士的心扉。但他们谁能想到，此时的刘凤山已吹得两腮酸痛，满额汗水。临走时，战士们握着刘凤山的手感激地说：“你就是夜空里会唱歌的星，我们忘不了你情真意切的笛声。”
    艺术追求的动力来源于艺术家求新的意识。邓凤山深知“艺无止境”的道理，他在不断提高演奏技能的同时，还致力于乐器的改革。他与刘德庆合作研制的2L―1型泛音笛，较传统竹笛扩大到了三个八度的音域，音色更加厚实。专家们认为，竹笛使用2000多年，发展到六孔笛，唐代加了膜孔，能吹出两个八度的音，而刘凤山与伙伴改革的泛音笛，不仅保持了传统竹笛的形状、指法和性能特色，而且拓宽了竹笛的音域，能吹出三个八度，无疑是竹笛史上的一个飞跃。这项成果1991年8月获得国家专利权，并荣获山东省科技成果一等奖。
    “你是如何迷恋起埙这种乐器的呢？”记者忍不住心中的好奇，又提及了他在中央电视台的那次表演。
    刘凤山笑着告诉记者：埙，是我国最古老的民族乐器之一，大多用陶土烧制，形似微型酒坛，大如茶壶，小到鸡蛋，用双手捧着吹。目前我国发现最早的埙是在杭州余姚河姆渡出土的一孔埙，距今已有7000年。埙在经历了漫长岁月后，已由一个音孔发展到目前的12个音孔。埙所发出的特有音色，富有感情气质，悲凉、凄苦，善于表现如泣如诉、悲痛欲绝的旋律。1983年，为给电视剧《杨家将》配主题音乐，刘凤山开始练习吹埙。之后，他的埙独奏相继被电视剧《林冲》、《武松》、《聊斋》采用，并在亚运会艺术节上演出，受到广泛关注和赞扬。而今，刘凤山的埙独奏《醉翁戏鸟》已由中国音像出版总社录制成盒带唱片，中央人民广播电台还在《乐坛人物》节目中，专题介绍了他的笛埙艺术及部分作品。
    谈到这里，记者冒昧地问了一句：“你的笛埙演奏能否找到经济市场？”
    刘凤山毫不掩饰地说：“在人生舞台上，每个人都有自己的位置和表演形象，我是军人，表演天地自然离不开军营。倘若把心思用在去地方捞钱上，我相信自己很快会成为暴发户，但艺术家离开了对事业的追求，那他的艺术之花很快便会凋零。”
    古人云：盛大的音乐属于帝王，美妙的音乐属于上帝。然而，刘凤山的一席话，折射出了他的心灵之光，点明了他心中的“上帝”――部队官兵和人民！
    （压题照片：正在演奏的刘凤山）
〖-ZW/正文〗
