〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亦鸣刘德源南宫荆江林永根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士孵鳖
    某部十二连常年驻守在长江边，依山傍水，9月中旬的一天，戴国锋等6名战士在翻菜地时，挖出一窝鳖蛋，共10只。他们喜出望外，有人提议：“放长线钓大鱼，咱们把蛋放回原处，设下埋伏，守窝待鳖。”
    战士们轮流上“岗”，一连守了两个黄昏，却不见动静。第三天傍晚，两名“哨兵”正打算撤“岗”，忽然听到附近池边的水草有轻微响动，借着月光，只见一团黑乎乎的东西，正慢慢向鳖窝这边爬来。刚上陆地，有名战士沉不住气了，冲上去就逮，谁知那家伙掉头就逃，“扑嗵”一声溜回水中。
    守窝待鳖的计划落空了，大家决定：人工孵鳖。他们找来木条，钉了一只木箱，在箱底铺上杂草、木屑、沙子，洒上水，又买来一只电灯泡装在箱子里照明，保持温度。大家轮流照看，耐心等待小鳖出生。
    一个多星期过去了。一天，“值班员”发现，不知什么时候，一只小鳖已破壳而出，随后不久，9只小鳖纷纷探头探脑地来到这个世界。战士们欢天喜地，庆贺孵化成功，并争着承担饲养小鳖的任务，最后不得不以表决的方式通过“决议”：小鳖为集体所有，分到各班，责任到人，轮流照看。战士们找来瓶子，在瓶盖上钻上小孔，里面放上沙子和水，对照书上的要求和方法，精心喂养。每顿饭后，大伙都要为小鳖留下一点肉末鱼屑之类的食物，又到野外找来小虫子给小鳖增加营养；鳖爱干净，战士们每天都为它换上干净的水和新鲜食物，晚上还把瓶子放到屋外让小鳖吃露水。小鳖胆小爱静，见有人来，便拼命往沙子里钻，那藏头露尾的样子，逗得战士们直乐。别看它们都还小，在战士们眼中，它们都挺珍贵呢！大伙已商定：等过了这个冬天，就把它们放回水池里，让它们自谋生路。只是不知道那只母鳖还认不认她的这些孩子。
    刘亦鸣
    吃鼠的狗
    谚语说：“狗拿耗子――多管闲事”。可是在贺兰山区，这句话却要改写。
    我们借宿的房东种的一块黄豆熟了。眼看收获在即，却不想遭到了成群结队的鼠患。这种鼠，连头带尾共约九寸来长，毛色灰中透黄，前腿很短，后腿却特长，尾端还有一撮十分显眼的白毛。一只老鼠一夜间就可以糟蹋数十棵黄豆，当地人都叫它们为“豆鼠”。
    鼠害猖獗，我们深为房东的那片黄豆地担忧，准备派人值班，轮流赶鼠，也好感谢房东的借住之情。房东老大爷连连摇头，说他自有办法。
    第二天，老大爷出了一趟门，中午时分带回几只牧羊狗。一到家，这几只狗就径直去了黄豆地，见到豆鼠使精神倍增，猛扑上去，每只狗均按住一只豆鼠，然后津津有味地吃将起来。刚吃完，便又去寻找。从此，田间再也不见成群结队的耗子了，偶有嘴馋的豆鼠出现，转眼便变成这群狗的美餐。
    刘德源
    食羊的鸟
    那天，我们勘察分队一行10人进入贺兰山勘察。突然，远处猎狗狂吠，羊群大叫，循声望去，但见一巨雕抓住一只不大不小的青羊腾空而起，继而从我们头顶上空呼啸而过，仿佛在向我们示威一般。这情这景，把我们惊呆了。这只巨雕全身灰褐，上嘴钩曲，身长约一米左右，展开双翅两米有余，抓住一二十斤重的物体飞行显得毫不吃力。巨雕消失在远空，我们方从刚才的情形中醒过神来。
    南宫荆江
    上山捕蟹
    这猪头山上有蟹，老乡说。
    山上会有蟹么？驻守在山脚下的某部官兵将信将疑。一个初冬的星期天，几名战士结伴相邀，前去探个虚实。他们一上山，就三五成群地摆开阵势，有的用棍撬，有的用手搬，把许多石头挪了窝。没多久，战士陈健果然发现了一只山蟹。只见那家伙张牙舞爪，虚晃一招，便迅速向一条石缝钻去。小陈冲上去把蟹拽了出来，不料，山蟹却牢牢地钳住了他的虎口，痛得他咧着嘴直甩手，逗得大家哈哈大笑。
    战士小王从一块大石下翻出一窝指甲大的小山蟹，心想，它们的“父母”一定就在附近。他循迹跟踪，终于找到了那3只大山蟹，经“鉴定”，一公两母，山蟹还“一夫多妻”呢。
    “快来看呀，我发现了山蟹的‘大本营’！”战士们闻声围了过来，一阵“激战”，一举捕获了12只大家伙。战士们把捕捉到的100多只山蟹送到炊事班，美美地享受了一顿“山珍海味”。
    林永根
〖-ZW/正文〗
