〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭自强白景生忠谦时立国王闽钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区举办纪念毛泽东百年诞辰文化活动
    北京军区第三届业余歌手比赛近日顺利结束，27名来自全区各部队的业余歌手获奖。这是该区为纪念毛泽东同志诞辰一百周年举办的一系列群众文化活动中的一项。今年下半年以来，北京军区各部队积极开展以歌颂毛主席和毛泽东思想为主题的群众性歌咏演唱活动，广泛宣传学习老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩和忧秀品质。活动中，许多部队，统一推荐歌颂毛主席、歌颂党、歌颂改革开放和人民军队建设的歌曲，录制了多套卡拉0K录像带下发连队。同时，专业文艺团体也排演了有关专题节目。（郭自强、白景生）
    电视剧《青年聂荣臻》开机
    反映聂荣臻元帅20年代勤工俭学生活的革命历史题材电视连续剧《青年聂荣臻》，真实而艺术地再现了青年聂荣臻和一大批留法勤工俭学学生在法国、比利时求学、工作时为寻求真理历经艰难曲折的故事。（忠谦）
    炮兵老干部举办书画展
    为纪念毛泽东同志诞辰一百周年，由中国老年书画研究会和总参谋部炮兵举办了老干部书画展。这次展出书画篆刻作品150幅，从不同侧面歌颂了毛泽东的丰功伟绩。（时立国）
    上海书法家与驻军联欢
    上海警备区和上海书法家协会隆重举行纪念毛泽东诞辰100周年书法联谊会。上海市书法家协会副主席王伟平代表上海书法家协会向警备区赠送了毛泽东诗词书法作品。胡问遂、任政等20多位书法家还即兴为警备区官兵挥毫题词、写字，促进了军地文化交流。（王闽、钱华飞）
〖-ZW/正文〗
