〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人言可畏”之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句俗话叫“人言可畏”。这里讲的人言是指那些添枝加叶，捕风捉影的背后议论和无中生有、恶意中伤的流言蜚语。这类“人言”真真假假，混淆视听，给被议论者以极大的心理压力，轻者忧心忡忡，抬不起头；重者悲观厌世，酿成悲剧。由是观之，人言确实可畏。但是，如同任何事物都有两重性一样，人言又不可怕，关键在于怎样看待和对付它。
    一是行得正。古人云：身正不怕影子斜。自己品行端正，遵纪守法，不做伤天害理的事情，就不怕任何流言蜚语。“为人不做亏心事，不怕半夜鬼敲门”。即使有时被人诬陷诽谤，也不难澄清事实真相。因为事实终归是事实，真的假不了，假的真不了。因而对于强者来说，人言不仅不可畏，而且还可以起到一种警醒、激励的作用。
    二是要避嫌。有的人品行本无可挑剔，办事也公道，但却不讲究方法，这就很容易给人以错觉，容易被别人“合理想象”。比如有的领导和做组织人事工作的同志，在涉及自己的亲属入党、转干、提职，提级和调动时不加回避，即使本人无意以权谋私，也容易授人以柄，被人猜疑和误解；有的人在同异性交往时不注意时间、地点、场合、方法，即使无非分之想，也容易给人以行为不检点、关系暧昧等口实；有的人办事不按程序，缺乏必要的手续和透明度，即使没有问题也容易被误认为心中有鬼，如此等等。因此，防止流言传播的最好办法，是“瓜田不纳履，李下不整冠”。
    三是看得开。有的人嫉妒心特别强，害怕别人超过自己，自己不干事，也不让别人干事；还有的人吃饱饭闲得发慌，专门搜集别人的隐私取乐，没有事尚且可以无中生有地编造出耸人听闻的事来，更何况，人非圣贤，孰能无过？那些别有用心的人更会在这上面大做文章，让你哭笑不得。如果你对这些传闻看得过重，那就会正中下怀；如果你把这些事情看得很淡，有“大肚能容天下难容之事”的胸怀，就会觉得流言蜚语没什么了不起。古人云：流言止于智者。只要你大智若愚，不去计较，他也就觉得无聊，自讨没趣，流言自然会失去市场。
    四是敢抗争。如果对任何人身攻击的流言蜚语都不予理睬的话，未免忍让太过，制造谣言者会得寸进尺，更加肆无忌惮。因此，给予适当回击是完全应该的。但解决的办法，主要应该通过组织或诉诸法律。对于情节和性质较严重的问题，一定要澄清真相，根据纪律或法律进行严肃处理。不少名人受到诋毁，在万般无奈的情况下，以法律为武器，结果不仅挫败了对手，也维护了自己的声誉和尊严，便是证明。
〖-ZW/正文〗
