〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导，而不是迎合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方全林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末学《邓选》第三卷笔谈部队文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在《党在组织战线和思想战线上的迫切任务》中指出：思想战线上的战士，都应当是人类灵魂工程师。作为灵魂工程师，应当高举马克思主义的旗帜，用自己的文章、作品、教学、讲演、表演，教育和引导人民正确地对待历史，认识现实，鼓舞人民奋发努力，积极向上。
    我国正在建立的社会主义市场经济体制，不仅会引起人们经济生活的重大变化，而且也必然会引起文化领域的重大变化，对文艺工作者的心态带来巨大的冲击。近年来，文艺领域出现了空前的繁荣，在反映现实生活的深度和广度上，在艺术的表现力上，都有显著的进步。面对社会主义市场经济，文艺工作者当然也需要做出适当的自我调整，但这决不意味着人类灵魂工程师的责任感和使命感的消泯，决不意味着文艺的教育和引导功能、净化和铸造人的灵魂这样一种属性的丧失。勿庸讳言，确有一些人受拜金主义的影响，把精神产品完全商品化，以一些不健康思想、不健康作品和不健康表演，去迎合一部分读者和观众的低级趣味。任何时候，我们部队的文艺工作者都要牢记自己的神圣使命，多创作和演出健康向上的大气、豪气、正气之作。
    引导，不但不意味文艺要远离观众和读者，恰恰相反，是要更贴近生活，更贴近群众，向广大观众提供喜闻乐见的高格调的精神食粮，寓教于乐。既要给人们工作之余带来欢乐，更要促进人们振奋精神，鼓舞斗志，培养高尚情操。而迎合则是一种逢迎，猜度一部分人的低级趣味而投其所好，那种粗制滥造出来的粗鄙庸俗的东西，只能给人以感官的刺激，就其品位和格调而言，根本不具有最起码的艺术品格。文艺工作者适应社会主义市场经济并为之服务，只应在引导上下功夫，而不应在迎合上动脑筋，要适应社会主义市场经济的要求，注意满足文化市场和广大群众健康的需求。即使是对外文化交流，也要善于引导，不能一味迎合。前不久，以前线歌舞团演员为主体的金陵艺术团赴北美演出，我们没有去迎合外国的所谓“时髦”和“新潮”，没有去投西方发达资本主义国家的“口味”，以一台高水平的江南情调为主的民族歌舞节目，征服了观众的心。事实证明，只要真正注重社会效益，高扬主旋律，坚定地走自己的路，就能更好地坚持中国特色，占领文化市场。
    引导而不迎合，对我们部队文艺工作者来说，尤为重要。首先，部队的读者和观众不是普通意义上的读者和观众，而是肩负特殊使命的官兵。其次，部队文艺创作和演出乃至整个文化工作是政治工作的组成部分，应该在社会主义精神文明建设中起带头作用。再次，部队的文艺工作者必须从部队的建设出发，为提高部队战斗力服务。这些都要求我们必须用马列主义、毛泽东思想引导部队正确地欣赏文艺作品，使官兵们在艺术欣赏和娱乐中陶冶情操，提高思想和文化素质，增强辨别是非能力，更好地发挥文艺作品的教育、审美和娱乐功能。
    改革开放的伟大实践，给新时代的人类灵魂工程师赋予了崭新的内容。经济建设越发展，文艺工作者越要增强使命感和责任感。部队文艺工作者要带头加强马克思主义理论的学习，要深入到群众建设新生活的斗争中去，努力创作和演出能够振奋人民和广大官兵革命精神，为人们喜闻乐见的优秀作品；要始终保持部队的特色，为增强部队的凝聚力和战斗力服务，扬国威，颂军魂，鼓士气，振军心，奋力开拓部队文艺建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
