〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型画册《毛泽东在延安》出版
    据《陕西日报》报道：为纪念毛泽东诞辰100周年，由中共陕西省委宣传部主编、陕西旅游出版社出版的大型画册《毛泽东在延安》近日出版发行。中共中央总书记、国家主席江泽民为该画册题写了书名。
    税收财务物价大检查成效明显
    1993年税收财务物价大检查开始3个月来成效显著。通过自查和重点检查，全国共查出各种违纪金额127・17亿元，全国共有71711个单位、14881人因违犯财经法纪受到经济处罚。
    海协会海基会首次在台北商谈
    由海峡两岸关系协会副秘书长孙亚夫率领的海协商谈小组17日抵达台北，18日开始与台湾海基会进行工作性商谈。这是海峡两岸有关方面分别授权的两个民间团体首次在台北进行工作性商谈。
    通县率先成为黄河以北吨粮县
    京郊通县61.8万亩粮田全年平均亩产比上年增长百分之五点八，达1003.4公斤，成为我国黄河以北第一个“吨粮县”。
    宁夏创出开发性扶贫移民新路
    宁夏回族自治区连续10年从全国“贫困之冠”的西海固地区移民约15万人，到宁夏河套灌区开发荒地50多万亩，成功地开创出我国扶贫工作的一条新路。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
