〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民联欢，心的交融……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队驻地，或城市或乡村，军地双方常以一种“联欢会”的形式进行文化的交融。这种交融加强了军民团结，促进了社会主义精神文明建设，同时，也使军营文化呈现新的气象。
    文艺人才长起来
    军队基层单位，由于受多种条件的限制，文艺骨干较少，文化活动的器材也缺，想搞一台像样的文艺节目很难。可沈阳军区某坦克团，每逢重大节日，却能够办起一台高档次的文艺节目，原因就是他们参与了地方的文艺联欢。该团七连战士赵福金业余时间喜欢演唱，因无人指点而一直上不了大雅之堂。在该团与地方的联欢中，他找到了指点自己成才的老师，慢慢成为远近闻名的“金嗓子”，在驻地举办的业余歌手卡拉0K歌曲大赛中，他获得了民族唱法一等奖。
    在这个团，涌现出了一批像赵福金一样的文艺骨干，从而提高了整体的文化娱乐水平，在集团军组织的“兵演兵、兵唱兵”文艺演出竞赛中，获得团体第一名的好成绩。
    联欢会也是大课堂
    1992年10月，坐落在大连市皮口镇的大连大菊实业总公司62岁的女董事长、全国拥军模范孙菊花听说坦克团拉练的队伍要宿营皮口镇，专门准备了一场军民联欢晚会。晚会上，公司职工与官兵一起载歌载舞，共唱改革大业。公司的业余时装模特表演队向官兵展示了该公司生产的出口欧、亚、美等几十个国家和地区的时装，使官兵在欣赏服饰文化的同时看到了改革开放的成果，看到了我国轻工业产品的腾飞景象；在该公司工作的“军嫂”演出的小品，不但反映了“军嫂”为戍边丈夫所付出的艰辛，也展示了孙菊花董事长为军属解难的一片真情。本来是一场极平常的文艺联欢会，在这里却成为一个进行改革开放教育的课堂。该团政委王凤全说：“官兵在对艺术的欣赏中领悟到改革开放的巨大成就，了解到人民群众对子弟兵的厚爱！”
    友谊拉得更近了
    如果说一首寓意深长、耐人回味的歌曲会连结起演唱者与观众心弦的话，那么，一个军民共同拥有的舞台就会连结起千百万军民的心弦。今年10月，在这个坦克团与驻地联合举办的一台庆祝党的基本路线教育基地建立一周年的联欢会上，六连战士自编自演的一首名为“傻大兵”的歌曲进一步增进了军民之间的了解与信任。歌中唱道：你说我傻我就傻，我就甘当“傻大兵”……如果一日没有我啊，国家就一日不安宁……这朴实无华的歌声，歌颂了中国军人的奉献精神。地方演员演唱的“说句心里话”、“不要问为什么”，带着情感的歌曲激动着官兵的心，听着从不穿军装的人口中唱出战士们最爱听的歌儿，战士们感觉到被人民理解的自豪和幸福，军民之间的友谊拉得更近了。驻地的一位女歌手说：“站在舞台上，每当看到官兵那一张张渴望的面容，我经常这样幻想：如果自己的艺术生涯能够永远打上他们的烙印该多好啊！”
    军民大联欢，成了活跃军营基层文化生活的一个重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
