〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超期服役光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲赵太国郑中付〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师老战士乐于奉献干劲不减
    本报讯 程纲、赵太国报道：兰州军区某师各级领导认真做好留队老战士的工作，对他们既严格管理，又帮助解决实际问题。
    今年城镇籍义务兵退伍安置政策改革后，服役期满的老战士们希望参与社会竞争的意识普遍增强，有的在退伍工作开始前已联系好了较满意的工作。确定他们继续留队后，该师各级领导与之逐个谈心，帮助他们正确处理好得失利益关系，并大力宣扬一些留队老战士的先进事迹，在全师开展“向老战士学习，争做合格军人”的活动。对家有困难的老战士，除给予适当经济补助外，还及时给其家乡政府发函，请求做好家庭的优待工作，使留队老战士切身感受到“入伍光荣，超期服役更光荣”。
    部队的关心和厚爱，使留队老战士深受感动。某团老战士向全师留队战友发出了“发扬无私奉献精神，再创一流成绩”的倡议。技术尖子、农村籍老战士王伟留队后，谢绝了一家地方企业的聘请，说只要军装在身，就要以连为家。
    某船运大队开展向超期服役老战士学习活动
    本报讯 郑中付报道：驻闽某船运大队加强留队老战士的思想工作，使他们在基层建设中发挥骨干作用。
    这个船运大队专业技术性强，“一个萝卜顶个坑”。过去，一些留队老战士认为自己是基层各行业的骨干，往往放松对自己的要求，基层领导也感到不好管理，使部队建设受到影响。今年，大队领导专门对此进行研究，一致认为，最重要的是要严中有爱，爱中有严，该批评的不能迁就，该表扬的一定表扬。有名老战士工作不太积极。部队领导在批评他的同时，热情帮助他解决实际困难。他父亲生病卧床，家中缺少劳动力，大队给他家中寄去一些钱，使他很感动。
    部队还在全队官兵中开展学习留队老战士活动，造成超期服役更光荣的氛围。一中队机电班长邢仕友已是第5年老兵了。退伍工作开始前他就联系好了工作，对象正等他回去完婚。当领导公布他继续留队后，他二话没说，还写信做未婚妻的思想工作。
〖-ZW/正文〗
