〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同萨利纳斯总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中墨两国签署六项合作协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗粱呈？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月17日电（记者辛怀时）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂同来访的墨西哥总统卡洛斯・萨利纳斯・德戈塔里举行会谈时一致认为，中墨友好合作关系发展顺利，潜力巨大，前景广阔。
    江泽民在会谈中说，中墨建交21年来，两国在政治、经贸、文化等各个领域的友好合作关系得到了持续、稳定的发展。两国高层互访不断，各个层次的交往频繁，增进了相互了解，加深了两国人民间的友谊，推动了两国的合作。
    他说，我们对双边关系的现状感到满意。中国政府十分重视发展同墨西哥的关系，中墨两国分别是亚洲和拉美的发展中大国，我们愿同墨西哥一起共同促进两国关系在现有基础上更广泛、更迅速地发展。
    江泽民说，经贸关系是两国关系的重要组成部分。中墨建交后，两国经贸关系一直保持着发展的势头。两国在双边贸易、劳务、投资等领域进行了富有成效的合作，但目前两国经贸合作的水平还有待提高，双方经贸合作的潜力还没有充分发掘出来。
    他说，中墨双方经济发展各有优势，互补性强。中国政府鼓励中国的公司和企业赴墨西哥开展经贸合作，同时欢迎更多的墨西哥经济界人士来华洽谈生意，投资办企业。中国政府支持两国开展多层次、多渠道的经贸合作。
    江泽民指出，中墨之间发展长期稳定的友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有助于世界的和平与发展。“我们希望中墨关系成为南南合作的典范。”
    在谈到台湾问题时，江泽民说，中国政府对于墨西哥政府在这一关系中国主权问题上的明确立场和友好态度表示高度赞赏。他表示相信，墨西哥政府将一如既往地继续理解中国政府在台湾问题上的立场，支持中国和平统一祖国的大业。
    江泽民感谢墨西哥在恢复中国关贸总协定缔约国地位、申请加入泛美银行和人权问题上对中国的支持和同情。他祝贺墨西哥被接纳为亚太经济合作组织正式成员。
    萨利纳斯总统首先感谢中国政府对他来访的盛情款待，他说，中方的热情接待体现了中国人民对墨西哥人民的友好情意。墨中两国有许多共同点，两国关系的发展前景十分广阔。
    他说，墨西哥对发展与中国的经贸合作十分感兴趣。墨中两国今天签署的协议发出了两国关系持续发展的明确信息，意义重大。特别是关于农业方面的协议，为墨西哥提供了向中国学习和借鉴的机会。
    萨利纳斯感谢中国政府对接纳墨西哥为亚太经济合作组织正式成员所给予的支持。
    会谈开始前，江泽民主席在人民大会堂中央大厅举行隆重仪式，欢迎萨利纳斯总统访华。
    新华社北京12月17日电国家主席江泽民和来访的墨西哥总统卡洛斯・萨利纳斯・德戈塔里今天上午在人民大会堂出席了中墨两国6项合作协议的签字仪式。
    这些文件是：中国化工部和墨西哥能源、矿业和国营工业部石化、化工经济科技合作协议；中国银行和墨西哥国家外贸银行互惠信贷协议；中国文化部与墨西哥全国文化艺术委员会关于考古、博物馆、文物保护和修复合作议定书；中国农业部和墨西哥农业部农村发展合作协定；中国农业部和墨西哥渔业部渔业合作谅解备忘录；中国外交部和墨西哥外交部关于建立政治磋商制度的协议。RW：江泽民；会谈
〖-ZW/正文〗
