〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环主席会见中国伊协新一届领导成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗G於？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国伊协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电（记者郑庆东）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了出席中国伊斯兰教第六次全国代表会议的全体代表，并同中国伊斯兰教协会新当选的领导班子成员进行了座谈。
    李瑞环对中国伊斯兰教第六次全国代表会议的圆满结束表示热烈祝贺。他说，中国伊斯兰教协会成立40年来，始终与党和政府站在一起，为协助党和政府贯彻宗教信仰自由政策，团结广大穆斯林群众维护社会稳定和发展经济，依照法律办理教务，以及在开展国际友好交往等方面，做了很多的工作，起到了很好的作用。
    李瑞环最后代表党中央、全国政协向全国各族的穆斯林群众致以亲切的问候。
    司马义・艾买提、王兆国、赵朴初以及有关部门的负责同志参加了会见和座谈。RW：李瑞环；会见
〖-ZW/正文〗
