〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗251医院从一项科研成果走向市场的经历中领悟到：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键是树立开发意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于凤萍董瑾科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于凤萍、董瑾科报道：11月24日，北京军区251医院将新近研制的用于治疗前列腺增生的改进型“钛镍合金支架”申报了国家专利，并为这项成果走向市场找到了合作伙伴。
    1990年初，251医院开始“钛镍合金支架非手术治疗前列腺增生”的研究，同年5月与北京有色金属研究总院合作研制成功。这一成果引起国内外医学界的广泛关注。就在251医院全力争取评奖的同时，某医院抓住这一医疗信息派人专程到该院学习后，通过电视新闻宣传，为医院引来了众多患者。北京一家开发公司也闻风而动，与人合作生产钛镍合金支架，并招聘了18名推销员，在全国各地展开“推销战”。
    从这件事中，251医院领悟了一个道理：在发展市场经济中，部队医院要树立起科研成果的市场开发意识。为此，他们在改进型“钛镍合金支架”研制过程中，即着手为其占领市场铺路，不仅成立了科技开发公司，而且研究制定了经营策略。他们要在市场经济的大海里痛痛快快地打一场翻身仗。
〖-ZW/正文〗
