〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季盆花怎样过冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武佐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我很喜爱养盆花，但我住在北方，现在进入冬季了，担心盆花过冬问题，请介绍一下盆花在冬季如何管理方面的知识。
    北海舰队某基地 孙仅仁
    孙仅仁同志：
    入冬以后，天气寒冷，为了能使花卉安全越冬，应当对盆栽花卉进行越冬保护。一是加强光照，注意通风。室内放置花卉，首先要考虑它的生长特性。冬、春开花的如水仙、茶花，仙客兰等，茉莉、白兰花等喜阳性花卉，应放窗台阳光充足处。性喜阳光但能耐低温的，如石榴、仙人掌等，放在阳光散射处。室内养花还要注意通风，增强花卉抗病力。二是控制肥水，区别对待。冬季气温低，多数花卉进入休眠或半休眠，新陈代谢慢，对肥水需要减少。杜鹃、金桔等木本植物尤应控制肥水，否则影响花卉分化和抗寒力。对一些常绿的花卉，如含笑、山茶、白兰花等，可经常用与室温接近的温水喷洗枝叶，以促进光合作用。三是保温防寒，适时出屋。家庭养花要注意温度变化。月季、四季菊等，在白天15℃、晚间6℃的环境下，只要水分适当，肥料少施勤施，低温下也能开花结实。若遇到严温骤降，要用塑料薄膜将花盆罩上。在向南的阳台靠窗处，用木条搭成小花架，用塑料膜覆盖其上，耐低温花卉均可安全越冬。花卉还应做好防霜工作。
    （武佐文）
〖-ZW/正文〗
