〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来西亚加强军备建设新动向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化海空军建设密切对外军事合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘范军何观润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，马来西亚近年来不断加强军备建设。
    冷战结束后，马来西亚与邻国发生多次领上领海争端。鉴于此，马在减少陆军的同时加强了海空军力量建设。一是增加国防预算并重点向海空军倾斜。国防预算由1986―1990年的5.8亿美元提高到1991―1995年的39亿美元。二是不断购置海空军先进武器装备。1992年以来，已向英订购了两艘现代化护卫舰、32架作战飞机、两艘潜艇和18艘沿海巡逻艇，价值达30亿美元；还打算从俄罗斯和美国购买30架米格―29和F―16战斗机。三是努力提高“自研自造”武器装备的能力。马海军司令曾表示，海军长远计划是自己能制造潜艇，使其成为一个“自行建造军舰和潜艇的强大海上国家”。
    近年来，马来西亚与东盟其它国家间的军事合作不断加强。马提出以东南亚国家联盟为模式建立一个地区性防务论坛，协调东盟国家间的军事事务。马多次与东盟5国就东南亚地区安全问题进行了商谈，强调东盟应协调外交立场，增强东盟在国际上的地位。马还与东盟各国签订了大量的双边和多边军事合作计划，如一年一度的5国联防军事演习、东盟国家间军事人员互访等。
    马来西亚还进一步加强了与美国的军事合作关系，双边联合军事演习频繁，如今已达每月一次。马军政要人多次强调，“美国必须对亚太地区承担义务，我们欢迎美国力量在东南亚的存在”，“马来西亚将继续与美国进行军事防务合作”。
    （刘范军 何观润）
〖-ZW/正文〗
