〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点石成金”的钱教头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许彬王孟陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军体育学院拥有一支高水平的军体教员队伍。几十年来，他们不仅培养了一批批威震体坛、享誉军内外的学生，而且为我军军事体育的发展作出了宝贵贡献。他们是默默无闻的幕后英雄。本栏将陆续介绍几位身怀绝技的军体教员。
    ――编者
    经他点拨的弟子中，有七运会柔道冠、亚军；有在部队、武警、公安系统中独当一面的人物。执教二十余载的解放军体育学院格斗教研室主任钱炳祥，在岭南军警和公安界，是一名响当当的“点石成金”的武教头。
    如果说，教一些刚健威猛，力大胆壮的毛头小伙需要费点力气的活，那么，教一些纤纤细弱、脸薄胆小的姑娘则得费点神了。
    记得上第一堂女生课时，钱炳祥就犯了难。你看那帮女生，身如柳，掌如绒，打的是棉花拳，踢的是绣花腿，就是钱教头一声吼，也会震倒几个。特别是他那引为自豪的一套练功方法居然不灵了，一周的大负荷体能训练，非战斗减员过半不可，看着这些，急得钱教头一人扎在练功房里潜心研练、苦熬了3天。
    3天之后，一套“温火”训练法出炉了。针对女性生理、体能特点，钱炳祥采取了先练胆、后练力、再练功的渐进式教学方法，编制了抓、拉、弹、顶的“一招制敌”教学套路，并不断加强对抗训练，使她们在训练中有了“敌情”意识。
    无巧不成书。刚刚在钱教练手下当了二十余天弟子的刘志江，在商场买东西，一小流氓乘人多嘈杂想占她的便宜，被刘志江一个格挡，一个顺势踢脚，当场打翻在地。虽然当时小刘也被吓得脸红心跳，但这一招一式的功夫这么管用，却使全班的女弟子士气大振。
    硬功是习武最苦的一项，能否在60天一期的培训时间内，让纤纤玉手都能开砖断木，这又让钱教头犯难。硬功非人人能修练成功，何况是女子，能够承受得住吗？果不其然，一开练就有两个弟子气力不支当场晕倒，但倔犟的钱教头并不退缩，他更加仔细体察弟子们情绪变化的每一个枝节末梢，开了一副一鼓、二传、三调的“处方”：先从思想上鼓励，增强信心，稳定军心；再传功夫，传经验，同时，辅佐以药物调养，减少伤痛。经过两个月的调教，钱教头的女弟子首次在广州体育场万名观众面前露脸，七位弟子轮流上场，个个手起砖断，干净利索，大功告成，钱教头脸上绽开了花。
    尝到甜头的钱炳祥，把目光延伸到军队女兵训练的轨道上。全军女兵一直延用军体拳，没有一套女兵专门训练的拳术，他将其成果用于边防局、武警、军医学校女兵和女学员训练中，并编写出一套运用于全军女兵武术训练的教材，填补了女兵武术训练无教材的空白。未来女格斗冠军能否出自他麾下，钱教官对此充满信心！
〖-ZW/正文〗
