〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵御诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚当和夏娃因为抵御不住禁果的诱惑，偷吃后被天帝逐出伊甸园。这个被视为西方文明起源的故事，把人类罪恶的滥觞一古脑归之于诱惑的认识，早已为马克思所纠正。但我们也从中窥视到这么一个信息：诱惑作为一个重要的社会现象，一开始就受到人类社会的关注。随着现代社会的发展，其影响越来越大。诱惑能不能抵御？是否真如有人所言――挡不住的诱惑？
    诱惑不自今日始，只是国门敞开后，于今为烈：小书摊上花花绿绿，五光十色的读物；隔壁邻居家“码长城”那通宵达旦的喧哗；歌厅酒店里充满“港台味”的流行歌曲等等，确实有着不小的诱惑力。更有甚者，贪污受贿，一夜暴富；商海投机，腰缠万贯；一掷千金、醉生梦死……
    对这些诱惑物不能一概斥之为坏东西，需要加以具体分析。有些具有诱惑力的东西本身并不坏，关键是人自身要把握住“度”，不能沉溺其中。而另外一种诱惑物本身就是“烂污”，丝毫不能染指。然而，正是在这些形形色色的诱惑面前，人群发生了分化，见出了高低。韶关市原副市长杨泽声顶风嫖娼，在“石榴裙”下举起了双手；惠州市原公安局长洪永林接受巨额贿赂，成了金钱的俘虏；大邱庄原总经理禹作敏迷恋权力，恶性膨胀后的结果是身败名裂。与此相反，当年面对上海滩的香风迷雾，南京路上好八连的官兵一尘不染；山西省省委书记胡富国，位高权重，从不为自身谋一丝私利；获“无私无畏的英雄”称号的空军某油库政委杨梓云，多次拒绝巨额贿赂，清白做人几十年……
    ，诱惑并不是挡不住，只是因人而异，有人挡得住，有人抵御不了T因何在？这使我想到清代文人袁枚写的一则《陈鹏年吹气退鬼》的故事R慌鬼“耸立张口吹陈，冷风一阵如冰，毛发噤〖ZI/字符〗335
    江泽民主席曾讲过一段非常发人深省的话：权力、金钱、美女，这三种东西都是可以腐蚀人的，是对人的一个考验。能不能经受住考验，实际上就是能不能抵御住诱惑的问题。如何才能有效地抵御诱惑？我想，关键还是要固本培元，养我浩然正气。物欲的满足和感官的刺激，不是人生价值所在，自古及今，醉生梦死之辈从来都是速朽的。秦宫汉殿，后庭花语，多少仍复为人记？惟有为人类和社会造福的人物事迹才会留下永恒。明白了这个道理，为抵御诱惑而养我浩然正气，做起来就简单了：多读点好书，好书是催人积极向上的精神食粮；多做点好事，积小善为大德，可以净化人的心灵；多一点事业心，事业心强便心无旁骛，有所寄托，无所事事者的空虚心灵是最易被诱惑乘虚而入的。长期坚持这样做，浩然正气就会逐渐养成。届时，不论遇到什么样的诱惑，都能做到“我自岿然不动”。
〖-ZW/正文〗
