〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断为自己“加油”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――善于自我激励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养心理失衡漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部新战士小李性格内向，很少讲话，一见陌生人就脸红。一次参加连里召开的读书演讲会，他看到战友们一个个“口若悬河”，羡慕之情不禁油然而生。他想：“别人能做到的事情，我也一定能做到。”他暗下决心，找来了演讲与口才方面的教材，认真进行训练，后来在团召开的读书演讲比赛中，夺得了第三名。这个事实告诉我们：自我激励是增强自信心，减少与调节因自卑感而引发的心理失衡的重要方法。
    一位心理学家曾做过一个试验。他向一所小学提供了一个名单，说上面列的人都是从一项测验里发现的智商较高的学生。其实这些学生是随便指定的。然而有趣的是，学年结业时，这些学生的成绩竟显著地比其它学生高出了许多，心理学家解释说：这是由于将社会期待内化为学生的一种“自我激励”的动力所导致的。
    我们生活在社会中，总要按照一定的社会期待去扮演一个个角色，只有不懈地为自己“加油”，产生“自激”效应，才可能成为优秀的社会角色。著名乒乓球运动员邓亚萍起初每输掉一个球，总是咒骂自己的失误，后来她懂得了自激的作用，在比赛中，无论输赢，每打一个球她都要用力地挥动一下手臂，为自己“加油”。她说：“自从运用了自我激励的方法，自己的竞技得到了很大的改善。”
    心理暗示也是进行自我激励的一种方法。它具有调节情绪，减缓紧张的功用。当你参加军事比武或参加政治教育考核时，难免会出现一些紧张情绪，这时你不妨在心中告诫自己：“不要慌，我能行！”“我已经做好了充分的准备，害怕什么！”在这种自激作用下，紧张的心绪常常可以得以缓解，还你一个平和的心态。
    为了不断地激励自己，你不妨常常选择一些难度较大的事情来做，这样，在克服阻力的抗争中，将会使自己的潜能得以充分的扩展和发挥。因为一个人追求的目标越远大，它的自我激励作用就越大。当代著名科普作家阿西摩夫说，“我决心从化学方面取得博士学位，我做到了；然后我决心写小说，我做到了；而后我决心写科技论著，我做到了；最后我决心成为一个时代的作家，我确实变成了这样一个人……”阿西摩夫正是凭借着这种强烈的自我激励心理，写下了300多本书，以杰出的成就驰名世界。
    当然，这些自我激励，都应是建立在对自己的主客观条件的清醒估计和可能实现的基础上，才能发挥积极的作用。倘若脱离实际，好高骛远，那就未必能实现。
〖-ZW/正文〗
