〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾广群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外面已漆黑一片，我便对老大爷说：“连里干部一定很着急，我得回去！”说着就想翻身下炕，刚一动，就觉得腿部一阵撕心的疼痛。老大爷忙扶住我说：“小伙子，你不能动，刚才医生说你要好好歇歇。你们队伍住在啥地方？俺去和你们当官的招呼一声。”老大爷当晚跑了10多公里山路，把我的情况告诉了焦急万分的连长、指导员。
    第二天一大早，老两口不等部队来人，就推着独轮车送我回连队。一路上，大爷、大娘轮换着推。看着他们布满皱纹的脸庞、熬红的双眼和因劳累而气喘吁吁的样子，我的泪水又流了出来。
    后来我慢慢知道，老大爷叫李有财，是驻地小王村的农民，膝下无儿无女（两个儿子都在淮海战役中牺牲了）。那天老俩口赶集，碰到受伤的我，连忙将我送到乡医院，诊治后，征得医生的同意，又将我接回家。从此，我和老人便难解难分了。
    新兵连生活结束后，我被分到一个300多公里外的部队。我和两位老人便用书信来往，逢年过节，给老人寄上点点心。两位老人不识字，他们请别人给我复信，问长问短，那口吻如父母对儿女一样。
    第一个探亲假，我在两位老人那住了十天。帮他们准备过冬的柴禾、粮食，尽我的一份孝心。
    1989年11月，两位老人带着红枣、核桃、花生来到部队看我。
    1991年9月，一个如雷轰顶的消息传来：李大爷不幸病故。然而，刚刚入学的我，却无法去看他最后一眼，只得在一个月朗星稀的夜晚，含泪朝远方深深地鞠了三躬。
    寒假，同学们都踏上了归乡的路程，我匆匆地买了点东西来到老人家。我终于又见到那间熟悉的小屋，“娘，我看你来了！”我禁不住大声喊道。大娘颤巍巍地走出来，看了我好久才说：“孩子，你可来了。”大娘苍老了许多，我心中激起阵阵酸楚。
    第二天，我扶着大娘一道来到大爷的坟前，看着一边烧纸一边念叨着什么的大娘，我突然有了一种家的感觉。
    （本文照片：孙益新摄）
〖-ZW/正文〗
