〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国两项新闻大奖在京颁奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电今天在此间举行的第三届中国新闻奖和首届韬奋新闻奖颁奖大会，可以说是中国新闻界为即将过去的1993年献上的一份最好的“告别礼物”。
    在回顾了整个新闻界去年一年的工作实绩后，154篇作品被推上中国新闻奖的宝座。中宣部副部长龚心瀚在向获奖者们祝贺的同时说，1994年将是“改革之年”，新闻界要及时稳妥做好宣传报道工作，为改革开放和现代化建设提供强大的精神动力、智力支持和良好的舆论环境。
    首次颁发的韬奋新闻奖，是继中国新闻奖（作品奖）和范长江新闻奖（记者奖）之后，又一项全国性高层次、高荣誉的奖励。
    韬奋奖的设立，使我国新闻奖励的体系更加完备。中国记协主席吴冷西说，我们主办这些评奖的目的，就是要充分调动全体新闻工作者的积极性，全面提高大家的思想素质和业务素质，写出更多更好的新闻作品，以无愧于我们这个伟大的时代。
    程思远、郑必坚、邵华泽、郭超人、艾知生和穆青、李庄、赵毅敏、华楠、梅益、宋木文等老同志参加了今天的颁奖会。
〖-ZW/正文〗
