〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌坛“黑马”栾荣国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次听到栾荣国的歌声，是在中央电视台去年举行的“五洲杯”青年歌手大奖赛上。他高歌一曲《叫声妹妹泪莫流》，声情并茂，如泣如诉，于高亢中显现出催人泪下的悲剧魅力，令人听之动容。他将黄土地上流传了许多年的民歌唱出了新意境，给观众留下新感觉，在舞台上树立了新形象。他唱《天下黄河九十九道弯》、《泪蛋蛋》等陕北民歌，堪称一绝。原以为他是西北汉子，在总政歌舞团找到了他，才知道他祖籍山东，苏北扬州的灵山秀水养育他长大成人。
    1991年，正在上海师从著名音乐家王品素教授深造的栾荣国参加了全国未来词曲家、演唱家大奖赛并以总分第一的成绩获得金奖。《歌曲》编辑部的冯世全赏识这块璞玉，将他推荐给了总政歌舞团。考他的是歌舞团几名领导成员和一些著名艺术家。小栾有些紧张，但他很快镇静下来，尽力发挥自己的水平。他一口气唱了8首歌：《再见了，大别山》、《圆圆的思念》、《歌甜花香》等，他的音质、音感、表现力都极其出色。“一班人”当场拍板：调栾荣国进总政歌舞团。
    总政歌舞团的领导关心他，对他进行严格的形体修饰；为他请了话剧表演艺术家，对他的歌唱语言进行训练，使他的声音嘹亮中见粗犷，更具有军人的气质。功夫不负有志人，进团不久，栾荣国成功地在中国剧院举办了他的独唱音乐会。著名音乐家贺绿汀、时乐méng都给他题字勉励。
    在攀登歌唱艺术上，栾荣国不断丰富自己的演唱曲目，努力拓宽自己的音域，形成了以情动人、格调高雅的演唱风格。
〖-ZW/正文〗
