〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅女画家孔紫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国“首届中国画大展”中，总参某部女画家孔紫的作品《微风》获得银奖。这是部队在这次大展中获得的最高奖。
    孔紫1952年12月出生于河北省唐山市，1985年在浙江美术学院国画系进修学习，1989年毕业于解放军艺术学院美术系，现在是中国美术家协会会员。她的作品曾多次参加全国、全军美展，并赴日本、香港、台湾、韩国、澳大利亚等地展出。1989年，作品《藏女与黑牦牛》获“当代中国水墨新人奖”优秀奖。《清清彝河水》等三件作品参加日本举办的“中国女画家精英展”。1990年，作品《土布包包》等二幅作品分获总参美展金牌奖、铜牌奖。1991年，孔紫被收入由外文出版社编辑的《中国当代女画家》大型画册，不久前，作品《苞谷熟了》获“东方杯”中国画大赛银奖。
    孔紫的作品，以反映田园生活为主，其主角也以女性见多。她的画，构思新颖别致，格调清新高雅，常常把人带入一个清纯、自然、质朴的牧歌式的境界之中，给人以至诚、至善、至美的心灵感受。在画法上，她融贯南北，注意吸收南方钟灵奇秀与北方雄浑坚实的优点，大胆创新而不流于俗套，逐步形成了自己的独特风格和面貌。
    孔紫的画质朴、真诚。两年的插队生活，以及甘南、大凉山的生活体验，使她对农村、对边区少数民族有着很深的感情。她热爱那里的人、那里的父老乡亲，她把他们的欢乐艰辛、憧憬和期望，化作自己的感受倾洒在笔墨里。
    孔紫的画路很宽，写意、工笔、白描皆很精到，无论造型、色彩、构图都娴熟自如。她似乎特别善于用中锋短线皱擦与大块泼墨结合的手法，使画面清新而不流于甜软，坚实而不涉嫌直露。在色彩上，她好像不喜欢用重彩，很少用大红大绿，画面永远是那样洁净淡雅，给人以沉稳踏实的感觉。孔紫对艺术的追求是执著的，就在她频频获奖的时候，却对自己的画法越来越不满意，这是一种新的艺术境界。相信孔紫的艺术之路会越走越宽。
〖-ZW/正文〗
