〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战斗力的重要途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军科技工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锛塘？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军科技工作经历了一个前所未有的突破。这个突破源于邓小平同志“科学技术是第一生产力”的伟大思想。学科技、用科技、依靠科技进步提高部队战斗力，已成为我军广大官兵的共识，并转化为自上而下的实践。这种实践涉及领域之广，人数之多，效益之大，在我军历史上是空前的。
    1993年，在以江泽民同志为核心的中央军委领导下，科技工作被摆在更突出的位置，并出现了喜人的发展势头。
    为提高我军高技术条件下作战能力服务
    今年，我军科技工作的显著特点是，贯彻军委新的指导思想，围绕军事科研如何为提高部队高技术条件下的作战能力服务，开展了一系列卓有成效的工作。
    科技工作被摆在我军发展的重要位置。在军委直接领导下，各大单位、军兵种、总部围绕新形势的要求，在加强军事科研发展战略研究的基础上，对原有规划进行了重新调整，突出发展高技术以及武器装备的配套、完善，加强重点项目的研制，并在经费上给予倾斜。
    这一指导思想在实践中得以贯彻落实。从今年全军科技成果的统计看，国防科技在航空、航天、核、船舶、兵器，军用电子等高技术领域，取得比较大的进展，共获得742项成果，其中申报国家级科技进步奖213项，一批高技术成果达到世界先进水平。在武器装备科研方面，围绕现代战争特点，加强了武器装备的研制更新，同时对原有装备进行技术改造。后勤科研围绕“八五”后勤科研规划和部队急需，取得200多项科技成果。其中7项获国家发明奖，21项获国家科学技术进步奖。这些成果的共同特点是，高层次成果比例、重点项目比重普遍提高，对提高我军高技术条件下的作战能力发挥了积极作用，科研课题紧紧围绕部队训练需要，解决了一些因技术装备原因长期困扰部队训练的问题；科研成果实用性强，既着眼于部队当前需要，又致力于为部队长远发展提供有力保证。
    在今年全军进行的一系列战役演习、战法演练中，广泛运用这些成果，实现“硬件”与“软件”的结合，发挥了不可替代的作用。
    在军委主席江泽民关于我军各级领导干部首先是高级干部，要带头学习科学技术，力求掌握更多的现代科技知识，使自己真正成为一名合格的现代化指挥员的指示精神下，我军高级干部学习现代科技知识有了新发展。军委副主席刘华清、张震以及三总部的领导，都参加有关讲座，为全军各级干部树立了榜样。
    探索改革之路展示喜人势头
    以转换机制为重点，深化科研管理改革，是今年全军科研单位共同面临的课题。
    为了推动科技工作的发展，促进成果的转化，一些科研和教学单位逐步实行领导负责制、合同制，以及与此配套的竞争机制、制约机制等，使科研机构更为合理，人员分配趋于优化，科研管理实现良性循环。
    将精兵强将集中在军事科技的“主战场”，完成国防和军队建设亟待解决的重大课题，是科技管理改革首要的问题。军事科学院为此提出了“重点攻克和解决重大现实课题，更紧密地为现代化建设服务”的改革思路。二炮、国防科工委等单位也制定了相应的措施和改革方案。
    社会主义市场经济的建立，为深化科研管理改革提供了契机。许多科研教学单位成立了技术开发机构和实体，并向着规模化、产业化、集团化的方向发展。这些改革措施使军事科研活动与社会主义市场经济接轨，产生了良好的社会效益和经济效益，大大调动了广大科技人员的积极性。据了解，今年仅总后直属科研单位、院校的科技开发创收就比去年增长30％。
    今年，我军科技工作在继续贯彻自力更生原则的同时，充分利用改革开放的大好时机，积极引进国外先进的技术和学术思想，实行开放式科研，加强国际间合作，采取“引水入渠”、“借鸡生蛋”的方法，既加快了高技术领域和一些重点项目的研究，又提高了自行研制水平。在不久前北京举办的“’93国际军事后勤装备技术展览会”上，18个国家和地区的150多个厂家、公司，展出了先进后勤装备数千件，接待国内外观众6万多人次。通过这次展览，使我们了解了外军后勤装备的基本情况，交流了技术，开阔了科技人员的视野。同时，引进了一批先进技术和装备，对发展我军后勤科研和技术装备具有重要意义。
    专业科研与群众科研有机结合
    群众性科技活动历来是我军科技工作的组成部分。在高科技从以往神秘的殿堂走入军营日益为广大官兵掌握的今天，如何使在编科研单位的专业科研活动，与部队的群众科研活动有机结合，是充分发挥科技综合力量的重要环节。
    在日常大量的科技活动中，专业科研单位与部队的群众科研联系越来越紧密，形成了相互弥补，缺一不可的局面。专业科研单位发挥技术理论优势，担负着主要项目的研制。同时，对部队大的科研课题，及时给予技术支持和指导。而部队近年来相继成立的技术培训中心、科研攻关小组，则着力围绕部队实际需要进行技术攻关，出现了“士兵专家”、“连队高工”、“无名专利者”等一大批卓有成效的“土专家”。他们一方面对专业科研单位的成果验证提供可靠技术保证，并从实际需要出发，提出改进建议，一方面发挥自身技术力量优势，开展科技攻关，一些成果填补了国家和军队空白，从而为我军科技工作发展奠定坚实的基础。
    科技进军营，使我军现代化建设出现前所未有的新局面。
〖-ZW/正文〗
