〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们爱看百部优秀影视片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉郭洪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用优秀影视片在中小学开展爱国主义教育，是促进广大青少年成长为“四有”新人的重大举措，对部队官兵也是弘扬爱国主义的好教材。北京军区某仓库以此开展“学银幕上英雄，做军营中强者”的影评活动，干部战士纷纷谈了自己的看法。
    保管队长周养武、政治处干事毕传家说：爱国必须知道祖国的昨天。前两年，仓库领导讲传统时，说到长征中红军为了充饥煮皮带、吃草根树皮，一位新兵笑了起来。问他为啥笑，他说：红军真傻，没饭吃不会找包方便面对付对付。这是因为现在许多战士对中国的近代史、革命史知道得很少。正因为不了解过去，一些人也就不能正确认识现在。为了帮助大家增长历史知识，仓库播放了《甲午风云》、《林则徐》、《火烧圆明园》、《谭嗣同》等历史题材片，使大家看到帝国主义的本质就是侵略，正是由于帝国主义的疯狂掠夺，才造成了中国的贫穷落后。要想使中华民族繁荣昌盛，就必须走有中国特色的社会主义道路。
    战士陆小明、王永清说：在发展市场经济的条件下，青年人中以自我为中心的价值观增强了。许多年轻战士羡慕那些个人奋斗的成功者，有人说不清“十大元帅”，却对“四大天王”很熟，不知道从前有洪湖赤卫队，却搞得准“小虎队”中谁是“小帅虎”，谁是“乖乖虎”。长此下去，必然扭曲青年人的人生轨迹。年轻人模仿性强，可塑性大，特别是处在变革时代，很容易在眼花缭乱中迷失方向，非常需要正确的引导。因此，必须用优秀影视片中的民族英雄和革命领袖的光辉形象，在大家心中树起座座航标。
    排长徐冶说：用优秀影视片开展爱国主义教育，应当成为一种经常性的教育形式。近年来，我们仓库搞了几次“传统电影月”、“传统电影周”活动，放映了反映中国革命战争年代不同时期有代表性的“老片子”。这些“老片子”的拍摄时间距离战争年代近，演员所扮演的角色，比较真实地体现了那个年代干部战士身上特有的精神风貌，战斗场景，看上去逼真可信，大家看着很过瘾。从教育效果看，比干巴巴的“一人讲，大家听”的上大课效果好得多。另外，也希望电影厂多拍一些弘扬革命正气、树立英雄形象的好片子，让这些影片青春常在，永远是我们的良师益友。
〖-ZW/正文〗
