〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训在中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    80年代中期，传媒首次披露广州白天鹅宾馆新招职员实行军事训练的消息后，郑州亚细亚商场、南京金陵饭店等数十家超大服务行业的相同举动也都被迅速公诸于众，继而电视连续剧《公关小姐》又将“军训热”推向一个高峰。中国出现了一个自发的全民性的而又带有浓厚经济色彩的军事训练热。
    新疆乌鲁木齐30多家宾馆、饭店的经理，70多家大中型企业的主管，屡赴军营寻求对其军训计划的支持。
    我国高等教育相对发达的西安市，50多所大中专院校的领导，多次上书有关部门，要求扩大军训的规模和时间，数以万计的大中专学生主动要求参加军训。
    深圳、珠海、厦门、汕头这些最先拉开新时期中华民族复兴帷幕的经济特区，公关人员军事训练正在朝着制度化、规范化的方向发展。
    几乎所有的大中城市驻军领率机关内，为军训而来“活动”的地方领导日益频繁，“军事训练”已成为“军民共建”中地方单位的主要要求。
    一项有关调查结果显示：深圳、珠海、厦门、汕头4个经济特区军事训练所涉足的范围已达20多个行业，赞同军事训练或自愿参加军事训练的人数每年都以两个百分点的比率在上升，其中45％的被调查者认为，军事训练反映了社会化生产不断发展的一种必然趋向，33％的人认为军训热的出现有益于人们自身的发展和完善。
    在深圳一家拥有数亿元资产的中外合资企业，曾发生过这样一个插曲：面对担任企业副董事长的本国人，一位外国专家指着正在军训的公关小姐大声训斥：“为什么让这么多女性参加这种训练？对如此严重的侵犯人权行为，你们该作何解释？”副董事长看着自己同胞怒不可遏的样子，无奈一笑：“你搞错了，这些参训人员仅占要求参训职员的四分之一，由于条件限制，我们还无法满足所有职员的要求，如果这也算侵犯人权的话，那么什么才算是尊重人权呢？”这位专家无法反驳自己同胞的话。也许是出于职业的缘故，在征得我有关部门同意后，他又亲自对这些所谓“受害者”的参训人员进行了问卷调查，当98％以上的人表示是在完全自愿的基础上接受军事训练的，100％的人认为军事训练很有必要，95％以上的人为自己能够参训而感到非常高兴的调查结果最终呈现在他的面前时，他不得不叹服：“中国的希望就在于此，善于创造奇迹的中国人必将又一次震惊世界。”
    （二）
    新疆维吾尔自治区不久前召开的一次社会科学讨论会上，10多位社会学家就“改革开放的中国为什么兴起军训热”进行了研讨，几乎一致的看法是：由于动乱而失去了众多发展机遇的中华民族，更加珍重改革开放大潮下稳定的分量，在不断吸收人类所创造的一切物质文明成果的同时，寻求类似于军事训练这样一种能够平衡发展的杠杆已成为越来越多中国人的共识；走向世界的中国不仅要有自立于世界民族之林的强大经济后盾，更要有不畏艰难、奋发图强、敢打硬拼、勇于创新的民族精神。
    被誉为我国经济特区龙头的深圳，有关的统计结果表明：全市中层以上的领导（含合资企业）中，65％以上的人都是转业、退伍军人，该市近三年表彰的各类模范先进人物中，转业、退伍军人占到了50％以上。在不久前发生的“8・5”特大爆炸抢险中，军人的献身精神使得生活在这座繁华都市里的许多中外人士感动得热泪盈眶。
    在新疆八一农学院，我们对正在接受军训的大学生们进行了采访，这些“身临其境”的“佼佼者”，谈论起军训热的问题时，虽然不像专家学者们那样富于理性，但也不乏令人回味的言辞：
    “一个民族的兴衰，在很大程度上取决于这个民族自我约束能力的强弱。没有约束力的民族是没有前途的民族，军训热的出现则反映了中华民族在这方面的成熟。”
    “改革开放需要创业精神，需要百折不挠的毅力和意志，军训热的出现顺应了这一时代的要求。”
    “不妨把当今拜金主义比作人们心理上的冬天，军营里互助友爱、情同手足的人际关系则是春天，冬天里的人总是渴望享受春天里的温暖。”
    （三）
    当军训热的浪潮澎湃中国大地的时候，一个个奇迹也开始出现在地平线上。
    宁夏太西洗煤厂。在军训热席卷全国的1991年，落伍了的太西人还没意识到它的分量，参训人数仅占职工总数的15％，而当年参训人员所创造的价值比上年净增了15％；1992年参训的职工人数首次突破50％，而当年厂里的利润也比上年递增了50％。尝到了甜头的太西人，今年干脆作出决定：45岁以下的男女职工，没有重大病症者都要参加军训。
    在广州，一些细心人发现扭亏为盈的企业中，军训的覆盖率竟达到85％以上，与之相适应的一系列军事化管理的方法、制度也相继问世。勇于创新的广州人为自己新的成功探索――走向完美的军事训练而自豪。一个拥有6000余名职工的企业4年来通过军训走出了困境，13种主要生产指数的优质率连续3年达到100％，生产总值的年增长率也都在25％以上。为此，这个企业的经理发出这样的疑问：科学技术是生产力，军事训练是不是生产力？他希望中国的理论界能够就此展开一场讨论。新疆目前经济效益最好的25家企业中，有18家得益于军事训练。用乌鲁木齐维吾尔族市长玉素甫・艾沙的话说：“规范化的军训制，似乎成了所有企业摆脱计划经济体制下形成的种种弊端和包袱的‘灵丹妙药’，军训救活企业的现象在我们这里已不再成为新闻。”
    几乎所有担负军训试点任务的大中专院校领导都反映：军事训练不仅在促成大学生们确立正确的人生观，价值观，树立良好的校风校纪方面发挥着突出的作用，而且参训学生的学习成绩也大幅度上升。
    军训热背后一串串沉甸甸的数字就像一座座不断耸立的丰碑，既记载着它短暂而又辉煌的过去，更昭示着其灿烂绚丽的未来。
    （压题照片：张树松摄）
〖-ZW/正文〗
