〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要使人难堪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的军旅生活里，曾发生过一件让我难堪也让别人难堪的事。
    上军校时，学员要轮流站岗。一天傍晚，我和好友阿梦一起散步。“站住！”门岗的警卫大声呵斥我们，我俩立即意识到是走路时拉着手，违反了规定。于是好说歹说，可那人就是不给面子，还登记了我俩的名字。“走着瞧！”我狠狠地瞪了他一眼。过了几天，机会来了。轮到我站岗。嘿，那不是我们的“对头”吗？我三步并作两步冲上去：“你帽子不正！叫啥名字？”许多过路人过来围观，我越来越神气。他欲辩解，马上又被我堵住了：“大男子汉，还不服纠，有失风度。”看着黑压压的人群，我一下子觉得自己“胜利”了。可过了一会儿，他耷拉着头，任我怎样处罚，他一言不发。这下子我没招了，想吵没“对手”，但又不承认自己恶作剧，我不再感到“胜利”的自豪与骄傲。
    结果，我的“以其人之道还治其人之身”倒害了自己，从此每次出门岗，我远远就往门口瞅，看看“对头”在不在，生怕遭“报复”，直到毕业，我的“戒备”才解除。现在想想军校里这段“复仇记”，是多么的可笑。如果当初我不争那口气，学会尊重别人，人与人之间的关系该是多么和谐美好啊！俗话说，“你敬我一尺，我敬你一丈”。战友之间应当互相尊重、互相帮助，才能建立起真正的同志关系。假如你挑我的刺，我找你的茬，矛盾就会像滚雪球一样恶性循环，这样做对人对己都没有好处。
    同志相处，必须学会尊重人，处理问题时应注意不使人难堪，更不能无端地捉弄人。要做到这一点，有两个问题需要明确：第一，我们都是来自五湖四海的战友，手中的权力只能用于为人民服务，而不能作为报复人的手段。第二，经常想想孔夫子的话，己所不欲，勿施于人。别人使你难堪你不高兴，你使别人难堪，别人又怎么想？这样设身处地为别人考虑，问题就好解决了。总之，互谅互让，共同补台而不是拆台，我们就可以建立起一个和谐美好的人际环境。
〖-ZW/正文〗
