〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团四连―――欢歌笑语迎战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国金振强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万爱国、金振强报道：“握紧枪，抬起头。迎着朝阳齐步走，肩并肩，手挽手，踏碎困难朝前走……”歌声伴随着掌声在俱乐部里回荡。12月10日晚上8点，广州军区某团四连组织的“欢迎新战友文艺晚会”在一片笑语欢声中开始了。
    柔和的灯光下，指导员谢如意首先登台为新战士们演唱了军营新歌《战士向前进》，赢得了新老战士的热烈掌声。
    “亲爱的新战友们，旅途辛苦了，我代表全连官兵祝贺，欢迎你们光荣参军来到四连……”谢指导员一曲刚完，连长李元浪赶忙上前接过话筒。
    节目一个接着一个，新战士们一个个绽开笑脸。最后，新战士李志刚代表新战士们登台献歌，他以《骏马奔驰保边疆》、《少年壮志不言愁》把晚会推向了高潮。今天刚到连队的17名新战士度过了第一个美好的军营之夜。
〖-ZW/正文〗
