〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高起点拓宽领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化团突破旧的训练模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成柴国祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、柴国祥报道：往年训练轻车熟路年年优秀的北京军区某防化团，今年却显得步履艰难。对此，该团领导却露出了满意的笑容。
    过去，该团在训练中起点较低，缺乏针对性。虽然训练成绩年年取得优秀，但实际上处于原地踏步的低级循环状态。今年该团转变训练指导思想，他们瞄准最强的对手，提高训练起点，拓宽训练新领域。为此，他们专门搜集整理外军有关核化武器方面的资料，捕捉其发展、使用最新的信息，以此作为部队重点训练的内容，进行反复的训练和检验，并从中掌握对付它的本领。
    这个团从基础到应用训练，都把部队置身于近似实战的环境中。对紧急集合、行军、快速机动、实毒作业等，每一个环节都一丝不苟，着力提高部队抗击、适应和应变能力，并注重加强心理训练。在此基础上，进行超负荷强化训练，锻炼和提高“难、险、恶”条件下的快速保障能力，全面锻炼部队“走、打、吃、住、藏、管”和复杂条件下开得动、侦得准、消得净、联得上、合得成的能力。由于起点高，使训练突破了多年形成的模式。
〖-ZW/正文〗
