〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部依托市场建立“社会大仓库”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三个团队外出训练，综合保障效益比过去提高百分之十五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡彦明特约/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡彦明、特约通讯员俞泳江报道：11月中旬，某集团军3个团队外出训练。某分部利用依托市场建立的“社会大仓库”，就近筹措供应180多个品种的物资，圆满地完成了为期一个月的应急保障任务。
    此次接受保障任务后，该分部组成不到百人的“应急保障小分队”，组织协调部队途经地的120多家企业和公司为部队筹措供应物资，粮、煤、油、肉、菜、蛋等生活用品全部由地方保障，车材、油料、药品70％左右由地方筹措，机械维修近40％由地方承担。保障人员比过去减少2/3，长途运输物资比过去减少一半，综合保障效益比过去提高15％。
    在保障区域内建立“社会大仓库”，是该分部在反复论证的基础上，从去年6月开始进行的。其目的是充分利用发展市场经济的优势，改革过去军队物资保障“自筹、自储、自供”的计划供应模式的弊端，减少库存积压和输送途中的损耗，提高快速保障能力。他们广泛考察了保障区域内各地的物产和商品流通情况，对能纳入部队保障范围的近300种军地通用物资，按地区分门别类建立了档案，全面掌握了各地、县的物资筹措保障能力。同时，他们还与重点保障方向上的260余家企业和公司建立了定点联系，签订物资筹备供应协议。今年以来，该分部先后3次利用“社会大仓库”保障部队行动。
〖-ZW/正文〗
