〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术地再现革命战争历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视剧《解放云南》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看电视连续剧《解放云南》，如同纵览一幅革命战争的画卷，绚烂多采，跌宕起伏，是一段壮丽历史的重温，是一次革命正气的熏染，也是一种高雅艺术的鉴赏。
    这部10集电视剧按事件发展的时间顺序安排情节，剧中人物大都是人们所熟悉的。可喜的是，编、导、演、摄、录、美都十分认真，费了相当多的心血，把一部战争正剧拍得有声有色，多数人物形象鲜明，取得了良好的思想启迪与艺术感染效果。
    解放云南的战事发生在1949年到1950年间，是中国大陆全境解放的关键之战，政治与军事意义都十分重大。解放云南的关键性事件，是争取国民党云南省主席卢汉起义，以尽量减少战争给人民带来的灾难与损失。《解放云南》正是从这一历史事件切入，集中展示戏剧矛盾冲突，重点在卢汉这一人物塑造上着力刻划了一个在非常时期动摇彷徨、几经反复、最终投向人民的国民党将领的艺术形象。编导把卢汉的激烈思想斗争与几次反复，描写得十分细致逼真，令人信服。演员的表演也很投入，给观众展示出一个有血有肉的活生生的卢汉形象。
    剧中还用相当多的篇幅，刻划了敌我双方众多的高级领导人物的形象。以刘伯承，邓小平为代表的我军高级将领，在毛泽东、朱总司令领导下，指挥二野主力及一野、四野一部进行解放大西南的战役，他们胸怀全局，运筹帷幄，率领千军万马，在大西南的广袤土地上演出了一场威武雄壮的活剧。连续剧中对刘伯承、邓小平同志的刻划是生动的。特别对陈赓将军，通过一些有趣而新颖的生活细节，又通过生动的人物语言与表情，使其鲜明独特的个性栩栩如生地表现了出来。国民党一方的重要军政人物，如蒋介石、李宗仁、蒋经国、张群、毛人凤、沈醉、汤尧、李弥等人，也描写得有一定特色。例如蒋介石在重庆见卢汉时当面给卢一支枪，解除了卢的疑虑，接着又给钱给军火，表现了蒋的工于心计与软硬兼施的手腕。李弥通过他老婆玩弄花招得以从卢汉软禁下脱逃，表现出他的诡计多端。张群的善于辞令与笼络人心，沈醉的善于算计与察颜观色，李宗仁的满腹牢骚与我行我素，均通过一些细节与语言，比较形象的勾勒了出来。
    影视艺术作品毕竟不是历史教科书，必须诉诸艺术形象，让观众在艺术欣赏与审美愉悦中获得历史知识与思想教益。因此，如何提高这类艺术作品的艺术性、趣味性与娱乐性，使之具有更强的可看性，吸引更多的青少年乐于观看，这是艺术家们应该努力攻克的重要课题。只要切实在思想开掘和艺术品位上不断开拓创新，使革命战争题材的作品富有强烈的时代感和很高的艺术性，能适应和引导今天广大群众和青少年的艺术鉴赏、审美和文化娱乐的特点，同样可以得到广大群众（包括青少年）的欢迎。《解放云南》等影视片的成功，可以证明这一点。
〖-ZW/正文〗
