〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙疼不医牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仕智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牙疼医治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子我的一颗牙突然疼起来。俗话说“牙疼不算病，疼起来要人命”，连续吃了几片止疼片，可就是不管用。实在熬不住了，只好去看医生。医生诊断后说，你这颗牙本身没啥病，是感冒病毒引起的智齿发炎，光止疼是不行的，需要治愈感冒，清热解毒，才能祛病根。果然，连续打了几天针后，牙彻底不疼了。
    人的身体生病后，必须找出病因，对症下药，才能药到病除。这和我们抓工作一样，也要善于透过现象抓住本质，才能起到“药到病除”的效果。如某连队一度纪律松散，作风松弛，领导机关派工作组到该连进行作风纪律整顿后不久，连队又发生了个别战士酒后滋事的问题。是什么原因使这个连队“按下葫芦冒起瓢”呢？上级党委通过认真调查分析，发现纪律问题只是表面现象，根本原因是这个连队的党支部“一班人”不够团结，党员的模范作用不强。找出“病根”后，党委帮助连队狠抓党支部的战斗堡垒作用和党员的模范带头作用，帮助这个连队很快走出了“低谷”。
    生活中的很多事情的表象与其实质往往并不都是直接联系着的，有的看起来似乎一目了然，但实质上却并不一定是那么回事，有的问题的根子在此处，而表现出来的却在别的什么地方。因此，当我们着手解决某一问题时，不但要注意事情的表象，而且要注意到它与其它事情的关联，真正透过现象看本质，抓住要害，解决问题，切忌“头痛医头，脚痛医脚”，结果医了半天也没医到要害处。
    透过现象抓本质并非易事。医生找病因，需要“望、闻、问、切”，碰到疑难病症还需要借助化验、透视，甚至做“B超”、“CT”等方能确诊。我们在工作中要把握注主要矛盾，解决工作中的困难和问题，也需要深入实际调查研究，采取解剖“麻雀”、集体“会诊”等方法，对问题尽量分析得准确、透彻，才能不被表面现象所迷惑。
〖-ZW/正文〗
