〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人生畏的地球物理武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美俄自60年代就开始秘密研制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周碧松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地球物理武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一位前苏联克格勃将军透露了一条令世人震惊的消息：从60年代起，前苏联的将领们就开始考虑研制一种“地震炸弹”。这种炸弹能在地下爆炸，造成危害极大的地震或海啸，其破坏力“足以毁灭美国”。据说，前苏联军方还制定了具体的“地震炸弹方案”，直到80年代末，这项研究计划仍在进行中。
    这种神秘而又令人恐惧的地震炸弹其实就是鲜为人知的地球物理武器中的一种。地球自身是一个巨大的能量集聚体，在沸腾的熔岩中贮存着的巨大能量一旦突破地壳的限制，就会形成地震、海啸、山崩、雪崩、地滑等自然现象，造成极大的破坏。地球物理武器正是采用地下或地上核爆炸等手段，人为地诱发或制造地震、海啸，山崩、雪崩、地滑等破坏力巨大的自然灾害，从而达到一定军事目的的特种武器。
    与传统武器相比，地球物理武器具有许多不同之处：
    一是威力大。由于地球物理武器所引发的是地震、海啸等自然灾害，给人类带来的危害可能达到甚至超过任何一次大型核爆炸造成的破坏。
    二是效率高。地球物理武器并不直接产生杀伤力，而是通过有限的爆炸来诱发巨大的自然力。因此，和其它直接杀伤武器相比，地球物理武器具有极高的战斗效率。如一颗万吨级核弹，在某一特定区域的地下爆炸之后，可以“制造”出与千万吨级核弹毁伤力相当的地震、海啸等，收到事半功倍的效果。
    三是隐蔽性强。地球物理武器的杀伤力是由其诱发或制造的自然灾害来体现的，而且这种诱发性爆炸大多在距攻击点几百甚至几千公里之外的地下进行，很难察觉，即使有感觉，也会被威力更大的自然灾害所掩盖。一般情况下，受攻击的一方往往只会怪罪大自然，攻击者很容易逃避战争发起者的责任。
    正因为如此，地球物理武器被视为“一种既不同于一般常规武器，又不同于核武器”的新型武器。其神奇魔力，强烈地诱使一些军事大国去着力研究和发展它，60年代，前苏联的地震专家们发现地下核实验可引发数百公里外的地震时，马上意识到其巨大的军事应用价值。此后短短的20年里，苏联的地震学家们先后进行了32次地下核爆炸，以试验其引起地震的效果。80年代，科学家们充分证实地下核冲击波可以作为一种有效的地球物理武器加以利用。苏军立即为此划拨了巨额经费，以推动其毁灭美国的“地震炸弹方案”的实现。
    据报道，自60年代以来，美国在地球物理武器的研究发展方面，也投入了数百亿美元，有些地球物理武器已在越战等现代局部战争中试用。今年9月22日，美国能源部下属的加利福尼亚州劳伦斯・利弗莫尔国立实验室，在内华达实验场地下爆炸了一个“有史以来最大的非核爆炸装置”，爆炸威力相当于1000吨级核弹能量，目的是实验在同等能量、同样地质条件下，核和非核爆炸可否产生不同的地震信号，这标志着美国在地球物理武器研究方面的进一步深入。
    从目前看，地球物理武器要投入实战应用为期尚远。但是可以肯定，随着人们对地球物理现象认识的更加深入，以及地球物理技术的进一步发展，威力巨大的地球物理武器将会成为未来战争中一种举足轻重的战略武器。
〖-ZW/正文〗
