〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追潮逐浪话威海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建/董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗威海/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年威海建市之初，我们第一次到威海，留下的印象是，城市虽然不大，但宁静、美丽，显露出清新之美。前不久记者再访威海，感到这里的气象已焕然一新，路口上醒目的“国家卫生城”石碑与“照着特区的样子干，按着特区的模式办”的标语相呼应，昭示着这座现代化港口城市的开发建设正如日中天。
    素有“东隅屏藩、扼锁京津”之称的威海市，位于山东半岛最东端，拥有1000多公里的黄金海岸，地理环境得天独厚。当我们问起当地的经济发展情况时，市长吴隆江介绍说，“威海的崛起，是在改革开放新一轮经济发展高潮到来之际才开始的。”自1987年建市以来，威海人焕发出前所未有的“追潮逐浪”意识，抓住时机，顽强拚搏，短短几年，便以酣畅之笔写下了如此辉煌的篇章：
    投资50亿元进行城市建设，先后拆迁、改造了10个区，开发11个区，绿化273条街巷，一举完成旧城改造；城镇人均居住面积由1979年的4.28平方米增加到现在的13.6平方米；整个城市新姿焕发，荣膺中国第一个国家级卫生城称号，被国内外游客誉为“海滨花园城市”和“东方夏威夷”。
    境内公路干线全部拓宽，修建了威海至文登的高等级全封闭公路，通往青岛、烟台的一级公路和自筹资金2亿多元修建的桃（村）威（海）铁路今年底可望竣工通车。威海机场已开通至北京、济南、广州三条航线，市、县、乡已全部实现国内国际电话直拨。
    适应对外开放需要，迄今己建成商港6个、渔港码头100多个，其中威海港和石岛港是国家一级对外开放港口，可与世界上各开放港口直接通航。威海港新区万吨级通用码头，煤炭码头和旅游码头也正在建设之中。
    作为全国著名的旅游城市之一，威海人除充分利用刘公岛、北洋水师提督署、石岛湾、天鹅湖、成山头等闻名遐迩的名胜古迹外，还借助历史、人文、地理优势，新建了民俗旅游村、卧龙山地宫、天堂、中华唐人街、半岛商业城等几十个特色独具的旅游项目。仅1992年一年旅游增加值就达3亿多元。
    辽阔的海域和丰富的海洋资源，为威海人提供了良好的渔业生产条件。短短几年，威海市便出其不意地跻身于全国水产先进市行列，成为我国最大的水产品生产基地之一。今年水产总产量己达到105万吨，水产业总产值达到50亿元，农村人均纯收入3000多元，仅此一项就达到了“小康”水平。
    威海人注目大海，同时也看到了大海外面的世界。近年来，威海市先后组团到日本、韩国等举行投资环境说明会，到香港参加进出口贸易洽谈会，组织政府代表团赴新加坡进行友好访问和经贸交流，在威海举行中外技术项目暨专利技术转让洽谈会。威海人筑巢引凤取得了明显成效：韩国、日本、意大利、加拿大、新加坡、菲律宾、香港、台湾等国家和地区的商人涌来了；海外资金、技术、销售渠道、管理方式涌来了。目前，威海已与100多个国家和地区建立了经贸关系，三资企业发展到500多家。
    大开放、大思路给威海带来了大发展。1992年，全市国民生产总值达到119亿元，比上年翻了一番；国民收入达107亿元，增长1.2倍。今天的威海已成为全方位对外开放城市和轻工、港口、旅游城市，综合经济实力跻身全国城市50强和全国首批城市投资硬环境40优的行列。
    当我们问起威海市经济建设的发展目标时，吴市长充满信心地说，全市工农业总产值到“八五”末要达到600亿元，到1997年将突破千亿元大关，争当“江北第一虎”应不在话下。
    听得出更看得出，威海人追潮逐浪的势头正方兴未艾。
    压题照片为威海市区一隅。 张兴华摄
〖-ZW/正文〗
