〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见墨西哥总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主对中墨两国关系顺利发展表示满意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，萨利纳斯总统这次访问将会有力地推动中墨友好关系的发展。他说，中国一向重视发展同墨西哥和其它拉美国家的关系。墨西哥是拉美地区具有重要影响的国家，近年来在经济上取得了很大进展，对此我们表示钦佩。中墨两国在发展本国经济和维护世界和平方面有共同利益。我们高兴地看到，中墨两国在经济合作，特别在开办合资企业方面取得了可喜进展，中国对发展与墨西哥的经贸合作持积极态度。
    李鹏说，墨西哥不久前加入了亚太经济合作组织，这为进一步扩大中墨两国在国际经济领域的合作创造了更好的条件。他感谢墨西哥在恢复中国关贸总协定缔约国地位问题上所给予的支持。
    李鹏还简要介绍了中国在价格、税制、金融等方面将要推出的改革措施。
    萨利纳斯说，墨西哥对中国经济改革取得的成就表示钦佩，全世界都对中国的迅速发展怀有浓厚的兴趣。墨中两国经济上互补性很强，合作前景十分广阔。他重申，墨西哥支持恢复中国的关贸总协定缔约国地位。
〖-ZW/正文〗
