〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美泰“金眼镜蛇”演习侧记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美泰军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，泰国和美国在曼谷东南130公里的梭桃邑举行了代号为“金眼镜蛇”的两栖登陆演习。应泰国军方的邀请，我有幸观看了这场演习中的一幕。
    （一）
    18日上午7点整。曼谷廊曼空军机场。一架涂着迷彩标志的C―130“大力神”军用运输机，满载着来自各国的武官和记者，腾空而起，向东南方疾飞而去。
    约半小时后，飞机飞抵乌塔堡海军航空兵基地上空。从机上鸟瞰，这座昔日美军B―52战略轰炸机空袭越南时的基地，似乎又恢复了往日的繁忙。硕大的机场上，停放着数十架各型战机。显然，它们将参加这次演习。
    飞机在乌塔堡机场平稳着陆，我们从足可进出坦克的后舱门鱼贯而出，登上不远处的空调大客车。不久，汽车驶入梭桃邑海军基地，扑入眼帘的是荷枪实弹的士兵，密如棋布的帐篷，转动着的雷达，低空盘旋的战机，好一派临战景象！
    我们来到基地的最高点。这里海拔近百米，是这次演习的指挥部和贵宾观看台所在地。站在高地远眺，但见湛蓝色的泰国湾上，10余艘战舰在游弋；高地左前方，两座相隔数公里的山脉向海上延伸，宛如一双玉臂把一泓海水拥抱胸前；两山之间，是平展展的滩头，两栖登陆演习就在这里进行。
    9时许。泰国武装部队最高司令瓦拉那空军上将，顶着蒙蒙细雨，来到观察台。
    （二）
    9点33分，两发信号弹升空。刹那间，数架F―16、F―15和F―5飞机从滩头上空呼啸而过。据介绍，它们是在执行截击任务。稍后，水天相接之处，一架飞机忽隐忽现。不一会儿，从望远镜中看出，这是一架C―130运输机。在距滩头约3公里时，飞机投下10余艘橡皮艇。紧接着，滩头纵深高地上空，出现了数个黑点。这些黑点急速下坠，直至临近地面时才化成朵朵白蘑，缓缓落下，空降兵出现了。这种“高空投下低空开伞”具有一定的危险性，但隐蔽性强，是当今外军伞兵的常用战术。
    9点43分。两架HH―60直升机飞临滩头上空。其中，一架迅速爬高，在空中盘旋；另一架则放下软梯。几分钟后，五六个身着迷彩服的士兵爬上软梯。很快，随着软梯的缩短，士兵们一个个消失在机腹之内。在场的一位上校告诉我，这是在演习“快速救援”。
    9点50分。两栖登陆火力支援开始了。海上的两艘护卫舰一字排开，用100毫米舰炮猛轰滩头工事。硝烟未散，一架B―52战略轰炸机低空掠过，强大的气浪将观察台顶部伪装网一掀而起。幸好，B一52实施的是模拟地毯式轰炸，不然，我们全都会被卷到“地毯”中去了。紧接着，20余架战机飞临滩头。其中，F一16和F―18在空中警戒；0V―10和T一37俯冲轰炸。顿时，滩头火光四起，浓烟冲天。
    几乎同一时间，海面上马达轰鸣，浪花飞溅。两艘大型气垫船，以50节的高速率先向前冲刺，其后是一字排开的12辆水陆两用装甲突击车，再后是12艘突击登陆艇，殿后的则是10余艘橡皮艇。它们乘风破浪，势不可当。
    9点55分。两架CH―47直升机出现在滩头上空。机身下，悬吊着的105毫米火炮清晰可见。直升机在距地面约二三米时悬停，投下火炮，然后着地，放下炮手，迅即离去。不到5分钟，105毫米火炮就喷出阵阵火舌。
    10时许。气垫船冲上海岸。几十名海军陆战队员持枪下船，很快消失在灌木丛中。不一会儿，装甲车也登上滩头，向纵深地带隆隆开去。6架“眼镜蛇”武装直升机迅即飞至，作超低空飞行，为地面登陆部队提供空中掩护。
    10点30分，两枚绿色信号弹直冲苍穹，给这天的演习划上了句号。
〖-ZW/正文〗
