〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会五次会议本月20日在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跣氯？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大常委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日讯 记者刘新如报道：发展社会主义市场经济的重要法律――公司法草案，将提请12月20日在京召开的八届全国人大常委会第五次会议审议。
    全国人大常委会办公厅新闻发言人周成奎今天向中外记者介绍，这次常委会会议会期约10天，主要议程还有：审议全国人大常委会关于召开八届全国人大二次会议的决定；审议军队保卫部门行使刑事侦查权有关问题的决定草案；审议会计法修正案草案，预算法草案，外商投资企业和外国企业适用增值税、消费税、营业税等税收暂行条例草案；审议全国人大常委会关于严惩组织、运送他人偷越国（边）境犯罪的补充规定草案。
    会议还将听取全国人大法律委员会关于对证券法草案的意见的汇报；审议对外贸易法草案；台湾同胞投资保护法草案；优生保健法草案；听取对外贸易经济合作部部长吴仪关于对外经济贸易工作的报告，听取和审议民航总局局长蒋祝平关于民航加强安全改进工作情况的报告，听取全国人大常委会执法检查组关于检查惩治生产、销售伪劣商品犯罪的决定执行情况的报告等。会议还将决定有关任免事项。
〖-ZW/正文〗
