〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆疏附地震目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锴抗震救灾部队干部陈炳利李文罚俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆疏附地震/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恐怖来自慕士塔格峰下
    1993年12月1日凌晨4时37分，这里一个令新疆疏附县周围各族群众难忘的时刻。一直沉睡着的大地，仿佛突然苏醒，用3分多钟的时间，在地表深处轻轻翻动了一下身躯，便使以疏附县乌帕尔乡为中心的一百多公里范围内的千万人畜惊恐万状，心悸胆寒。据国家地震台测证，这次地震震中位于东经75°25’，北纬39°25’的新疆疏附县境内，震度达6.2级，地震波及南疆喀什地区12个县（市），受灾最严重的是疏附县的乌帕尔、站敏、沙依瓦克等10个乡、48个村。
    12月3日上午，正在震中采访的新疆喀什电视台一位年轻女记者阿依夏，向我们描述了当时她远离震中60多公里亲历的可怕情景：“当时，我正熟睡，一阵剧烈震动，把我惊醒了。我不敢动，蜷做一团，想跑也动不了身。我在被大地任意甩来甩去的同时，听到了从地下传来的一阵阵巨大的轰鸣声、怒吼声，就像巨大的恐龙或穿山甲之类的凶猛动物，正在地下毫无顾忌地钻，让我坐也不成，躺也不是”。
    阿依夏的感觉很有代表性。当时远离震中的南疆军区机关许多官兵，都感到了大地的可怕挫力，冲出了居室。喀什市的一些居民后来回忆说，这次大震发生前，没有任何小震出现，但自然界并非没有预兆。离震中40多公里的一家居民养的一只狗，平常很通人性，一般不叫，可在地震到来前六七个小时狂吠不止，竟然奇怪地自己衔着自己的尾巴，满院乱窜，欲夺门而出。这家人下班后，还以为家里出了什么事。有些人家进行灭鼠活动，投放了不少鼠药。可在地震前一天，那些老鼠竟然置毒药于不顾，大白天到处乱窜，在地上不停地打滚。
    喀什地区属于地震多发区，并非第一次遇上地震。如果在大范围里发生异常现象，当地地震监测机构是会作出反应，提前告警的。上面这些异常反应只是在震后才搜集到，就大范围而言，这次地震前似乎没有预兆。
    自然界并非时时仁慈
    据地震资料介绍，新疆喀什地区位于南天山地震带和西昆仑地震带交汇地区，1900年以来，发生5级以上的地震达50多次。人们至今记得，解放以来对喀什影响最大的那次地震，是1985年8月25日发生在疏附县乌帕尔乡和克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县交界处的7.4级地震。那次地震造成4000多万元损失，48人死亡，近200人受伤。
    这次震中又出现在慕士塔格峰下的乌帕尔乡一带。稍有不同的是，那次地震是南北震颤，这次则是东西摇摆。地震学家目前对这一现象尚无结论性意见。12月1日受灾的10个乡48个村直接经济损失达8000多万元。倒塌房屋6753间，造成9718间危房，2人死亡，23人受伤。
    在距受灾最重的站敏乡15村3公里处，我们看到路上由于地震造成一滩滩涌沙，公路两侧到处可见倒塌的房舍。维吾尔族群众一般都用自己打制的土坯建造房院。土坯本身附着力小，加之这一带的土质含沙量大，土坯的粘结力大大降低，用这种土砖垒造的房院，自然抗不住地震的摧击。好在这种土木结构的房屋整体性差，墙壁受震后，一般不易整个倒下，坍塌的更多，加上村民大都采用比较轻的平面结构的屋顶，屋中有顶梁柱支撑。所以地震时，大大减少了被砸伤的可能。在沙依瓦克乡6村一组，43户居民家家房倒墙塌。万幸的是，人们逃得快，一个未死。就在这个村，我们碰上了搭好窝棚的约40岁的居民米吉提。地震时，他一跃而起，左手拉着一个孩子，右手抱着一个孩子，又吆喝着妻子带着两个大点的孩子冲出房门。刚出门，“轰”地一声，卧房便被塌下的房顶埋住了。这个精明的汉子，当天便挖了一个深约2米的大坑，搭起了灾区第一个御寒抗震的地窝子。后来，他挖地窝子的做法，被县里推广，解决了灾区难题，米吉提一下成了当地的“科技明星”。
    采访中，我们碰上了疏附县县委副书记阿不肯江。他只有29岁，却有胆有识，很快动员了周围3000多村民，帮助受灾村民挖地窝子搭防震棚，使家家户户尽快有个暖和的栖身之地。
    解放军来了心不慌
    在我们这个国度里，大凡抢险救灾活动，都是军队冲在最前头，这次也不例外。
    12月1日凌晨，大地震之后10分钟，南疆军区林司令员的电话，就打到了疏附县县委书记家，了解灾情，主动提出支援和帮助灾区。天刚微亮，载着50顶棉帐篷，以及大量救灾物资的车队，还有陆军12医院的一支医疗队，便分两批驰往灾区。
    12月3日上午10时，太阳还在雾中沉睡，慕士塔格峰下的喀什街头，60多辆军车排满路旁，一眼望不到头。出发前，南疆军区屈政委告诉我们，1000多名官兵正奔赴灾区抢险，5万元救灾款，还有大量的军用被褥及大米、面粉等食品，也同期送达灾民手中。车上的官兵们，身着训练服，外套大衣，携带电台、报话机、野炊用品和铁锹等工具，一副开赴战区的表情。连日来，大雪飞扬，寒气逼人。喀什市和疏附县街头，十字路口的红灯在雾气中闪烁，但兵车照行不误。带队的南疆军区李参谋长说：“喀什所有的交通警察已接到预告，不管红灯黄灯，凡奔赴震区的解放军车队，畅通无阻。”
    正是市民们上班时间，无数群众纷纷驻足，默默地注视着在大雪中急速开进的庞大军车队。许多身背书包的儿童，向车队招手。
    一切尽在不言中
    在喀什市北侧街头，头戴大皮帽的某部团长程继华，正冒雪引导本部官兵集结。他告诉我们，该团100多人，将在天黑前保证40多家群众住进温暖防震的地窝子。
    在灾情严重的站敏乡、沙依瓦克乡、乌帕尔乡，到处是军人在紧张地劳作，公路上到处可见拉运建筑材料的车辆和在雪地里点火野炊的士兵。
    一般震后都伴随着瘟疫。此次地震，巧在严冬，避开了瘟疫的袭击，但连日大雪铺地，灾民寒冷难耐，只有临时搭造一个地窝子，才能安全过冬。在灾区慰问部队的南疆军区林司令员、伊不拉音副政委正督促1000多名官兵挖地掘坑搭防震棚，要让2万多灾民全部在一天内住进地窝子。一些因校舍垮塌而停课的小学，第二天便在部队送去的棉帐篷里重新开课。
    一位维吾尔族老大爷穿着单薄的衣服，在寒风中瑟瑟发抖，他的衣物全被埋在废墟中。一位老战士见状，脱下身上的棉大衣给老人穿上。老人一边下跪一边说：“解放军，亚克西！解放军，亚克西！”
    部队的到来，使灾区维吾尔族群众笑脸顿开。12月3日是星期五，正是穆斯林们该做礼拜的日子，许多教民们却把一杯杯热茶，一碗碗羊肉汤，捧给了正在为他们劳作的解放军……
    灾区的“小巴郎”高高兴兴地迎接解放军。
    南疆军区某部官兵在灾区帮助群众重建家园。
    齐金光摄
〖-ZW/正文〗
