〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你，亲爱的新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，正当全国军民以极大的热情学习《邓小平文选》第三卷，深入贯彻党的十四届三中全会精神的时候，你们肩负着祖国和人民的期望，带着亲人的嘱托，从祖国的四面八方来到军营，走进了伟大人民军队的行列。对你们的到来，我们表示热烈的欢迎！
    亲爱的新战友，你们是祖国的好青年，人民的好儿女。你们正确认识人生价值，选择奋进目标，不恋小家温馨，不慕金钱实惠，毅然应征从戎，矢志献身国防，表现了当代青年的远大志向和高尚情怀。
    亲爱的新战友，你们依照法律尽义务，当一名人民战士，是无上光荣的。有一首军歌叫《当兵为什么光荣》唱道：“当兵为什么光荣，光荣因为责任重，紧握枪杆，保卫祖国江山；光荣因为不怕苦，训练执勤，不管千难万险；光荣因为最勇敢，冲锋陷阵，百战百胜。”革命军人的光荣，就在于它继承了中华民族爱国主义的优良传统，发扬了“牺牲我一个，幸福十亿人”的崇高革命精神。国家离不开军队，人民的幸福需要有人去保卫。光荣和责任是连在一起的。正是过去一批批有志青年尽义务卫祖国，创造了和平的环境，才有边疆的安宁，国家的稳定，四化建设的腾飞，人民生活的安定和幸福。今天，光荣的责任落到了你们的肩上，希望你们牢记全心全意为人民服务的宗旨，在各自的岗位上努力实践这个宗旨，为祖国尽好义务当好兵。
    人民解放军是一所大学校，在这里，可以学政治、学军事、学文化，可以锻炼坚强的意志，培养优良的作风。军营确是成才之地。现在，全军指战员们在全国深化改革开放的大好形势下，奋发向上，想现代化、钻现代化、干现代化，为加强军队的全面建设贡献力量。你们加入到这个行列，是国防建设的新生力量。愿你们珍惜国防绿，珍惜青春好时光，在祖国和人民面前，捧出你们的赤子之心，奉献你们的聪明才智，努力用邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设思想武装头脑，落实江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，做一个有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，为国防现代化建设作出自己的贡献！
    祝你们迈好军营生活第一步，在军营这所大学校里更快地成长、进步！
〖-ZW/正文〗
