〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄风犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“塔山英雄团”全面加强部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰阳全生黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗塔山英雄团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年11月，中共中央总书记、中央军委主席江泽民视察“塔山英雄团”所在部队时说，塔山阻击战的胜利是我军优良传统的胜利。
    模拟血与火的战场 磨砺不卷刃的战刀
    45年前的9月12日，决定中国革命进程的“三大战役”的第一战――辽沈战役拉开了帷幕。
    辽沈战役的关键是攻克锦州，切断长春、沈阳之敌南逃退路，造成“关门打狗”之势。而打锦州的关键是能否在塔山一带阻击援锦之敌。
    塔山既无塔，也无山，只是一个有200多户人家的小村庄，完全置于敌人的炮火射程之内。坚守塔山的我军某团指战员，浴血拼搏6昼夜，一个兵就是一座塔，一个连就是一座山。国民党先后调集11个师在飞机、大炮的掩护下，轮番向塔山发起攻击，始终未能前进一步。该团被我东北野战军四纵授予“塔山英雄团”荣誉称号。
    尽管战争的硝烟已经遥远，但在“塔山英雄团”的“现代史”上战绩依然辉煌――
    1988年8月下旬，广西合浦县遭受了百年不遇的特大洪水袭击，“塔山英雄团”不到4个小时即赶到灾区抢险。6个日日夜夜，官兵们吃住在堤坝，共搬运沙石5万多立方米，筑堤1000多米，保住了县城。合浦县政府送给团里一面“塔山雄风犹在”的锦旗。
    今年7月，团里参加上级组织的高技术条件下实兵演练，在演练最紧张的6个昼夜中，官兵们头顶南国骄阳，冒着摄氏40多度的高温，每天冲10多次山头，许多战士晕倒了，稍休息一会，又爬起来往前冲……“打得英勇，打得顽强”，参加过塔山阻击战、曾担任过“塔山英雄团”团长的总参谋长张万年说：“看了你们的演习，我仿佛又回到了塔山阻击战那6个日日夜夜……”
    “不能让在战火硝烟中磨砺的战刀在歌舞升平中卷刃”，这是“塔山英雄团”官兵的共同心声。改革开放后，“塔山英雄团”官兵成分发生了很大变化。全团45％的干部来自沿海经济发达地区，50％以上的战士在家经过商，为了在艰苦恶劣的环境中锤炼部队的拼搏精神，他们刻意模拟血与火的战场。5公里越野，他们专门安排在烈日炎炎、气温最高的中午进行；拉练，他们专门选择恶劣气候条件下进行；队列训练，他们采取近乎严酷的训练方式，一个个战士练得像仪仗队员。
    享乐不攀不比吃亏无怨无悔
    今年9月，城镇籍战士退伍安置政策出台，如何正确看待这项改革？全团城镇籍战士又一次走进了团史陈列室。在塔山阻击战中，革命先辈为了保证整个辽沈战役的胜利，浴血奋战，用鲜血和生命死守塔山6个昼夜、700多名官兵光荣牺牲的英勇壮举，强烈地震撼着每一个人的心灵。一位来自深圳特区的战士在参观体会中写道：“改革就是大局，人民的利益就是大局。革命前辈为了顾全大局能舍弃生命，我们在个人利益上还有什么理由去斤斤计较呢？”当时团里正在野外驻训，数百名服役期满的城镇籍战士思想稳定，干劲十足，出色完成了任务。
    享乐不攀比，吃亏无怨悔。“塔山英雄团”新一代就是这样，每当个人利益和大局发生碰撞时，总是把天平的砝码压在大局一边。
    被战士们誉为“拚命三郎”的二连班长张声荣，来自福建山区，家里承包了一个种植场，每年纯收入十几万元。每当父母来信告诉他家中人手不够，希望他早点回家时，他总是那句话：“军人以服从命令为天职！”去年，他定居澳大利亚的叔公得知他服役期已满，多次来信要他出国去继承产业，可小张放弃了这个千载难逢的好机会，他说：“发财的机会固然难求，但当兵锻炼的机会更加宝贵。如果人人都往国外跑，咱们的祖国谁来保卫？”
    1992年除夕，湖北保康地区突降一场大雪。翌日，当家家户户欢度春节时，回乡探亲的二连战士孙家武却背着行李归队了。
    孙东武还有3天假。如果没有这场大雪，他可以在家过完春节再返回。可当他听说开往火车站的汽车全部停开时，便毫不犹豫地决定提前两天离家，步行一天一夜赶到火车站，按时返回了部队。这是“塔山英雄团”指战员严守纪律的一个缩影。
    面对市场经济大潮中出现的经商热，“塔山英雄团”眼不红，心不动，严格执行上级有关规定，没有动一间房、一台车、一个兵从事规定之外的生产经营活动。
    不能空喊“给我冲”身先士卒“领着冲”
    初夏的一天傍晚，夕阳收回最后一抹余辉，喧闹了一天的营区静下来，一个小男孩悄悄地走出机关家属院，东张张，西望望，把一块黑板挂在营门口的院墙上。
    黑板上赫然写着一则“寻人启事”：王瑞海，男，36岁，团长，山东人，外出已5天未归，哪位叔叔知道，请与他家里联系，电话：500。启事人：王冯。
    这王冯就是该团团长王瑞海的儿子。
    王团长此刻正在一连。5天前他到一连检查训练情况发现该连训练存在一些问题，便在一连住了下来，从每一个训练课目到每一个训练动作，严把关，细指导，尽管一连距家属区只有500米，但他却一直没有回家，也忙得忘了打个招呼。“当家人”王瑞海为了大家忘小家的事何止这一件。
    3年前，王团长的父亲患了癌症。家里先后5次发电报催他回去，尽快把父亲送往大医院治疗。当时，师领导批了他的假，但他想到部队刚开训，训练任务重，回去的事一推再推。直到两个月后，他家里打来第6封电报，说父亲病情恶化，他才匆匆赶回去。而这时已经太晚了。老人未来得及和儿子说上一句话，便离开了人间。
    今年7月底，是他父亲去世3周年祭日，按照家乡风俗，子女们都要举行一个纪念仪式。老母亲托人来信：“你爹一周年祭日、两周年祭日你可以不回，这三周年非回来不可。不然，往后就别进家门……”
    正巧团队要执行一项野外训练任务。王团长为了寄托自己的哀思，特地叫妻子请了10多天假，带着儿子一起赶回了老家。妻子在父亲的坟前泪如泉涌：“爸，我代表瑞海看您来了。您老人家患病这几年，瑞海不在您身边，没能好好地照料您，为您老尽孝，希望您老人家九泉之下能够原谅他。”
    在战争年代，“塔山英雄团”所以能打胜仗，一个重要原因就是这个团的干部冲锋在前，模范带头。在和平时期，团领导深知干部带头继承和发扬优良传统的重要。“不能空喊‘给我冲’，身先士卒‘领着冲’”，这是他们始终坚持的标准。在一切工作中，他们要求别人做到的，自己首先做到；教育别人的道理，自己模范实践；号召群众完成的事情，自己带头完成。
    今年7月中旬，一场龙卷风突袭了部队营区，瓦砾掉下来，砸断了政委周开生女儿的两个脚趾。女儿住院后，妻子要上班，便给正在野外驻训的周政委打电话：“我的事你可以不管，孩子伤了看你管不管？”可周政委回来后，只在医院呆了三天，就坐不住了。妻子说：“好像离开你，地球都不转了。”周政姿说：“谁叫我是政委呢！你想想，小家都这样需要我，那大家呢？”
    干部的模范作用产生了巨大的凝聚力，“塔山英雄团”的全面建设不断跃上新台阶：军事训练连续4年被军区和集团军评为“军事训练先进单位”，政治工作连续3年被军区评为先进单位，行政管理连续3年无事故案件。
    （压题照片：黄隽摄）
〖-ZW/正文〗
