〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次爬山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我生长在燕赵大平原上，是当兵让我第一次见到了山。儿时关于山的梦现在终于圆了，爬山的欲望也愈来愈强烈。
    好不容易盼来星期天，带上准备好的香肠、面包、饮料，穿上刚买来的那双登山鞋，一大早便出发了。
    第一次爬山的心情好激动，看到什么都是新奇的。一阵猛爬之后，自诩体质强健的我便气喘吁吁，大汗淋漓了。望着愈来愈陡峭的山路，我心里有点想打退堂鼓，忽想起近日自己辛辛苦苦“爬格子”换来的却是一封封退稿信，心情变得更为沉重。
    步履维艰之际，我感到了山的肃然和高大，抬头往山顶望去，只见一轮红红的太阳在山头上跳跃，构成了一幅极美的图画。“我要征服这座山！”我擦干汗水，弯下腰，抠着石缝，抓着乱草，不停地向上爬去……
    伴着歌声和汗水，我终于攀上了山顶。“会当凌绝顶，一览众山小”，这时我又为自己而骄傲：我战胜了自己。
    立于山巅，蓝蓝的天空明亮而清澈，远处白云悠悠地变幻出千姿百态。鸟儿清脆地叫着，在山谷里飞来飞去，山泉汩汩地朝山下流淌，那潺潺的水声像一首从未听过的优美的乐曲。这时我想，在人生漫漫的道路上，何尝不需要这种爬山的精神呢！这是我第一次爬山的珍贵收获。
〖-ZW/正文〗
