〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内长山要塞区措施得力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守岛干部子女入学率达100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宪祥/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翁宪祥、记者毕永军报道：12月初，一座以方便海岛干部子女入学入托为主的“小岛家属楼”在山东长岛县城竣工。这是内长山要塞区下大力解决干部子女入学难问题的又一例证。
    要塞区有关部门提供的材料表明，所属几十个小岛90％有了部队幼儿园和小学，适龄儿童入学率达100％，教学质量高于当地学校。过去，多数岛上没有幼儿园，没有学校，只有几个小岛有学校，而且因师资力量弱，教学质量差，10年未出一个大学生。海岛干部呼吁：苦了我们不要紧，千万别再误了孩子！
    如今，记者跨海登临其中5个孤岛后，深感这里的教学状况己是“旧貌换新颜”。谈起这些变化，要塞区政治部领导十分感慨：“‘老海岛’为祖国奉献，我们一定要对他们的后代负责！”近几年要塞区投资100多万元，为90％的小岛建起了幼儿园和小学，高薪聘请一批地方教师进岛任教。“老海岛”子女到了入学年龄因条件差没入学的，由组织出面，调其家属到大岛或县城，并给分配住房。
    去了后顾之忧，干部安心稳定。记者调查结果：98％的海岛干部安心基层，全区军事训练、政治工作、后勤建设均受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
