〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗Walkman与军校学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦甫张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步入军校校园。在静谧的图书馆、自习室、人声鼎沸的运动场，在茶余饭后的小路上，花坛边、宿舍内……Walkman（微型收录放机亦称随身听）族或念念有词或喜形于色或皱眉深思的种种神态会一个接一个地映入你的眼帘。某学院四队学员正在课间休息，不知是谁叫了一声“哎！《说句心里话》！”大家都哗地奔向放衣服的草坪，取出随身听后又呼地围住他：“哪个台、哪个台？”“调频还是中波？”顿时，场地上的近百只随身听的天线像是新冒出的树梢插满天空。
    某学院十队的一个宿舍内传出一阵紧似一阵的嘶喊声。循声推门：嗬！他们个个头戴耳机齐声吟唱新近才流行的《小芳》哩！没容我们缓过神来，其中的一位不知从哪儿又摸出两只随身听来，愣是把耳机死死地卡在了我们的头上。他们说：“这是我们每天饭后的必修课”。
    熄灯号刚响过，某学院八队的陈副队长去查铺。当走近新学员宿舍区时，隔着玻璃窗看室内是一片红光。他以为是谁在烧电炉。推门进去才知是随身听的指示灯在亮。这是学员们抓紧点滴时间在温习英语。他数了数，113名新学员中，竟有104只随身听！
    随身听何以在军校学员中占据如此之位置？原因一：辅助学习。政治学院的小鄢说：“我从小就是‘广播迷’，中央台里的播音员，一听声音我就能听出他们的名字来。去年考入新闻系后，我又结合所开设的课程进行专业收听。一年下来，我不仅被电台聘为‘特约评听’而见还在业务刊物上发表了六篇有关广播的评论稿件，在业务上有了很大的提高。”
    原因二：了解社会，采撷信息。某气象学院的小林对我谈了他收听广播的目的：“军校学员生活在一个‘雅’环境内，对外界知之甚少。而同时我们又处在一个信息时代，没有信息，就如同瞎子步入闹市区一样可怕。做为军校大学生，我们应时刻了解社会，这样才不致于因我们整天死读书而把书读死。”
    原因三：拓展知识面。广播或磁带的英语可帮助记单词，练发音。时事政治、科学之窗、午间半小时、青年之友等节目可帮助扩大知识面，陶冶情操。
    原因四：传递亲、友情。炮兵学院二系的小陈绘声绘色地谈了这样一件事：“暑假时，我曾因一件事情跟女友闹得不可开交。开学后，她连续来了三封信向我解释，但我仍不能释怀。一天晚上，刚下罢晚自习，同室一位同学的收音机里传来播音员甜润的声音：‘炮兵学院的陈强同学，你远在千里之外的女友特邀送给一首你最最喜欢的歌《东方之珠》，并真诚地向你致歉’……之后，我发誓一定要拥有一只随身听！”我看着眼前他正摆弄的这只精巧的随身听，心里有种说不出的滋味。
    原因五：消遣、娱乐。“军校不准跳舞、不准谈恋爱，除了每周一次的国产影片外，就基本上没有什么娱乐活动了。再加上军校管理又非常严格，我们只能靠听听广播来松弛一下劳累的大脑。现在电台搞了很多的听众参与节目，做为年轻人，我们自然也不想自甘寂寞。”医专的小伊毫不隐讳她活泼的天性。
    军校学员中间随身听的增多，在某种程度上说是大家有强烈求知欲的体现。它开阔了同学们的视野，丰富了第二课堂，但另一方面却也给军校的日常管理带来了新的课题。比如，由于收听的时间和场合掌握不当，以致影响了正常的学习；收听的某些节目内容不够健康甚至个别敌对势力的外台的节目；容易泄密等等。
    学员积极收听广播，有利也有弊。我们以为通过以下环节可以较好地处理这个问题。首先要因势利导，合理开办。对那些确实利用随身听来辅助学习的人要给予鼓励。同时，队里还可以对电台一个时期内跟军校生活联系紧密的节目，组织大家进行评论，或写稿件寄给业务刊物，或综合大家的意见寄往电台编辑部。其次，队干部要把好学员收听随身听的波段，时机，场所等重要关口，对磁带的内容要心中有数。
    让Walkman在军校健康发展。
    （本文照片：杜家雷、杨波摄）
〖-ZW/正文〗
