〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年世界体坛赛事热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体坛赛事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年是国际各单项体育联合会的重要赛季，也是各大洲体育比赛的多事之秋。
    综合运动会
    第十二届亚运会将于1994年10月2日至16日在日本广岛举行。亚奥理事会的42个成员均将参赛，其中包括前苏联的5个中亚共和国，届时将有7300多名运动员参加34个比赛项目的337枚金牌的争夺。
    第十七届冬季奥林匹克运动会，将于2月12日至27日在挪威利勒哈默尔举行。100年前，国际奥林匹克委员会在法国巴黎成立，为了这百年大庆，特将该届冬奥会提前2年举行，以示庆祝。
    足球
    第十五届世界杯足球大战，经过一年零九个月的预选赛，就要掀起决战的狂飚。从141支球队中选出的24支强队，将参加明年6月17日至7月17日在美国洛杉矶、旧金山、纽约等九个城市举行52场决赛阶段的比赛。
    篮球
    除了美妙无比的NBA大赛，’94年世界篮坛还有2场重头戏：第十二届世界男篮锦标赛8月4日至14日在加拿大多伦多举行；第十二届世界女篮锦标赛7月举行。
    排球
    除了奖金额高达百万美金的世界男女排球联赛、世界沙滩系列赛以外，还有引人注目的世界男女排球锦标赛。
    游泳
    第七届世界游泳锦标赛将于8月在意大利举行。
    此外，’94年乒乓球、羽毛球、速滑、短跑道速滑等项目亦有世界大赛。
    （刘战）
〖-ZW/正文〗
