〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报理论部召开作者座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨新形势下加强理论宣传工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月15日，本报理论部召开驻京部分作者座谈会，共同探讨如何加强新形势下的理论宣传工作。
    与会者对本报今年的理论宣传作了肯定，认为《学习与研究》和《生活与修养》两个副刊的理论、思想宣传都有自己的特色，既把握正确的舆论导向，紧密配合中心，又密切联系实际，对部队广大官兵起到引导和教育作用。
    与会同志认为，明年是我国改革、发展的关键一年。随着《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》的贯彻实施，各项改革举措的出台，部队官兵在理论学习和思想认识上，必然会遇到一系列新情况、新问题。军报在思想理论宣传上，要以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设思想作指导，解难释疑，用革命理论武装官兵头脑。要把学习《邓小平文选》第三卷的宣传放在主要地位，并进一步加强精神文明建设的宣传、建立完善社会主义市场经济体制的宣传、廉政建设的宣传。希望理论部在这些宣传方面，能在今年的基础上取得新成绩。
    与会同志还对理论版的改版表示欢迎和赞扬，并提出了一些好的建议，如抓热点问题，增强针对性，讲究辩证法，改进文风，文章要力求生动活泼等。
    参加这次座谈会的作者有赵化南、姚有志、邓花绪、邱继臣、丁荣锦、张南征、冯远征、李卫星、李秀宝等。
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
