〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读韩荣志的摄影作品集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影作品集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩荣志的军事摄影作品选《长城颂》，是一部讴歌长城，赞美人民军队的颂歌。
    封面作品《雄赳赳》，以简洁的画面，鲜明的色调展示了钢铁长城的雄姿，护封上11幅具有木刻效果的摄影作品再现了我陆海空军战略导弹部队现代化的新貌。其中最为精彩的是诞生于解放战争中的几幅作品。《逐屋逐院消灭敌人》摄于1947年正太战役，是作者跟随突击连和敌人展开院落争夺战时抢拍下的瞬间：一个接一个的战士手提三八式步枪，冒着炮火，踏着梯子飞越高墙扑向敌人。《打得敌人跪地求饶》中，前景一把刺刀对着一群跪在地上瑟瑟发抖、作揖磕头求饶的国民党俘虏兵，有力地暴露了敌人“纸老虎”的原形。
    摄于50年代的《海上长城》、《蓝天卫士》展现了我军正规化、现代化建设起步时的情景；摄于80年代初期华北大演习的《铁流滚滚》、《协同训练》、《铁马奔驰》、《悬停训练》显示了我军装备和训练的新水平。《神剑在行动》、《戈壁新图》摄取的则是战略导弹部队机动演习的壮观场面；《出水蛟龙》、《巨鲸潜龙宫》记录了导弹核潜艇训练和进行水下发射运载火箭的景观，向世人昭示了我国国防力量的强大。
    真实是新闻摄影的生命，《长城颂》有着这样的特色。作者是我军老一辈新闻摄影记者，对我党我军老一辈无产阶级革命家有着深厚的感情。他摄于1964年全军大比武中的《毛泽东、刘少奇在汇报表演场》的画面上，领袖和将军性格鲜明。《周恩来向攀登表演的战士祝贺》，倾注在画面上的是总理对战士的爱。《邓小平检阅陆海空三军》表现的是当时任军委主席的邓小平同志的风采。韩荣志曾拍摄了许多元帅照片，本书选出的两幅：《彭德怀在检阅台上》、《贺龙和业余演出队员在一起》，寄托了对功勋卓著的老帅们的深深怀念。RW：韩荣志
〖-ZW/正文〗
