〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅连煊蒲耀/毅彬赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国式市场经济的鲜明特点
    《文汇报》11月19日刊登了著名经济学家刘国光的访谈录。刘国光畅谈了中国式市场经济的鲜明特点。他说：
    我们是社会主义市场经济体制，主要有三个特点：一是市场经济与公有制结合在一起，并以公有制为主体。对这个“公有制为主体”，应有新的理解，即这个主体不单是指数量，而是指质量，公有制为主体也并不意味着国有制为主体，公有制的主体地位和国有制的主导地位应是在竞争中形成的，而且在企业产权形式上，单一国有制企业的形式要逐步变化。从总体上说，公有制财产要保持适当比重，国有经济对战略部门、要害部门，企业要控制或控股。总之，公有制企业要在质量，效益上取胜。
    第二个特点是与公有制为主体相联系的，在收入分配上要以按劳分配为主，兼顾公平与效率，一部分人先富，达到共同富裕，这与资本主义市场经济不同。
    第三是在运行机制上宏观管理的力度要比其他国家强一些。现在已不是19世纪，以“看不见的手”来调节经济，任何现代市场经济国家都有不同程度的宏观调控，因为单靠市场机制调节有许多缺陷，生产容易发生波动，比例会失调，贫富会分化，等等。宏观调控是现代市场经济不可缺少的一部分。
    公务员制度在试点单位开花结果
    从1989年4月起，国家统计局开始公务员制度试点，先后试行了职位分类、录用、考核、职务升降、培训、回避及交流等制度。尽管试点尚未全部结束，但国家公务员制度的科学性和优越性已经充分显示出来。公务员制度作为一种新的机关人事制度，已在这个试点单位生根、开花、结果。
    一是强化了监督机制，促进了廉政建设。通过贯彻公务员的义务和权利、考核、奖励与纪律等制度，规范公务员行为，提出了明确的要求，形成了严格的监督制约机制，从而有效地激励干部遵纪守法、廉洁奉公、勤奋工作。
    二是提高了干部素质，优化了干部队伍。试行录用制度，做到公开、平等、竞争、择优录用，选到了合格人才。坚持干部年度考核制度，从德、能、勤、绩四方面对干部进行考核评议，并作出评价，克服了好坏不分、赏罚不明的现象，激励干部尽职尽责，争做贡献。建立健全培训制度，普遍提高了干部的政治业务素质和管理水平。
    三是调动了干部积极性，提高了机关工作效率。
    四是健全了人事管理制度，提高了人事工作水平，并为实现人事工作的民主化、法制化和科学化打下了良好的基础。
    （《中国信息报》1993.12.1 茅连煊文）
    求知之力
    吸引力――求知的种子。播下它，在知识的沃土中吮吸。
    注意力――求知的窗户。打开它，知识的阳光洒满心田。
    意志力――求知的利剑。挥动它，横扫通往知识宝库途中的荆棘。
    观察力――求知的雷达。开启它，在知识的海洋中捕捉信息。
    记忆力――求知的仓库。利用它，攫取和贮存丰富的知识财富。
    想象力――求知的翅膀。展开它，在神秘的知识宫殿中翱翔。
    思考力――求知的钥匙。掌握它，开启探索求知领域的大门。
    概括力――求知的红线。通过它，把知识的珍珠一颗颗串起来。
    模拟力――求知的借鉴。运用它，缩短知识与实践的距离。
    创造力――知识的升华。具备它，使知识发生质的飞跃。
    （《军工报》1993.12.1 蒲耀、毅彬文）
    正确使用红十字标志
    如果问“红十字”代表什么？十有八九的人会回答说：“代表医疗卫生。”
    错！
    白底红十字是世界红十字运动和国际红十字会的专用标志。根据《日内瓦公约》的规定：红十字为“特定场合下保护人类生命的法定标志”；武装冲突的任何时候，交战各方均不得攻击展示红十字标志的人员、车辆、船只、飞机和建筑物；和平时期，红十字标志只显示被标示物体与红十字运动有关；任何非红十字组织使用红十字标志必须得到当局和红十字会的同意；侵犯红十字标志要受到国际法的制裁。今年10月31日在全国八届人大常委会第四次会议上颁布施行的《中华人民共和国红十字会法》第19条亦明文规定：“禁止滥用红十字标志”，“对于滥用红十字标志的，红十字会有权要求其停止使用；拒绝停止使用的，红十字会可以提请人民政府按照有关法律、法规的规定予以处理。”
    长期以来，由于种种原因，红十字标志被人们误认为是医疗卫生的标志，卫生部门（特别是医院）公开把红十字当成自己的标志，日常生活中也有许多滥用红十字标志的现象。滥用、误用红十字标志不仅使人们对红十字会的理解产生错误，而且直接违犯了《日内瓦公约》。《中华人民共和国红十字会法》的正式颁布施行，标志着我国红十字运动进入了一个新的历史时期，表明了我国包括红十字标志使用在内的一系列规定与国际法接轨。
    （《新闻出版报》1993.12.3）
    怎样才能“心想事成”
    一个时期以来，“心想事成”已成为一句颇为时髦的祝福词语。如果真能“心想事成”，那当然是再好不过了。然而，现实却常常与人的主观愿望相反。
    毛泽东同志说过：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”可见，“心想”与“事成”之间是不能划等号的，因为主观符合客观是一个复杂的过程，而不是一件轻而易举的事。要想“心想事成”必须付出辛勤的劳动。就“想”本身来说，至少以下几个方面是不能忽视的。
    想得实际。就是说想办的事，所要达到的目标，经过努力能够达到。如果想得过高过大，就难免“异想天开”，想入非非。
    想得科学。客观事物有其固有的规律，要想认识它必须具有科学头脑，如果光有热情，不讲科学，就会随心所欲，在实践中碰壁。
    想得高尚。俗话说“心不二用”，如果我们总是想到自己眼前的蝇头小利，并孜孜以求之，就没有多少精力想集体的大事，想事业的所成。当然，并不是说个人的事可以完全不想，而是说不能想得过多。也不是说不能有一点错误的念头，而是说应该用正确战胜错误，用高尚战胜卑劣。
    想得深远。世上的事情很复杂，有时需要千思万想，需要思前想后，才能把问题想得深远，想得透彻。要做到这一点，就要眼光远大，思路开阔，知识丰富。
    想得乐观。并不是说可以盲目乐观，而是要有自信心，要有实现自己正确的想法的信念。只有爱想、多想、会想，想得正确，想得高尚，并且勇于实践，不尚空谈，才能“心想事成”。（《火箭兵报》1993.12.7 赵化南文）
    今后我国出口商品都要标上“690”
    国家技术监督局最近决定：今后我国出口商品都要标上“690”商品条码。
    “690”条码是我国技术监督局所属的“中国物品编码中心”的代号，系我国加入国际物品编码协会后，该会给我国的条码。标有“690”的出口商品，出入配有扫描装置的超级市场、专业和零售商店可畅通无阻，并能促进我国出口商品身价的提高。
    （《信息日报》1993.11.19）
    才子出天门
    湖北天门县十余年来高考录取率一直名列前茅。
    天门古称竟陵，人才辈出。唐代有“茶圣”陆羽著《茶经》，明朝的钟惺、谭元春在散文上独树一帜，创立“竟陵学派”，影响文坛近百年。而现在，天门才子已如繁星闪烁，蔚为壮观。
    1977年恢复高考第一年，天门就有200多人考上大学，以后每年递增100人。1984年，天门高考上线人数第一次超过千人，从此一直保持下来。进入90年代，天门每年录取人数都有增加，1990年至今年的4年里，天门共有5272人考上大学。今年更是创下历史纪录，达到1716人，占湖北全省高校录取人数的1/13。
    雷场村是天门有名的“状元村”。全村2000多人，已有170人考上大学。其中有3家出了4个大学生，8家出了3个大学生，出两个大学生的家庭就更多了。17年来，天门共有15925名学生考入大学。天门由此被誉为全国高考“状元县”。
    〗 （《人民日报》1993.11.12 杜若原文）
    扑朔迷离的北纬30度线
    地球的北纬30度线，既神秘又有趣。
    这一纬度线，几乎成了大江大河的入海口。美国的密西西比河、埃及的尼罗河、伊拉克的幼发拉底河、我国的长江等，都是在北纬30度线入海。
    这一纬度线，集聚了地球的高峰和深谷之最。最高的珠穆朗玛峰和最深的西太平洋马里亚纳海沟，都是在北纬30度线的附近。
    在这一纬度线上，奇观绝景比比皆是。仅我国从东到西就有：举世闻名的钱塘江大潮、安徽的黄山、江西的庐山、四川的峨眉山等等。
    在这一纬度线上，自然之谜举不胜举。埃及的金字塔之谜、人面狮身石像之谜、撒哈拉大沙漠之谜、大西洋诸岛沉没之谜、百慕大三角洲之谜，我国四川省自贡市的恐龙灭绝之谜等。
    在这一纬度上，还是飞机经常出事，空难事故最频繁的地带。
    （《战旗报》1993.11.27）
〖-ZW/正文〗
