〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凤城县体谅军队子女就读困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好学校向部队子女开方便之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冬梅谢伟敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张冬梅、谢伟敏报道：辽宁省凤城满族自治县自1990年实行“部队子女可以自由选择重点学校和班级”的规定4年来，驻军某部已有11名干部子女考入大学。
    这个县的第一中学是省里的重点中学，升学率连续多年名列辽宁省前茅。其他像第二中学、第五中学和东方红小学、翰墨小学等，师资力量和教学质量在省、市、县也小有名气。不少家长为子女能在这些学校就读感到自豪。以往，驻军某部的干部子女们却没有一个考进这些学校的。原因是营区几乎都分散在交通不便的偏僻山区，上学条件差，影响了孩子们的学习成绩，部队干部子女没有一人考上大学。1990年初，凤城县领导了解到这一情况后，很受震动。为此，县政府和县教委做出决定：凡驻军部队干部子女入学，打破学区界限，愿进哪所学校就进哪所学校，可以自由选择教学质量高、师资力量好的重点学校和班级。这一决定得到全县所有学校积极支持。
〖-ZW/正文〗
