〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但行善事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨本忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我带着满脸的稚气，打好行军包，即将离开冀东那块黑土地，离开村头那棵被我爬得溜光的老槐树时，父亲便用那颤颤的声音将爷爷曾经嘱咐他的处世箴言注入了我的灵魂深处：“但行好事，莫问前程”。
    弹指一挥间，8年过去了。从军的路上，不管风吹雨打，我始终恪守着并努力实践着父亲对我的嘱咐。前几年，有人对我学雷锋做好事不予理解，甚至讥讽我是傻瓜，不识时务。也有人问我：“你做了不少好事，可你得到了什么呢？”是的，我什么也没有得到，但我仍然牢记着父亲的嘱咐，走自己的路，每到星期天、节假日，依然在营门前支起自己花钱买的补鞋工具，义务为战友补鞋、缝包。依然早晨提前起床，去刨冰渣掏厕所，依然去驻地帮助“五保户”担水劈柴搞卫生；依然悄悄地向有困难的战友家里提供帮助……
    当然，我也有我的弱点，那就是生性腼腆，不善言辞，与战友交往不多，所以做了一些好事，往往并不为人知晓，也很少有人褒奖，甚至有时连一句赞扬的话语也听不到。然而，我还是“执迷不悟”，依然“傻呵呵”地多行善事。我想：只要于人有益，于自我心身健康发展有益，这就够了。
    其实，误解大都是暂时的，时间老人考验着一切，也公正对待着一切。由于我坚持多年学雷锋，做好事，上级组织以极大的热情给我以鼓励和支持，将我评为“学雷锋标兵”，推荐我考士官学校。入学的第一学期，因为我仍继续做好事，学校又给我记了功，组织上入了党，如今已成为连队指导员。这些虽然并不是我做好事的目的，但只要有人群的地方大抵如此――不会亏待一个好人。
    现在我的工作忙了，但父亲的那句嘱咐我始终没忘。我笃信：只要人人都努力去做有益于他人的事，社会大家庭就会处处充满阳光和温暖。
〖-ZW/正文〗
