〖ZQ/总期〗13126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济：世所注目的快速增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国民经济发展的回顾与前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新年旧岁交接之际，海内外关于中国经济形势的评论屡见报端。
    东欧、俄罗斯的舆论带着羡慕的口吻说，“中国经济正在经历难以置信的繁荣”；美国的权威人士认为，“中国的崛起必将成为21世纪世界经济的动力源”；日本的学者指出，中国经济的快速发展表明：“世界经济重心正在逐渐向中国和亚洲转移”。
    显而易见，中国经济的迅速发展己为世界各国所嘱目。
    综观1993年国民经济的运行情况，可以清楚地看到当前我国经济发展的五个特点：
    一是国民经济持续快速发展。在这一年里，生产、流通、建设、消费都保持了较快的增长水平，国内生产总值将首次突破3万亿元大关，按可比价格计算，比上年增长13％左右，这同西方经济低速徘徊、东欧经济的负增长形成了鲜明对照。农业方面，粮食和油料生产比预料的好，产量大体与上年持平，畜牧业、渔业生产稳定增长，肉类和水产品产量都有较多增产。工业方面，各地区、各种所有制成份、绝大多数产品的生产都有较快发展，全年工业增长速度可达20％以上。建设方面，基本建设和技术改造在全国蓬勃展开，150个国家重点工程进展顺利，全年全社会固定资产投资是我国80年代以来投资增幅最大的一年。市场方面，现在国内市场上90％以上的商品供过于求或供求平衡，商品选择性增强，市场吸引力上升。在我国宏观经济政策调控下，经济发展出现明显的阶段性变化，经济增长速度由高峰开始适当回落。一度增速偏高的工业生产下半年增长速度呈现逐月减缓的趋势，由6月份的30.2％回落到9月份的16.1％。固定资产投资一度膨胀的势头受到控制，下半年逐月回落，三季度减少新开工项目3000多个。
    二是经济效益有所改善。1993年，各地区、各企业注意根据市场的变化调整产品结构，产品产销率保持在95％的水平上。生产和销售的较好衔接，使企业经济效益得到较大改善，出现了利税增长幅度超过产值和销售收入增长幅度的局面。工业产品销售率、资金利税率、劳动生产率等6项经济效益指标均比上年有所好转。值得注意的是，我国企业的经济效益水平仍然不高，特别是随着下半年生产增长速度趋缓，经济效益指标出现了回落。这说明，工业企业应尽快由“速度型”向“效益型”转变。
    三是市场建设迅速发展。随着经济市场化程度的提高，各地相继建立了一大批区域性和全国性的商品市场，集市贸易的交易额大幅度提高，规范化的大型市场不断增加；资本、劳动力、房地产和技术信息等生产要素市场出现了加快发展的势头。在社会商品零售总额中，市场调节的比重已上升到90％以上。但从总体上看，我国市场发育程度还较低，市场体系仍不健全，突出表现在金融市场数量少，劳动力市场还处在初始阶段，证券和期货市场才刚刚起步，有的地方有场无市、有市无序的现象也较普遍。
    四是对外开放迈出了较大的步伐。1993年，我国对外经济往来持续蓬勃发展，呈现出规模扩大、领域拓宽、结构改善、加速发展的新态势。预计全年外商投资项目将超过10万个，比上年增长1.1倍；实际利用外资240亿美元，增长1.2倍；出口商品总额超过900亿美元，进口总额将突破1000亿美元。目前存在的问题主要是外资到位率低，一些地方存在利用外资图热闹、务虚名的现象。
    五是加强宏观调控取得积极成效。1993年，党中央和国务院针对经济快速发展中出现的突出矛盾和问题，采取了加强宏观调控的一系列措施，已经取得积极成效。金融秩序和经济秩序好转，违章拆借和集资得到制止，居民储蓄存款增长加快。固定资产投资增长幅度趋缓，开发区和房地产热适度降温，国家重点建设项目速度加快。钢材等生产资料价格回落，外汇调剂市场价格稳定，通货膨胀的势头得到一定程度的遏制。但是，在我国经济发展中仍存在不少矛盾和困难，例如基础设施和基础产业的“瓶颈”制约仍较突出，有些经济关系还没有理顺等。这些前进中的问题，只有通过深化改革才能得到逐步解决。
    明年我国经济仍将继续保持一个较快的发展势头。据经济界人士预测，明年我国经济增长率将达到9％以上。这是因为支撑中国经济快速增长的基本因素仍然存在。这些因素包括：实现国民经济的持续、快速、健康发展，是全国人民的共同愿望，也是建立社会主义市场经济体制必要的条件；15年改革开放给我国经济注入了强大的活力；国内市场潜力很大，为工业发展提供了广阔天地，对外资吸引力进一步增大；多元化的国际格局，和平与发展的当今世界主题，对我国经济发展也十分有利。当前制约我国经济发展的不利因素，主要是经过连续两年的高速增长之后，一些方面经济增长的条件已经绷得很紧，交通等“瓶颈”制约和通货膨胀的压力加大了，明年市场物价涨幅可能在10％左右。考虑到明年的改革任务重，应为改革创造比较宽松的环境，并为今后的发展留有余地，明年国民经济将保持在适当的发展速度上。只要我们坚决贯彻党的十四届三中全会精神，正确处理改革和发展的关系，加快社会主义市场经济体制的建立，一定能实现国民经济的持续、快速、健康发展。
〖-ZW/正文〗
