〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为退伍老兵返乡开通“绿色通道”等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○为退伍老兵返乡开通“绿色通道”
    本报讯百晓清、特约通讯员戴宏报道：武警海南总队周到细致做好老兵复退工作，认真抓好退伍老兵邮寄行李、乘船离岛、中转换车、报到归家等每一个环节，全程为退伍老兵开通“绿色通道”。
    海南总队业务部门主动与地方有关部门联系，在广州和湛江两个中转点派驻工作组，设立中转接待站，定人、定车、定位、定去处，把退伍老兵组合编队，由干部带队送老兵踏归程。他们一路为退伍老兵打开“绿色通道”，使老兵一下船就有专车接送，不用操心便可登上发往家乡的列车。
    ○某旅选派得力干部护送老兵返乡
    本报讯张大森、特约记者袁道斌报道：成空某旅为确保今年老兵退伍的安全顺利，精心选派那些思想素质好，带兵能力强，处理异常情况经验丰富，官兵关系融洽的干部送兵。
    这个旅精选思想作风扎实的14名连以上干部对自己所护送的老兵逐一进行谈心，了解他们还有什么问题和困难，及时把老兵的问题和困难解决在上路之前。将退伍老兵编成班排，成立临时党团小组，保证了组织不散，工作不断，思想不乱。
〖-ZW/正文〗
