〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属分部解决基层抓落实难问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选准配强班子提高干部能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴京力/傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实/基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柴京力、傅懿韫报道：总后直属分部近年来注重以基层干部为重点，着力提高“一线带兵人”抓落实的能力，为部队建设全面上台阶注入了生机和活力。最近，上级首长和机关肯定了他们的做法。
    抓落实难是基层工作的顽症。症结在哪里？年初，这个分部党委领导带领工作组深入连队，了解到问题就出在基层干部的素质和能力上。有些干部事业心不强，个人能力弱。有的缺少实际工作经验，工作抓不住重点。有的后顾之忧多，精力顾不上，影响了他们抓落实。
    为从根本上增强基层干部责任心，提高他们的带兵能力，他们采取了四条措施。一是选准配强领导班子。对那些不思进取、不适合留在原岗位的基层主官，及时调整下来，而把那些热爱基层、素质好、能力强的干部充实进去，不配“过渡官”、“照顾官”。二是采取举办培训班等方法，注重提高基层干部实际工作能力，同时利用领导和机关检查工作、蹲点等机会，实行面对面的传帮带。三是放权让基层唱“主角”，充分调动基层干部抓落实的主动性和积极性。四是真心实意为基层干部解决后顾之忧，着力为基层官兵解决一些实际困难和问题，让他们有精力更好地抓各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
