〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴学习之风带来可喜变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某要塞区落实江主席“五句话”加强部队建设经验之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队建设/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某要塞区落实江主席“五句话”加强部队建设经验之六
    ●本报特约记者吴溪本报记者张海平
    上级联合工作组一路考察，对沈阳军区某要塞区有个突出的感受：这里大岛小岛溢满浓郁的书香。
    官兵之间，热门话题是读书。战士的消费，最大的是买书。这里的干部战士有一个习惯，每次下岛，必到书店逛一逛，买上几本书刊带上岛。要塞区73％的干部参加了大专以上函授学习，95％以上的战士参加了实用技术函授培训；团有3000册以上存书的图书室，连有上百册图书的图书柜；官兵人均一种期刊杂志。如果将连队战士买的书刊集中，一个连队就是一个小型图书馆、资料库。记者一路观察，发现要塞区从机关到连队，从干部到战士，人人有书读，个个在学习。
    若问书香哪里来，因缘曾经尝苦果。某团13年没出一个团职干部，其中就有不讲学习制约了干部素质提高这样一条原因。10年来，要塞区一边是分来一批又一批大学生，一边又是接连不断调离海岛。这也和一些领导自身不重学习，又不为官兵们学习创造条件有关。翻开有的单位年度工作总结可以发现，“不注意学习”，成了年复一年的一条缺点。
    咀嚼“苦果”，要塞区党委深切感到：讲学习不是小事情。它关系到官兵立身做人，又影响部队发展建设。江主席一再强调“讲学习”，要“学习学习再学习”。这一要求不落实，又怎能高标准落实江主席“五句话”总要求，加强部队建设。
    一个不爱学习的带兵人，带不出一支有文化的部队。为在海岛营造一种强烈的求知氛围，让孤寂的海岛溢满书香，要塞区党委要求，首先各级领导要做讲学习的模范。在要塞区，如今政委任家民藏书最多，读书最博；司令员钱南忠记笔记最多，掌握资料最全；常委一班人，有的研究世界军事发展最透；有的高科技知识最丰富；有的思想政治工作论文写得最多……当要塞区领导都成为学习迷时，大岛小岛也悄然发生着变化：“不注意学习”这条光荣的缺点已不再光荣了。
    现在新兵一入伍，党支部根据每个人的实际，帮助制定学习计划和成才目标。对干部的学习，要塞区每年列出10篇必读书目，要求每学一本都要撰写学习体会。党委还对学习情况进行经常性讲评，督促官兵的学习落实。他们还开展经常性的学习交流活动，通过每周的连长活动日、指导员活动日和司务长活动日，联系工作实际，交流学习收获，以学习促工作，促成才。
    大兴学习之风，给要塞区带来了喜人变化。过去岛上一些官兵经常喝酒，一是海岛潮湿，二是受渔家习俗影响。如今书香取代酒香。官兵探家、出差，拎回的是大捆小捆图书；写信发函，邮购的是书报杂志。去年5月，石城岛加农炮一连指导员曹阳坡3岁的儿子生病，在大连210医院住院。陪护期间，他还惦念着连队的学习。为了满足战士用小霸王学习机的需要，他抽空专门上旧物市场，花400多元买了3台黑白电视机。儿子出院时，妻子抱着儿子，他则为战士背回了旧电视。大兴学习之风，还使兵比过去好带了。炮三连连长任孝国说：“过去，节假日和业余时间总怕战士外出喝酒和乱花钱，想方设法将战士管得紧紧的。现在不用你管，谁都知道把精力、把津贴用在学习上。”很多指导员对此感触颇深：“通过学习，战士们知识丰富了，眼界开阔了，自我教育能力增强了，有了思想疙瘩也好解了。”学习之风的兴起，直接促进人才生长，有益部队长远建设。近年来，战士考军校录取率一直保持在70％左右，保证了要塞区基层干部队伍齐装满员。
〖-ZW/正文〗
