〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题是这样解开的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵部队开展经常性工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/经常性管理工作/经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者张家军伍旭东本报记者毕永军
    经常性思想工作和经常性管理工作，贵在经常，也难在经常。抓住了“经常”二字，就抓住了核心，抓住了要害。记者在第二炮兵部队采访到的大量数据和事例表明，在这里，“两个经常”正逐步成为官兵的自觉行动，“难题”已经变得不难了。
    那么，第二炮兵的“两个经常”是怎样经常起来的？
    不当“任务”抓
    不是中心，但直接影响中心，时刻联着中心，这是“两个经常”的地位和作用。然而，真正把“两个经常”落实到位，却不是一件容易事。某军需仓库一度对“两个经常”喊得很响，可在实际工作中，不自觉地强调单项冒尖和不出事故，结果经常性管理教育质量明显下降，出现了多起严重违法违纪问题，影响了仓库全面建设。此后，他们加大了两个经常性工作的力度，坚持机关、基层一起抓，一级做给一级看，部队建设迈出了新步伐。
    越来越多的人在实践中看清了，两个经常不是一项独立的任务，它应当紧密围绕中心转，与中心工作一道，任务统一部署，力量统一调整，检查统一组织，验收统一标准，奖惩统一衡量。在这一共识下，第二炮兵部队有的砍掉了一些不必要的评比项目，有的取消了名目繁多的“活动”，坚决杜绝用“条令月”、“宣传周”、“百日安全”等代替深入细致的经常性管理和经常性教育工作，做到任务到哪里，就把“两个经常”做到哪里。
    在落实中抓经常，在经常中抓落实，没有落实就没有经常。从这一认识出发，多数旅、团不但看机关下部队次数、蹲点天数、材料页数、谈心人数等，更注意看终端落实怎么样。某基地的小远散单位，分布于6省12市（县），基地各级领导实行承包责任制，面对面抓基层，并打破传统管理教育模式，对这些单位建立管理教育协作区，小的“放大管”，散的集中管，“两个经常性工作”开展得扎实有效。
    “启动”自觉性
    有一个现象耐人寻味：每个部队都建起了“两个经常”队伍，并且进行了各式各样的教育、培训，可每一个违纪事例发生前有过的“苗头”，却没有人及时发现、制止或者向上级报告。什么原因？共同的反映是：“队伍”中有人责任心不强，主动性不够。
    是的，我们所有的工作归根到底是由人去做。没有责任心这一条，一切都将失去基础。紧紧围绕增强事业心、责任感，第二炮兵作了种种有益的探索。教育官兵摆正位置是解决这个难题的第一步。比如，少数人看到外面世界很精彩，就觉得在军营不自由；听到他人致了富，就感到自己素质也很高，没有挣钱的机会，心里不平衡；听见个别转业干部安排不好的典型事例，又为后路担心，等等。一句话，一些官兵时常为外界的信息所干扰。对此，他们引导大家回顾当初入伍时的誓言，辩证看待得失，学会运用正确的“比”法，明白部队不是商界，把军人的价值和商人的金钱简单类比，本身就是错位，从而清除干扰，安心本职。
    责任心强弱有时是和有形或无形的利益联在一起的。无论是在部队采访中，还是“两个经常”经验交流会上的材料里，都可以看到成绩和“奖惩”挂钩这一条。几乎所有单位都实行了责任制，机关和连队一对一帮带，并把成果和每个人的提升、去留紧密相联。
    在做“两个经常”性工作的人员中，有的之所以主动性不够，一个重要原因是，自己有“难言之隐”。针对这些情况，不少部队响亮地提出：不让他们背着包袱卸包袱，带着疙瘩解疙瘩。各级组织积极关心官兵的成长进步，千方百计改变基层物质文化生活，主动为他们的个人婚恋、家庭住房、身体患病等排忧解难。某旅一营综合连战士、思想骨干范永江，收到家中“父病重速归”的加急电报后，他一声不吭地放进口袋里，便随部队奔赴了发射场。营连领导知道后，及时向旅里作了汇报。作为特殊情况，旅里准了范永江的假，并安排好接替他的号手，给他买好火车票。走的那天，营里孙教导员一直把他送上火车。
    新情况要有新对策
    这样的情况我们并不鲜见，有的人有时做了很多工作，效果却不尽如人意，甚至事与愿违。为什么？习惯于老传统、老做法，没有适应层出不穷的新情况、新问题，没有完全摆脱计划经济条件下形成的思维定势，是症结所在。
    当前，国家经济和社会的发展以及利益关系的调整，使官兵思想观念、价值取向、行为方式发生了变化，而这些，又必然影响到“两个经常”性工作。就基层的“两个经常”而言，同过去相比有“四难”：一是家庭涉法问题增多，引起战士情绪波动，思想稳定难；二是“家门口”干部、“关系兵”增多，日常管理难；三是社会家庭影响加大，抵御消极影响难；四是因利益关系调整引发的思想问题增多，思想疏导难。面对这些现实，第二炮兵各级大胆学习借鉴国内外、军内外先进有效的教育管理经验，运用高技术管理手段，摸索出适合官兵特点的生动活泼的教育管理形式，增强了工作的针对性和有效性。
    信息社会，人们的思想变化更迅速，更多样。适应这一新情况，某旅变以往的“有了问题再做”为防在前，做在前。他们坚持开展“两地书”活动。为全旅数千名士兵建立了家庭联系卡，对他们的家庭背景和主要情况进行详细登记，为增强预见性、实施科学管理提供了第一手资料。营连坚持与士兵家乡政府和家庭建立通信联系，以取得他们的支持和帮助。去年以来，全旅共发此类信件2000多封，收到回信1600多封，起到了沟通思想、增进理解、促进稳定的积极作用。
    以前，有的人常认为领导应该怎样，不应该怎样，因而在服从管理上不够自觉，现在这种情况少多了；过去，有的学员精神压力较重，心理负担较重，现在这样的人大大减少了……类似的变化在第二炮兵指挥学院比比皆是。他们用的是什么魔法？――把心理学运用到“两个经常”中去。像指挥学院这样加强现代社会学、管理学、心理学知识的学习、运用，在第二炮兵已形成风气。他们有的采取查阅档案、问卷调查、座谈讨论、深入班排了解等方式，对战士的入伍动机、兴趣爱好、性格、特长、志向进行摸底，动员家庭、社会共同做好战士思想工作；有的为战士建立起基本情况登记卡和行为预测登记卡，熟悉可能影响官兵心理和行为的因素，探索其心理发展规律，使两个经常建立在更加科学的基础之上，取得事半功倍的效果。
    技术总队在“两个经常”中不搞直线思维，就事论事，而是注意讲辩证法，透过现象看本质，颇能给人以启示。比如，不能见到战士家里来了假电报，就认为本人思想有问题，而是要了解清楚发假电报的原因；不能看到干部战士在谈论复转安置、军地反差，就视为本人工作不安心，而是要从平时表现、工作姿态等方面细心观察、综合衡量；不能听到干部战士因入党、评先进、立功闹情绪、发牢骚，就简单地认为是觉悟不高，而是要反思检查一下工作中是不是存在某些问题。
〖-ZW/正文〗
