〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高瞻远瞩面向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺江泽民主席访问俄罗斯和日本圆满成功〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系/中日关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席江泽民于11月22日至30日先后对俄罗斯和日本进行了访问。这是我国领导人在世纪之交进行的一次具有深远历史意义的重要外交行动。
    江泽民主席在这次访问中，以长远的观点和战略的高度，总结过去，展望未来，先后同两国领导人就双边关系的发展前景和共同关心的国际问题深入、坦诚地交换了意见，达成了广泛的共识，取得了重要成果，在国际社会中产生了积极影响。江泽民主席高瞻远瞩、坚持原则、求同务实、博闻多识、广交朋友的外交风格，赢得国际舆论的赞誉。我们对江主席这次访问取得的重要成就表示热烈的祝贺。
    1996年4月，江泽民主席同叶利钦总统共同宣布建立平等信任、面向21世纪的中俄战略协作伙伴关系。这是以和平共处五项原则为基础，不结盟、不对抗、不针对第三国的新型国家关系。两年多来，中俄关系全面发展，取得了可喜的成果。江主席这次在同叶利钦总统进行的会晤中，就国际社会发展的基本趋势阐明了立场，双方就进一步加强双边合作的战略前景达成了新的共识，丰富了中俄战略协作伙伴关系的内涵。两国元首在共同发表的《世纪之交中俄关系联合声明》中一致认为，面对世界多极化和经济全球化，双方应在建立国际经济政治新秩序；改善和发展大国关系；加强国际合作和进一步发挥发展中国家在国际事务中的重要作用以及其他一些重大国际问题上，不断加强协调与合作。这个联合声明，不仅为发展面向21世纪的中俄关系指明了方向，而且对促进世界的和平、稳定与发展具有积极作用。它将作为世纪之交国际关系的一件大事而载入史册。
    边界的安宁与和睦是中俄友好关系的重要标志。中俄有4300公里的共同边界，继东段国界协定1992年生效后，根据1994年9月3日签署的中俄国界西段协定进行的中俄国界西段勘界工作的野外作业已告结束。至此，中俄国界东、西两段已勘定的边界在两国关系史上首次在实地得到准确标示。这是中俄两国在亚洲大陆创立的新型边境安全模式。
    中俄两国是近邻，都是世界上有重要影响的大国。两国友好相处，相互理解和尊重，相互支持对方的稳定和发展，在平等互利的基础上做好邻居、好伙伴、好朋友，一定会促进两国的共同繁荣并为世界的和平与发展作出新的贡献。
    在世纪之交的重要历史时刻，江泽民主席作为国家元首首次对日本进行了国事访问。20年前，在双方的共同努力下，中日两国缔结了和平友好条约。这个条约确认了中日联合声明的各项原则，为中日关系的全面发展奠定了政治基础，体现了中日两国人民世代友好的共同愿望。当前中日关系正处于承前启后、继往开来的时期。江泽民主席访日期间，同日本天皇举行了会见，同小渊首相进行了坦诚深入会谈，与日本朝野各界进行了谈话，并在早稻田大学发表了题为《以史为鉴开创未来》的重要演讲。他在演讲和谈话中，高屋建瓴地阐述了在总结历史经验教训基础上，面向21世纪发展两国长远友好的重要意义。强调只有以史为鉴，才能正确地走向未来。中方愿意在历史问题上采取向前看的态度，但前提必须是正视和承认历史。过去日本军国主义侵略中国的历史事实，是不容抹煞的。日本应当坚持走和平发展的道路，决不允许任何形式的军国主义思潮和势力重新抬头。中日两国人民只有和睦相处，互相尊重，珍惜和维护来之不易的传统友好关系，防止历史悲剧重演，两国才能永远做好邻居，两国人民才能世世代代友好下去。
    访日期间，江泽民主席同小渊首相在总结过去的基础上，就两国关系发展的未来和共同关心的国际问题交换了意见，达成了重要共识，发表了《联合宣言》。这是继中日联合声明、中日和平友好条约之后，指导两国关系发展的第三个重要文件。《联合宣言》指出，正视过去以及正确认识历史是发展中日关系的重要基础。日方在宣言和会谈中，首次承认过去对中国的侵略，并再次就侵华战争给中国人民造成的重大灾难，表示深刻反省和道歉。日方重申恪守中日联合声明中关于台湾问题的原则，强调中国只有一个，日本决不支持台独，只同台湾维持民间和地区性往来。中方希望日方信守承诺，按照中日联合声明和中日和平友好条约确定的各项原则，推动两国在各个领域的交流与合作取得新的发展。
    双方一致认为，把一个健康、稳定、持久的中日关系带入新的世纪，符合两国人民的根本利益，也将对亚太地区和世界的和平与发展产生积极贡献。为此，双方本着以史为鉴，面向未来的精神，宣布建立致力于和平与发展的友好合作伙伴关系。这一重要定位指明了中日关系的前进方向，标志着两国关系将进入一个新的发展阶段。双方还就中日关系的今后发展作出了长远展望和全面规划，一致同意加强青少年等民间友好交流，在高新科技、环保等领域开展前瞻性合作，并为克服东亚金融危机，促进本地区的稳定与繁荣作出各自应有的努力。
    人类即将迎来21世纪。在新世纪里实现持久的和平和创造普遍的繁荣，既是世界各国人民的共同愿望，也是不可阻挡的历史潮流。我国将始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，努力构筑一个长期和平稳定的国际环境和良好的周边环境，坚持在和平共处五项原则的基础上，发展同所有邻国和世界各国的友好互利合作，为维护世界和平、促进共同发展不断作出新的贡献。（新华社北京11月30日电）
〖-ZW/正文〗
