〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何从心理上立于不败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区某团开展心理训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林存美/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理素质训练/战士心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林存美本报记者陈歆耕
    一个亟待解决的课题
    两年前发生在新兵训练场的一幕，至今令上海警备区某团领导难以忘怀。
    新兵训练临近结束时，团里组织对新兵进行实弹考核。因为是第一次实弹射击，不少新兵表现异常：有的在待击地域就浑身发抖；有的慌得子弹怎么也装不进弹匣；有的忘记了射击动作的基本要领，连单发、连发也分不清楚。
    类似现象近年来频频发生。
    一连串的事实使团领导意识到：新时期的军人不仅要掌握过硬的技能，还必须具备胆大心细、处变不惊、坚韧不拔等良好的心理素质，才能在未来的高技术战争中立于不败之地。
    心理训练该提到议事日程上来了。
    心病还须心药治
    经过调查，他们发现少数战士在训练场产生紧张、焦虑、恐惧情绪的原因是多方面的，对战士实施心理训练也从多方面展开了：
    ――普及现代心理学和心理战方面的知识。团里组织官兵系统学习了《普通心理学》、《行为心理学》和《军人心理咨询》等基础知识，请军内外心理学专家来团作了10多次心理学基础知识和心理问题诊治的专题讲座。今年开训第一课，便是请85医院的心理学博士刘素珍给全团官兵讲解训练前的心理准备，以及如何克服训练中的心理障碍。
    ――在逼真的模拟战场环境中进行心理锤炼。今年6月下旬的一个夜晚，位于上海市郊的一个飞机训练场上，停在跑道边的飞机马达轰鸣……就在飞机的四周，该团近千名官兵正在有条不紊地开展夜训。训练前，该团与驻地附近的空军部队取得联系，请他们派出几架新型飞机，让官兵靠着飞机训练。这是团领导有意识地让官兵从心理上适应未来战场环境。
    ――夜黑如墨。一连野外地形学训练正在紧张进行。丘陵起伏，林深草密。在一个黑漆漆的山坡上，新战士张传超、郭桥生壮着胆，不时用手拨开周围的树枝，寻找设置的“目标”。张传超突然发现前方不远处土堆上站着一穿白衣服的“人”。他俩定神一看，那个人正摇晃着衣袖。他俩心里一惊：深更半夜哪来这么一个“怪人”？两个人忘记了找点任务，撒腿就跑。当他俩向连长报告这个情况时，连长大笑起来，说这个“怪物”是团里有意设置的。随后，连长带他俩来到“怪物”旁边，消除了他们紧张、恐惧心理。
    此外，他们还在野外训练场设置防原子、电子干扰和生物武器袭击、通信受阻等多种复杂情况，有效地缩小了官兵平时与战时的心理差距。
    ――针对一些高难课目给少数战士带来的心理“障碍”，他们对症下药，提高战士跨越“障碍”的信心。侦察训练中的攀登课目带有一定的危险性，战士们初始训练不免有些心慌。警侦连战士李强在第一次攀登时，挂在半空中，手脚不听使唤，差点摔下来。为了避免此类事情再次发生，团里一方面组织大家看兄弟单位的攀登录像片，科学掌握动作要领；另一方面挑出平时胆子小的战士，带他们去爬陡峭的山坡。此外，在训练中增加了走浪木、转滚轮、爬云梯等辅助训练课目，也收到很好的效果。
    心理训练出战斗力
    令人欣喜的是，经过多方面的心理训练，官兵们的心理承受能力得到了强化。如今官兵们在训练场上士气高昂，尤其是在执行急难险重任务中，不怕艰苦，不怕风险，勇往直前，表现出了良好的心理素质。前不久，上海遭受台风袭击，团里400多名官兵接到上级命令后，深夜奔赴现场，在狂风暴雨中连续奋战了10多个小时，抢运1・8万多个沙包，出色完成了护堤堵口任务，被上海市政府评为“抗台风抢险先进单位”。
    面对训练中的一些突发事件，官兵们处置冷静，沉着不乱。在一次实弹投掷考核中，战士小俞在向后引弹时，由于用力过猛，将手榴弹滑落在脚边，在场的领导和战友都为他捏把汗。在这千钧一发之际，他一个鱼跃跳入身旁的掩体。虽然手榴弹就在现场爆炸，但小俞却安然无恙，避免了一场悲剧的发生。事后，他说自己能化险为夷，得感谢团里实施的心理训练。
    自从心理学走进该团训练场，全团高难险课目的训练成绩明显上升，战士们在训练中的伤病现象减少了，训练场上捷报频传：他们相继取得了警备区侦察训练比武单兵第一、夜间对闪光目标射击总评成绩优秀，被军区评为军事训练一级团队。
〖-ZW/正文〗
