〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支撑信息战的五大技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/同创杯高技术战场扫描有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战/高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从机械化战争向信息化战争的转变，是军事史上具有划时代意义的一场革命，是带根本性的历史性变化。这种转变，从技术角度来看是缘于下列五项技术的发展与应用。
    计算机技术。电子计算机已广泛应用于各军兵种、各专业系统以至单兵。在军队指挥体系中，使用以电子计算机为主的技术设备，通过通信网络与各个部门的技术终端联结起来，形成一个自动化系统，对战场实施控制和指挥；在武器装备体系中，电子计算机已成为其火控系统的核心，它可接收测距仪和各种传感器及操纵机构的信息，自动计算射击诸元，自动引导弹头寻找目标并实施攻击。在后勤保障体系中，从人员、物资、装备的统计和分配，到各项经费的预算，从仓库的自动化管理到军械弹药的申请、分发、运输，从模拟专家医生的诊断、处方，到辅助处理伤员、病员、编制病历档案等等后方勤务，都要通过计算机来实现。智能机器人以及其他各种各样的智能兵器，其核心部件都是计算机。
    传感技术。即探测、识别目标与环境信息的技术。作战行动的首要环节是发现、确定目标位置，尔后才是采取其他作战行动。高性能的相控阵雷达、卫星、侦察飞机以及激光、红外、超声等各种各样的传感设备的出现和运用，能够高速实时地获得远距离高分辨率目标逼真图像，从而解决了几千年来指挥员孜孜以求的目标――将战场尽收眼底。
    通信技术。以微电子、计算机、激光、光导纤维和卫星为基础的现代通信，使得信息传输量与日俱增，信息传输手段更加繁多，传递距离空前增大，传递速度几乎已达到“实时”的程度。实现了人机对话、数据、图像传输通信。如，人造卫星通信可同时使全球各地信息实时传递；海底通信可将深海潜艇的信息透过几百米深的海水，直接与海面舰船、陆上坦克和空中飞机以至人造卫星进行远距隔水通信。这些结构不同、用途各异的现代通信手段，形成了天上、地上、海底各种通信手段并以计算机为中心的三维通信网络。
    精确制导技术。即以高性能光电探测设备为基础，采用目标识别、成像跟踪等方法，控制和导引武器准确地命中目标的技术。它是集电、光、计算机、自动控制与识别等技术于一体，既自成系统，又与武器其他系统、指挥系统相联。具有全天候作战能力，且具有打击距离远、射击精度高、抗干扰能力强等以往所有火器所没有的独特优点。
    信息网络技术。即获取、传输、处理和利用信息的技术。其主体是先进的软件技术、通信技术和计算机技术，以及支持主体技术的微电子技术、激光技术、自动控制技术、空间技术、高清晰度成像和显示技术等。它已成为现代军事技术的核心与主体技术。信息网络技术是自20世纪60年代末以来逐渐发展起来的，是最具先进性、应用性的一门综合性的技术。信息网络由若干台独立计算机和其他数据终端设备在特定的硬件和软件支撑下，通过通信线路互连构成的系统。在计算机及其软件得以高度开发、多媒体技术有了迅速发展的今天，网络技术可以将各作战单元、各级各类指挥中心，在电磁干扰环境下与快速运动中形成全国全军自动化指挥信息网络；各级各类指挥中心、各作战单元之间可互连、互通、互操作、互工作，实现数据、信息资源共享。
    网络技术的发展与运用，已经在军事领域内引起了一场深刻的革命。在不远的将来，从单兵到部队、乃至国家，都将被计算机、多媒体通信及其软件联结在一个巨大的网络内。
〖-ZW/正文〗
