〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八成城市建立居民最低生活保障制度等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八成城市建立居民最低生活保障制度
    迄今全国已有536个城市建立了居民最低生活保障制度，占城市总数的80％，已有235万人通过最低生活保障制度得到救助。民政部有关负责人说，争取在1999年底在全国所有城市和县人民政府所在地的镇建立这项制度。
    10月份全国房地产景气指数略有回升
    10月份全国房地产景气指数经过三季度的小幅回落后略有回升。1至10月，全国房屋竣工面积增长速度明显加快，成为全国房地产景气指数回升的首要因素；新开工面积继续保持今年以来快速增长的势头，达到12157・5万平方米，比去年同期增长52・2％，已保持5个月的上扬态势。
    国际影像器材博览会即将在北京举行
    由新华社中国图片社主办，中国感光学会、中国照相专业技术委员会、《摄影世界》杂志社和日本国际贸易促进协会协办的第四届“中国国际影像器材与感光材料科技博览会”，将于明年3月24日―27日在北京举行。（丁增义）
    霍州市组织民兵成建制参与经济建设
    山西省霍州市人武部围绕“重点工程”，成建制组织发动民兵参与经济建设，受到当地政府和人民群众的高度赞扬。最近，他们又积极组织民兵参加了以汾河治理和滩涂开发为主的农田水利基本建设，保质保量地完成了任务。（费圣林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
