〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星光永耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀退伍兵、双星集团五莲分厂党支部书记张久远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景生/田兆广/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀退伍兵/退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武景生田兆广孟斌
    编者按
    1995年12月，入伍5年的张久远带着“优秀士兵”、二等功等十几个奖章证书，走进了双星集团。3个月的岗前培训后，他愉快地服从公司分配，来到黄岛运动鞋分厂，当了一名涮胶车间工人。涮胶是制鞋业中最脏、最累、最苦的工种，车间气味重，污染大。面对这个全新、陌生的工作环境，小张在军营时的那股不服输的犟劲又上来了。他虚心向老师傅学习，每天第一个上班，最后一个下班，仅用20多天的时间就掌握了涮胶的全部技术，被厂评为“岗位明星”。一个半月后，他靠着过硬的素质又被厂领导委以重任，担任厂保卫科长。当时的厂保卫科，人心涣散，管理混乱，科长换了几任，整顿搞了多次，但变化不大，张久远接下的，是一个难收拾的乱摊子。怕难不是战士的秉性。这个曾先后把3个后进班带入先进的优秀班长，自信自己一定能干好这个角色。上任后，他连烧“三把火”：在全科进行作风纪律教育整顿，树起大家尽职尽责的高标准；抓业务训练，在强素质中提高全科战斗力；建立健全各项规章制度，形成令行禁止的战斗作风。保卫科很快走上了正规，成为全厂的“标杆科室”。
    1996年初，双星鞋业股份公司成立，张久远又被任命为公司保卫科长。摊子大了，人员多了，责任更重了。张久远运用部队的管理工作经验，对150多人的保卫科采取“三三编制”，保卫科分成3个中队，每个中队分成3个小队，分别负责公司30多个大门、仓库、车间和3个大院的巡视、检查、消防、看守等任务，实行队长负责制，建立工作量化达标制度，工作实绩与工资、奖金挂钩，对保卫人员实行军事化全封闭式管理，每天出操、训练、点名、队务会，每周集中进行业务和理论学习。靠自身良好的形象，靠过硬的管理才能，当科长一年来，张久远带领全科同志破获了3起重大盗窃案，抓获偷盗分子50多名，制止了多起不法之徒到厂里打架斗殴事件，为公司挽回经济损失5万多元。张久远的名字一次次出现在“双星劳模”、“工作标兵”的光荣榜上，成了双星人心中的“明星”。1996年12月，张久远走上了中层领导岗位，离开繁华的城市黄岛，来到沂蒙山区五莲县管帅镇担任制帮厂党支部书记，分管政工、党群和质检、保卫工作。上任的第一天，他把铺盖搬到了职工集体宿舍，与职工们同吃、同住、同劳动、同学习、同娱乐。全厂400多名员工，他挨个谈了一遍心，了解他们的甘苦，征求他们对企业发展的建议，像在部队当班长时一样，对每个人都做到“四个知道，一个跟上”。两个多月时间，每个车间、每道工序他都干了个遍，很快掌握了全厂的所有业务，很快适应了角色的转换。
    鞋帮厂驻地偏僻，住处闭塞，员工大都是从当地乡村招收的社会青年，思想文化素质较低，管理教育和思想政治工作一直是厂子的一个薄弱环节。张久远当书记后，决心改变这种状况，他把部队思想政治工作的好做法和自己的带兵经验运用到对员工的管理教育中，开办了“文化补习班”、“政治理论夜校”，办起了“职工俱乐部”、修建了篮球场，办起了“文化长廊”宣传橱窗，“五一”、“十一”等重大节日组织书法、歌咏、球类等文体比赛。红红火火的文化夜校，使员工们增长了知识，拓宽了视野，提高了素质。丰富多彩的业余文化生活，陶冶了员工们的情操，把大伙的心凝聚到了一起。当了厂领导的张久远深知自己肩上的责任。他感到，提高员工素质只是做了上篇文章，提高产品质量才是企业发展的目的和关键。为此，他亲自搞方案、定计划、写提纲，组织全厂进行了“强化集团意识、质量意识、名牌意识”专题教育；开展了“班组长大家谈”大讨论和演讲，发动全厂员工为企业发展提合理化建议；推行班前交班、班后讲评、队列上下班等军事化管理；每月进行岗位比武；每季度评出“10佳岗位名星”，好的表扬，与奖金挂钩，差的批评，限期改正。连续二年多来，全厂产品合格率始终保持在98％以上，年产值达300多万元，每年上缴利税40多万元。张久远先后被公司评为“甲级警卫”、“擒敌能手”、“企业优秀思想政治工作者”。
    今年老兵退伍前夕，张久远被邀请回到了老部队，给即将退伍的老战士“传经送宝”。在旅里组织的“当兵无悔”报告会上，他以自己走出军营3年的切身经历和体会告诫战友们：部队是所大学校，训练场是一块沃土，军旅生活所练就的组织指挥能力、过硬的作风纪律、强健的体魄，是立身做人、成就事业的无价之宝，希望战友们倍加珍惜，不要忽视平凡的日子，不要害怕艰苦的生活，它能磨掉你身上陈旧的黄锈，炼就出闪闪发光的耀眼金星。
〖-ZW/正文〗
