〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“山陕甘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜同焕/刘春杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗今日故乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日“山陕甘”
    ●姜同焕刘春杰
    在开封市东北角有一片古色古香的亭台殿阁，这就是清代珍贵建筑――山陕甘会馆。
    山陕甘会馆是清代山西、陕西、甘肃三省寓汴的商人集资兴修，始建于乾隆年间，距今已有200多年的历史。会馆的建筑布局严谨，建造考究，装饰华丽，木、石、砖雕玲珑剔透，栩栩如生；丹青彩画、七色纷呈，金碧交辉。会馆集我国建筑雕刻、油漆、彩绘之大成，是一座罕见的古代建筑艺术之宝库。它虽然经历了200多年的风风雨雨，但依然如故，高雅而俊丽，豪华而辉煌，是我国的文物珍品，具有很高的历史价值和美学价值。会馆自1988年开放以来，曾接待了数以万计的各界游人，并纷纷赞扬它的价值与它的美，其深邃而壮观的中华建筑艺术，深深感染着、教育着众多游人，全国不少艺术院校师生也都远途跋涉，到这里考察研究。
    山陕甘会馆当时创办宗旨为：“联络感情，增进乡谊，互助互济，共谋三省旅汴同乡之利益。”200多年来，会馆对同乡济困，扶危解孤异地之苦，办学兴商，服务当地，曾起过有益的作用，但它毕竟是建立在私有制的基础上，兴起于封建社会的后期，延续于半封建半殖民地社会之中，不可避免地带有其封建帮会的特征，狭隘的乡里观念及其活动又往往笼罩有某种程度的“封建割据”的阴影。
    新中国成立后随着开封城市经济的复苏，会馆门前的徐府街大小商户日趋扩大，摊贩、店铺会集与此，如鱼得水，为古城的经济提供了源源不断的新鲜血液。真是，会馆因店铺而兴、店铺有会馆而旺，特别是随着改革开放的不断深入，会馆门前的个体经济异常繁荣，再加上会馆西侧与繁华的宋都御街相毗邻，东侧与古香古色的书店街相衔接，并蒂开放，由于商户经营灵活，货色多样，每天都吸引着大批游人顾客，熙来攘往的人群摩肩接踵，商店门口高高悬挂的入时服装，色彩斑斓，各种商品琳琅满目，处处显示着个体经济的活跃、繁荣，为古城开封的经济振兴正日日显示出它的价值和贡献。
    曾游览过山陕甘会馆的一位署名为“故都亡子”的青年在留言簿中写道：“漂泊异乡，深知故图之室大放异彩，兴致勃发，乃约故都好友一睹为快。奇哉！山陕甘会馆，乐哉！我之先人，愿开封父老聚图之情于今日，开封振兴乃万民之心愿，今人必胜古人，开封人重现昔日会馆的风采吧！”
〖-ZW/正文〗
