〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气护军威等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形象/爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身正气护军威
    不久前的一天，我在25次列车上目睹了这样一件稀奇事：
    夜已深了。车厢里的旅客们大都靠着背椅进入了梦乡。坐在10号车厢的我也禁不住一阵倦意袭来，迷迷糊糊闭上了眼睛。
    突然，一阵争吵声惊醒了我，循声望去，只见一位青年学生模样的女子正在与一中年男子争论着什么。那中年男子点燃一支香烟，阴阳怪气地说：“现在的好人到哪找？就是当兵的，见了危险也躲着走。”“谁说当兵的见了危险躲着走？今年的抗洪场面你见过没有？那么多官兵冒死坚守抗洪大堤，你怎么解释？”“这毕竟是百年不遇的一次嘛！再说，如果没有立功、入党、提干等好处，他们也不会那样去玩命吧。”中年男子仍在无理狡辩。
    “亏你还能说得出口，抗洪英雄高建成、抗洪钢铁战士吴良珠等，为人民献出了生命，他们得到了什么好处？”青年女子显然被激怒了，她鄙夷地扫了中年男子一眼，反驳道：“如果是为了个人利益，吴良珠能忍受癌症的折磨往上冲吗？我倒想问你一句，假如给你什么好处，你愿意献出生命吗？”
    那中年男子还想狡辩，一位老大爷气呼呼地站了起来说：“同志，咱说话可得讲点良心啊！今年我家就被洪水冲走了，要不是解放军舍身相救，不知要死多少人呢？你说什么我都不会搭理，埋汰解放军我可不答应！”
    这时那中年男子怕引起众怒，连忙向周围旅客道歉，表白自己说错了话。 （邹维荣 ）
    这也是一种见义勇为
    遇到歹徒、小偷行窃、房子起火等等，勇敢、善良、富有正义感的人们，大都不会坐视不救，袖手不管。可是，当听到有人散布一些小道消息或不健康的言论时，我们有些同志有时则会听之任之，默不作声，个别同志甚至还会随声附和。这位不知姓名的青年女子和老人却不是这种态度。他们勇敢地站出来据理力争，维护军队的声誉。我们说，这同样是一种见义勇为的行为。他们不仅仅表现了对人民军队的热爱之情，更重要的是体现了一种高尚的、可贵的社会责任感。
    现在就是有这么一些人不愁吃、不愁穿、不缺钱花，坐下来没事儿就爱说三道四，散布一些消极、落后的话儿，闲扯一些捕风捉影的事儿。别认为它与己无关，不伤大雅。其实，这也是一种不良风气的污染，听之任之，不加制止，一旦形成“社会流感”，同样会让许多人受到侵害。我们每个军人都应该像这位青年女子和老人那样，不仅一言一行都要注意维护军人的形象、党和国家的尊严，而且在听到有人散布一些不负责任的言论时，能毫不犹豫地站出来坚决予以制止。社会上见义勇为的人一多，坏人坏事就少了。大家都来做好事、说健康话，这种人也就销声匿迹了，社会的精神文明程度也就会大大提高一步。 （志荣 ）
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
