〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师实践抗洪精神激发训练热情；某仓库发扬抗洪精神开展优质服务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某师实践抗洪精神激发训练热情
    ○某仓库发扬抗洪精神开展优质服务
    本报讯刘张、特约记者金志福报道：济空航空兵某师根据重点建设部队特点，进行抗洪精神教育，收到了较好的效果。
    教育中，这个师根据重点建设部队在未来战争中的地位和作用，组织官兵学习江主席的有关讲话精神，进一步引导官兵认清肩负的特殊使命。各团、站开展了“学习抗洪部队事迹，打好飞行训练第三战役”挑、应战活动，掀起了“瞄准未来战场，开展岗位练兵”的热潮，并对各类人员进行了抽查考试和综合型讲评，激发官兵刻苦钻研本职业务的积极性。前不久，师指挥班子率某团到江苏某机场执行战斗机动驻训任务，他们自觉学习抗洪部队，实践抗洪精神，坚持高标准，严要求，细准备，在空转到达目的地后，以最短的时间完成了4机二等战斗值班和24机二等战斗准备，提高了部队在复杂条件下的应急机动作战能力。
    本报讯吕国祥、记者刘声东报道：“学习抗洪英雄受感动不难，难的是付诸实际行动；弘扬抗洪精神喊口号不难，难的是变为实际成果”。11月18日，第二炮兵某仓库政委段丰敏在军人大会上表扬了在“优质服务见实效”活动中涌现出的先进集体和先进个人，要求全体官兵继续将抗洪精神贯彻到干好本职工作、搞好优质服务中去。
    为了真正将抗洪精神贯彻落实到日常工作中去，这个仓库制定了《在优质服务中落实抗洪精神的十项措施》，把服务保障工作中的难点、缺点作为发扬抗洪精神的结合点和落脚点。他们要求全体人员做到“三个到位”、“四个一样”，即：人员及时到位，物资准备到位，服务保障到位；对熟悉和不熟悉的人一样热情周到，发货多和少一样认真细致，正课时间和休息时间一样及时办理，来人领料与下发货物一样确保质量。这些具体实在的制度措施，使官兵们以看得见、摸得着的实际行动和实在成绩学习和弘扬抗洪精神。10月份，仓库共收到表扬信70多封，客户满意率为100％。
〖-ZW/正文〗
