〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办举行中外记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国企改革获重要进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛华仁指出，今年以来，我国经济发展遇到了前所未有的矛盾和困难。在采取措施努力实现经济增长目标的同时，各项改革稳步推进，国有企业改革继续深化，在一些重要方面取得了新的进展。
    以纺织业为突破口，重点行业的改革与调整取得了初步成效。今年纺织业压锭任务已经提前完成，94个国有重点煤矿已全部下放地方，关闭非法和布局不合理采矿的工作已开始启动。
    抓大放小力度进一步加大，国有企业战略性重组又迈新步伐。今年，国家组建了一些有一定国际竞争力的大企业、大集团。石油、石化两大集团的资产分别达到3800亿元和2800亿元，新组建的上海宝钢集团净资产达704.6亿元。今年还加大了对中小企业的扶持力度，把“放小”与“扶小”结合起来。
    兼并破产、减人增效和实施再就业工程进展较快。今年有400亿元呆坏帐核销规模集中用于重点企业和重点行业，在有下岗职工的企业都建立了再就业服务中心或类似机构，下岗职工基本生活保障和离退休人员养老金发放工作取得积极进展，覆盖全社会的统一的社会保障体系正在逐步形成。
    盛华仁说，在各方面共同努力下，国有及国有控股企业保持了平稳增长，初步遏制住了经济效益下滑的势头，为实现全年经济增长目标做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
