〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓养成严纪律树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京二总队十五支队有的放矢强化部队管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冀伦/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执勤部队管理/武警部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张冀伦、特约记者俞泳江报道：市场经济条件下，驻城市部队如何加强管理？武警北京二总队十五支队的做法是：抓养成、严纪律、树形象。该支队出色完成了许多重要警卫勤务任务，并连续9年无案件无事故。日前，武警总部总结推广了他们的经验。
    他们严格按照条令条例，在营区内从看起来简单、做起来容易、坚持下去难的穿衣戴帽、言行举止等“点滴小事”入手，狠抓部队作风的养成，使官兵逐步养成了“讲文明、讲礼貌、讲军容、守纪律”的良好习惯。在营区外采取给官兵“打预防针”、给来队亲友“出告示”、节假日严格按比例外出、严禁到地方娱乐场所等措施。还在营区开通了磁卡电话，为中队配备了娱乐健身设备，并安排专人每天为官兵代取邮件、汇款和购物，大幅度减少了官兵外出和亲友来队，确保了部队各项秩序。
    外出执行任务，不论人多人少，不论路途远近，不论到军队或地方，这个支队坚持事先预测可能遇到的情况，制定执勤方案，提出管理要求，时刻不忘树立文明之师、威武之师的形象。在参加庆祝香港回归文艺晚会排练期间，官兵们以严整的军容、良好的作风被组委会誉为参加演出各团体中精神文明标杆。在为海关总署举办的全国反走私成果展担负警卫任务时，执勤40多天没有丢失一件展品，受到海关总署的赞誉。
〖-ZW/正文〗
