〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日本农业专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢他们对中国经济发展所作出的贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延/冶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社札幌（日本）11月30日电（记者乐绍延、 冶）日本札幌花园饭店高砂厅今天洋溢着欢乐、友好的气氛。中国国家主席江泽民在这里会见了为中国农业发展作出巨大贡献的日本农业专家。
    上午9时，江泽民笑容满面地走进会客厅，首先用日语向大家问好，并和水稻种植专家原正市、治沙专家远山正瑛、育种专家森田欣一、地膜覆盖栽培专家石本正一、农业教育专家神内良一、农机专家新家宪和畜牧专家大久保正彦一一握手。
    江泽民说：“我多次来过日本，但没有来过北海道，中国其他领导人也来的不多，这次我下决心要来北海道看看。昨天，我看了一个花卉种植农户，还看了一个牧场。总的感觉是，现代农业对人类数千年的农业来说是一个前所未有的飞跃。”
    江泽民谦虚地说：“我对农业是外行。在座的都是农业方面的专家，有水稻专家，果树专家，还有治沙专家，都在与中国方面进行合作，对中国经济的发展作出了自己的贡献，我在此向你们表示衷心感谢。”
    他还风趣地说，在座的年事最高的已90多岁高龄，最年轻的也有59岁了，也许是因为从事农业的人与自然界打交道的缘故，所以80多岁、90多岁了身体还这么好，看不出有这么高龄。生命在于运动。（下转第五版）
〖-ZW/正文〗
