〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高瞻远瞩面向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席访问俄罗斯和日本获得圆满成功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国家主席江泽民于11月22日至30日先后对俄罗斯和日本进行了访问。11月23日，国家主席江泽民与俄罗斯总统叶利钦在莫斯科举行中俄两国国家元首首次非正式会晤。
    新华社记者齐铁砚摄
    11月23日，国家主席江泽民在莫斯科俄罗斯政府大厦会见俄罗斯总理普里马科夫。
    新华社记者鞠鹏摄
    11月24日，国家主席江泽民乘专机抵达俄罗斯新西伯利亚州进行访问，受到热烈欢迎。这是俄罗斯女青年按俄罗斯传统习俗向江泽民主席和夫人王冶坪献上面包和盐。
    新华社记者齐铁砚摄
    11月26日，日本国明仁天皇在东京迎宾馆前庭广场举行盛大仪式，欢迎中国国家主席江泽民。
    新华社记者鞠鹏摄
    11月27日，江泽民主席出席日中友好七团体在东京新高轮王子饭店举行的欢迎招待会。
    新华社记者齐铁砚摄
    11月26日，中国国家主席江泽民在东京迎宾馆会见为中日邦交正常化和缔结中日和平友好条约作出过贡献的日本老朋友和老朋友的家属。
    新华社记者齐铁砚摄
    11月24日，国家主席江泽民在新西伯利亚科学城会见俄罗斯核物理专家。
    新华社记者鞠鹏摄
    十一月二十五日，国家主席江泽民和夫人王冶坪出席日本首相小渊惠三夫妇举行的非正式家庭晚宴。这是小渊惠三在迎宾馆迎接江泽民主席。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
