〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识新情况把握新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设思想/治军特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握新特点是马克思主义科学理论的基本观点。唯物辩证法是马克思主义的世界观与方法论，也是我们科学研究问题的伟大认识工具。毛泽东在《中国革命战争的战略问题》一文中就提出了“着眼其特点”、“着眼其发展”的研究原则，并把它作为反对在战争认识问题上机械论的首要之点。由此可见，在任何历史时期都始终坚持用发展的眼光，坚持具体问题具体分析，是无产阶级革命导师研究问题的基本方法，也是研究现代战争问题必须坚持的基本原则。战争是历史学，又是未来学，今天，我们研究战争的目的就是为了探索未来高科技条件下战争的规律。因此，要想达到把握未来战争规律及发展趋势的目的，就必须首先注意研究把握现代战争的特殊性。尤其是世纪之交，动荡不定的世界局势，新情况，新问题，层出不穷，更需要我们运用马克思主义科学的世界观与方法论这个“望远镜”与“显微镜”，对发展变化的形势进行深入研究与探讨，只有这样，才能使我们的工作思路建立在科学的基础上，才能使我们选准工作的立足点与着力点。
    把握新特点是我军建设历史经验的科学总结。善于不断地总结历史的经验教训是科学认识事物的基本方法。早在新民主主义革命时期，党的第一代领导核心毛泽东，就注重研究把握中国革命战争不同时期的新情况与新特点，创造性地运用马克思主义的科学原理于中国革命的具体实践，探索出一条适合中国国情的农村包围城市的道路，使中国革命走向成功。80年代，党的第二代领导核心邓小平在开创建设有中国特色社会主义道路的过程中，深刻分析了世界形势及我国改革开放的新情况、新特点，创造性地运用马克思的科学原理于中国社会主义建设的具体实践，提出了建设有中国特色的社会主义理论，以及新时期军队建设思想。90年代，党的第三代领导核心江泽民主持军委工作以后，创造性地继承与运用了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，深刻分析了国际国内新的形势变化，从理论与实践的结合上对新时期建军、治军的特点与规律进行了探索，作出了许多新的概括。历史经验启示我们，党的三代领导人之所以能够不断地把中国革命与社会主义建设事业和军队建设推向前进，正是由于他们能够自觉地运用马克思主义科学的理论，根据客观形势与任务的变化，不断认识新情况，把握新特点的必然结果。
    把握新特点是我军面临新形势与任务的必然要求。江泽民主席指出：“我多次讲过，九十年代以来，我军建设所处的历史条件发生了深刻的变化，不仅与改革开放前比有了很大的不同，与八十年代比也有了很大的不同。”在目前形势下，这种不同主要体现在以下几个方面：一是从国际形势来看，当今世界正处在向新格局过渡的历史时期，世界各国特别是及一些地区性大国或国家集团，都在为构筑新的格局而谋划对策，调整战略，力求在下世纪的新格局中争取有利的位置。使世界局势虽有所缓和，但矛盾依然复杂多变，世界并不安宁。二是目前及今后我国面临的军事斗争，重点是维护国家主权和领土完整而进行的高技术条件下的局部战争，这既为我们目前的军事斗争准备赋予了新的内容，也提出了新的要求和更为严峻的挑战。三是从我军所面临的国内环境看，我国改革已经进入攻坚阶段，触及到社会生活方方面面深层次的矛盾和问题，国家在发展社会主义市场经济和对外开放的条件下，部队所处的社会环境发生了很大的变化，对部队官兵的价值观念及行为方式带来深刻的影响。因此，目前发展变化了的国际国内形势和世界新军事革命，对新时期我军建设与改革的实践提出了新的要求与挑战，对此，我们必须有清醒的认识。要进一步解放思想，用改革的精神科学认识新情况与新问题，用改革的精神不断改进工作方法和工作作风，把新时期部队建设与改革事业推向21世纪。
〖-ZW/正文〗
