〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团两名退伍战士的来信提醒官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学技术不可脱离实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勇/陈南军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，某团七连连长杨同泉收到去年退伍的战士李龙彪的来信，信中讲述他凭着在部队学到的大棚蘑菇种植技术，被家乡农产品开发公司聘为技术员。恰在此时，原炮连战士霍东也来信写道，自己在退伍前夕出钱在地方学的驾驶，由于技术派不上用场，到现在还未换到证件。
    两封信在官兵中立即引起了反响。该团因势利导，针对在官兵中出现的学“两用”技术嫌“土”爱“洋”的现象，利用这两封来信及时教育大家：在选学“两用”技术时，一定要从实际出发，将个人爱好与家乡需求结合起来，不要为了赶时髦盲目地学，到头来一无所用。战士张存伟感叹地说：“以前我总认为学养殖、栽培太‘土’，觉得低人一等，不如学点家电维修气派，现在我才明白了学技术一定要联系实际的道理。”
    在随后的两用人才培训报名中，许多原先报名学“洋”技术的战士纷纷加入到报名学“土”技术的行列。老战士高飞家住在偏僻的山区农村，起初他也认为学习“洋”技术时兴，就报名参加微机学习。在团里开展教育后，经过慎重考虑，他联系家乡实际情况，改报学习养殖技术，决定复员后回到家乡发家致富。
    （朱勇、陈南军）
〖-ZW/正文〗
