〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了开发区祥和安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤/武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰圣勇崔兰斌
    在渤海湾，天津经济开发区向世人昭示着改革开放的丰硕成果，也留下了武警天津总队机动大队官兵战斗的足迹。是他们用青春和忠诚铸成的“利剑”，给开发区带来祥和、安宁。
    官兵们懂得，维护开发区良好的治安秩序，建立良好的投资环境，保护外商的合法权益，是每个武警战士的职责。他们不分白天黑夜地巡逻在街道、厂区，上勤两个月就处置各类违法活动12起，抓获犯罪嫌疑人20余名。一名合资公司的员工因不服从管理，3次违反制度被解雇后，多次找外方老板吵闹，还砸坏了办公设施，外方老板整日担心自己的人身安全。大队领导闻讯后，一方面采取措施保证外方老板的安全，一方面对这个员工进行法制教育，说服其通过正当渠道申诉，使之打消了报复的念头。事态平息后，外方老板拉着大队领导的手说：“这里的环境好，武警也非常负责，我一定向同行介绍这里的优越环境，来天津开发区投资。”
    天津开发区已有500多家企业投入运营。白天这里是一片繁忙景象，可一到晚上人走厂空，由于企业的院墙较低，案发后给控制和处理带来很大困难。因此，官兵们时刻保持高度警惕，做到一有报警立即出动。今年5月30日午夜，两名歹徒企图盗窃银行，大队接到报警不到3分钟就赶到现场，将犯罪嫌疑人捉拿归案。
    开发区合资企业多、外商多。官兵们在这里执勤不仅要有过硬的军事素质，还要懂政策、讲法律。为更好地完成执勤任务，官兵们自学法律和外语，在开发区树立了武警战士的良好形象。
〖-ZW/正文〗
