〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见北海道知名友好人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向北海道知事赠送书法条幅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社札幌（日本）11月30日电（记者 冶）中国国家主席江泽民今天在此间会见了日本北海道知名友好人士，感谢他们为促进中日两国人民的友好关系做出贡献。
    江泽民说，中日友好贵在坚持，要不断地扩大下去。他希望北海道与中国的交往不仅仅集中在中国的东北地区，而且要扩展到其它地区，使北海道与中国的交流不断得到加强。
    参加会见的北海道各界知名友好人士有：北海道原知事堂垣内尚弘，横路孝弘，日中友好北海道议会协议会会长藤井猛、北海道经济同友会会长黑柳俊雄等40多人。
    新华社札幌（日本）11月30日电（记者乐绍延）中国国家主席江泽民今天在他下榻的札幌花园饭店向北海道知事 达也赠送了一条他亲笔书写的“以德为邻”的书法条幅。
    江泽民告诉 达也知事，这是他昨夜12点赶写出来的。这条幅象征着中国人民与北海道人民要世世代代友好下去。 达也知事对江泽民为他书写条幅表示衷心感谢。
    江泽民最后对主人的盛情款待再次表示谢意，并欢迎他到中国访问。
〖-ZW/正文〗
