〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅退伍战士文明离队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营产营具无一丢损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立新/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许立新、记者马三成报道：记者11月20日调查某部由师调整精减为旅后，部队营产营具保持完好率的情况，该旅后勤部部长罗斌讲：他们刚刚统计出结果，今年全旅老兵退伍，小板凳移交一个不缺，其它营产营具也无一丢损。
    调整精减一开始，这个部队就开展了“文明离队，不损坏一件营产营具，给新战士留下一个完好的家”活动。三营营长刘金良对记者说，他们营的老兵退伍前每人给连队做了一件好事。把营房内外粉刷了一遍，把所有营产营具维修了一遍，并给连队俱乐部捐献了500多本好书，不光给新战友留下一个完好的家，而且留下了宝贵的精神食粮和精神财富。高炮营营长李群对记者讲，他们营老战士每人给新战友留下一个传统故事。一连炊事班长朱建亭退伍前，把失修的灶堂用泥巴糊好；二连木工王建款，临走把门窗玻璃和桌椅板凳全部修好；三连的卫生员李魁，给全连讲了最后一次卫生课，并留下了全部讲稿。
    记者在该旅看到，部队营产营具保持完好还与他们坚持营产营具计价挂账制度、交接制度、群管群修制度、奖惩制度有关，每个连队、每件物品都定人管理、定位放置、定期检查，所以每个单位都做到了“五个无”：无人为损坏，无残缺不全，无公物私用，无乱堆乱放，无改变用途。
〖-ZW/正文〗
