〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区驻开放地区部队；沈阳军区某机械化集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面建设步子日益加快；科技强军道路越走越宽〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阔步前进的20年
    编者按：
    20年来，在以邓小平同志为核心的党中央第二代领导集体和以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体领导下，全军和武警部队实行军队和国防建设指导思想的战略性转变，坚持走有中国特色的精兵之路，取得了举世瞩目的成就。
    本报从今天开始，开辟《阔步前进的20年》专栏。目的在于通过充分反映党的十一届三中全会以来我军建设发生的巨大变化，使广大官兵进一步加深对邓小平理论和党的基本路线的理解，自觉用党的十五大精神统一思想和行动，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，加强部队建设，为全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业做出贡献。广州军区驻开放地区部队
    本报讯雷正金、特约记者张智猛报道：地处特区、开放地区的广州军区部队，在长达70多天的抗洪斗争中，出动兵力近10万，先后在长江中游、洞庭湖等区域成功地打了2000多场重要抗洪战役和战斗；十万大军转战千里，穿越200多个县市，同时在长达几千公里的防线上展开战斗，装备、食宿、通信、交通、医疗等保障，均符合现代作战要求。这一巨大成就说明了在邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”总要求的指导下，部队的战斗力和凝聚力都已达到一个崭新的水平；说明了改革开放20年来，无论是在地方建设还是在部队建设上，都打下了雄厚的物质和精神基础。
    从20年前中国出现第一个经济特区深圳开始，广州军区部队就置身于前所未有的大舞台：全区部队转眼间大部分处于特区和开放地区，广大指战员既是改革开放建设的保卫者，也是直接参加者。短短几年，全区部队就参加了1000多项国家和当地的重点工程建设。随着当地经济实力的增长，国防实力也水涨船高，面对“开放不忘国防、致富更重拥军”的热潮，部队官兵更加热衷于习武精武，在上百次实兵演练中，表现出了空前的战斗力。特区、开放地区的信息和技术优势，给部队的军事训练改革和科研生产提供了有益的借鉴和互助，几千项训练改革和科研生产成果无不打上改革的烙印。据不完全统计，全区部队先后在地方设立了1000多个改革开放教育基地，开展各种专题教育活动800多场次。改革开放20年来，广州军区部队涌现出来的部队全面建设先进单位数以千计；涌现出来的英模典型和各类先进人物数以万计；涌现出来的军地两用人才数以几十万计。
    本报讯特约通讯员王永孝、特约记者刘世仁报道：改革开放20年，是沈阳军区某机械化集团军战斗力水平增长最快、现代化程度提高最快、科技强军成果最多的20年。随着邓小平理论的确立和国民经济的快速发展，该集团军的全面建设水平发生了历史性巨变，广大官兵正以崭新的面貌走在科技强军的道路上，迈向二十一世纪。
    该集团军新近的一项调查结果表明：20年中，部队装备发展突飞猛进，由改革开放初期的“骡马化”到“摩托化”，至80年代中期，已实现了机械化。装备的改善使作战样式发生了改变。平面作战变成了空地一体，单一作战变成了合同作战，成为我军一支现代作战“利剑”。闻名全军的“神枪手四连”由“地上神”成了“车上神”。直升机、自行火炮等高科技装备已在广大官兵手中运用自如。
    高科技装备的不断涌入，促进了官兵知识结构的更新。团以上干部80％以上会运用现代化指挥系统进行网上战役战术训练，整体素质已由管理型、工匠型向科技型、专家型转变。近几年来，他们广泛开展研练以劣胜优招法活动，已研练出1475项在未来高技术战场上的破敌之策。这项活动日前已被全军推广。
    20年实践使集团军党委深深感到，集团军全面建设水平之所以逐年上台阶，离不开邓小平理论的指导和改革开放以来国家综合国力的增强。因此，他们把培养一大批具有新观念、善于运用邓小平理论和改革开放成果研究和探索新时期部队建设特点和规律的明白人，作为一项重要工作常抓不懈。先后采用办培训班、参观见学等方式，走出去，请进来，共有200多名理论家和学者走上军营的讲台。
〖-ZW/正文〗
