〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既讲道理又排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既某大功团老兵满怀信心奔前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳志强/孙照明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/老兵退伍教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某大功团老兵满怀信心奔前程
    本报讯岳志强、孙照明报道：日前，北京军区某大功团实弹射击考核刚结束，服役期满的650名老战士征尘未洗，便联名致信团党委表示：站好最后一班岗，满怀信心奔前程。
    10月份以来，这个团在搞好“弘扬抗洪精神，服从改革大局”教育的同时，在老战士和新战士中分别开展了“我为军旗添光彩”和“学老兵，赞老兵”活动，为老战士度过军旅生涯最后时间创造良好氛围。他们针对农村籍老兵思想比较活跃，有的对前途不托底的实际情况，组织部队认真学习了十五届三中全会通过的《中共中央关于农业和农村工作若干重大问题的决定》和兵役制度调整的有关内容，帮助老战士落实成才计划，还请县、市体改委的同志为官兵作了形势报告，请驻地亿元村的党支部书记介绍了党的农村政策，与战士家乡的政府建立联系，使老战士对未来充满信心。对老战士的“忧”和“难”尽力想办法解决。团队拿出1万元，对今年家乡受灾的湖南、湖北籍等35名战士给予救济，为10名病号评了残，给在部队表现突出因名额受限未入党的老战士家乡政府写了推荐信。团党委周到细致的关心，入情入理的教育，温暖了老战士的心。政委贺成光告诉笔者，由于他们做老兵的工作突出了一个“诚”字，讲道理和办实事双管齐下，老兵中出现了比思想、比工作、比干劲、退伍之前不松劲的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
