〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院发挥自身优势服务部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驾驭新装备练将育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备训练/通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院1992年以前每年投入的科研经费不足20万元，严重影响了学科建设和科研规模，制约了教学水平的提高。1993年9月，一批来自全军的通信团长聚集学院进行培训，由于教员知识结构老化，致使培训效果不太理想。
    为改变这种状况，学院制定了用科研促进新装备教学质量提高的工作思路。他们果断砍掉一批技术含量低的科研项目，瞄准新装备教学的需要，确立课题。近年来，他们结合全军新装备培训和通信战法、训法研究，加快教员知识结构更新，合并调整了一些专业，逐步形成了以“大专业、多方向”为主要特征的学科专业结构。
    这个学院在新装备教学中，还注重及时将最新科研成果充实到课程中。近年来，他们先后完成了处于国内领先地位的《异型电台转接器》、《国防通信网建设理论与应用研究》等一大批科研成果，填补了我国该领域的空白，提高了我军无线电台网的机动、协同、快速通信能力。他们及时组织专家教授编写教材，不断给课堂教学注入活水，大大提高了新装备教学的质量。
〖-ZW/正文〗
