〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队老战士退伍前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为第二故乡再做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士/老战士/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安
    本报西安11月30日电张志强、特约通讯员周锦涛报道：23日上午，西安市人民政府和万余名市民隆重集会，欢送参加护城河重点工程的兰州军区某工兵团退伍老兵。西安市党政领导高度赞扬了这支曾为古城建设作出突出贡献的老战士队伍。
    古城西安，是我国旅游城市之一，由于长期两污合流排入护城河，使整个护城河淤泥堆积、水质恶化。为从根本上改变护城河的面貌，陕西省、西安市人民政府，将此工程列入国家、省的重点工程。得到求援的某工兵团官兵，立即出动1300余人，上百台机械作业车辆，开赴施工现场，特别是临近退伍的500余名老战士坚持为第二故乡古城西安建设的发展作贡献，响亮地提出了“亲人为我送温暖，我为古城人民作贡献”的口号。为加快工程进度，老战士组成了18个“老兵突击队”，昼夜奋战在护城河工地上。
    兰州
    本报兰州11月30日电王晓静、记者马三成报道：《中华人民共和国献血法》10月1日实施以来，兰州驻军今年面临退伍的数百名老战士先后无偿献血，为树立社会新风尚作出了表率。27日，记者在兰州军区总医院见到了70多位男女老兵，每人无偿献血200毫升，使一批急需手术的病人得到了及时救治。
    老战士碧血映丹心，在金城兰州谱写了一曲曲生命之歌。一位因外伤导致肝脾破裂的患者，在用了老战士们无偿献的血成功地进行了手术后，激动地对记者说，解放军的血液挽救了一个个垂危的生命和破碎的家庭，他们的真情将随着他们的血液流向一个个患者的心房，我们永远不会忘记亲人解放军！
    凭祥
    本报南宁11月30日电毛剑锋、记者周承强报道：广西边防某部排雷队老战士侯玉海、阎玉朋临近退伍干劲不减，在生死关头挺身而出，勇救误入雷场的一名群众光荣牺牲。27日，广西军区党委作出决定，追认他们为革命烈士。
    10月16日上午，该部排雷队官兵在凭祥岜口地区某雷场实施排雷作业。10时20分，官兵们将约35米长的扫雷弹设置在谷底，其他人员撤至安全地带，由班长侯玉海、战士阎玉朋负责引爆。两人点火后，迅速回撤。当跑了约20米时，突然发现一名群众误入扫雷弹直列装药区。在这千钧一发之际，两名战士毫不犹豫地冲入谷底将这名群众往上推，扫雷弹爆炸了，群众得救了，侯玉海和阎玉朋壮烈牺牲。
    中牟
    本报郑州11月30日电张春海、徐华报道：24日下午，河南省中牟县城乡建设公司副总经理王超凡，专程将一封热情洋溢的感谢信送到武警河南总队机动支队四中队即将退伍的老战士琚文明手中，感谢他送还遗失的17・6万多元巨额存折。
    23日上午9时，王超凡来到中牟县建行管道分理处提取2万元现金后，不慎将176890元的巨额存折掉到地上。10时许，即将退伍的琚文明也来到该处，准备提取自己3年积蓄的600余元存款，发现了这张没有密码的存折。
〖-ZW/正文〗
