〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍便入学退伍即成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队千余老战士获法律专业证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周武/戴宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才/战士培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月21日，武警海南总队举行首届战士法律（中专）专业学习班毕业典礼，1684名老战士喜获毕业证书。一些即将退伍离队的老战士手捧毕业证书，纷纷表示不辜负部队的关怀和培养，一定用所学到的知识服务社会。
    武警海南总队为了落实军委江主席关于把部队办成大学校的重要指示，结合武警部队执法、护法的特点，着眼于提高战士依法执勤和妥善处理涉法问题的能力，本着战士愿学、部队能办、退伍能用的原则，两年前与海南省政法学校联合开办了战士法律中专函授学习班。法律函授学习班学制2年，开设12门必修课和8门加修课，主要以自学为主、授课为辅。该学习班的开设，极大地调动了战士们学法的积极性，共有1800余名战士报名参加了学习。为确保学习质量和效果，总队投入大量人力、物力、财力，还专门成立了“周末法律学校”，各支队也成立了分校，以支队为单位编班，抽调干部专门负责管理和教学保障。两年来，总队和学校共发放教材、资料近10万册，制作下发辅导录像带1000余盘，还组织师资力量深入中队进行面授。两年学习期满，经省教育厅组织考核，1684名老战士成绩合格，获得国家承认的法律中专毕业证书，实现了“入伍便入学，退伍即成才”的愿望。
    （周武、戴宏）
〖-ZW/正文〗
