〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中央党校省部级进修班毕业典礼上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强领导班子建设提高领导干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭亮/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电（中央人民广播电台记者郭亮、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长胡锦涛，今天在中央党校第二十五期省部级干部进修班毕业典礼上发表重要讲话，强调要把加强领导班子建设、提高领导干部素质，作为一件关键性的大事来抓，努力为推进中央各项重大决策的落实，提供有力的组织保证。
    胡锦涛首先分析了我们党面临的新形势、新任务及领导干部队伍的现状，回顾了改革开放20年我们党走过的光辉历程。他着重讲了四个问题：
    第一，深入学习邓小平理论，着力搞好“三讲”教育。在县级以上党政领导班子和领导干部中，用整风的精神，深入开展以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育，是贯彻党的十五大精神和中央关于深入学习邓小平理论的部署，加强领导班子建设、提高领导干部素质的一项重要举措。各级党委首先是主要领导同志要把自己的认识统一到中央的精神上来，切实加强对“三讲”教育的领导，坚定地依靠群众，把工作做深做细，务求取得实效。
    第二，加强民主集中制建设，发挥领导班子的整体功能。要按照民主集中制原则正确处理好地方同中央的关系，坚决维护中央权威，认真贯彻党的路线方针政策，确保政令畅通。各地方、各部门一定要增强全局观念，绝不能为了局部利益损害全局利益。作为领导干部，必须坚决执行中央的决策和部署，绝不能采取合意的就执行，不合意的就不执行的态度。
    第三，加大干部人事制度改革的力度，努力为优秀人才脱颖而出和防止用人上的不正之风提供制度保证。深化干部人事制度改革，是加强领导班子建设和干部队伍建设的一项治本之策。当前深化干部人事制度改革，要继续在扩大民主、完善考核、推进交流、加强监督上下功夫，积极建立健全正确识人、育人、选人、用人的有效制度和机制，努力形成公开、平等、竞争、择优的用人环境。
    第四，领导干部尤其是高级干部一定要加强自身修养，严格要求自己，带头廉洁自律。要坚持学习、学习、再学习。根本的是学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，扎实提高理论素质，增强理论思维、理论概括、理论创造和运用理论指导实践的能力。
〖-ZW/正文〗
