〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八里桥畔满眼春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座普通的石拱桥。
    也许它经历了太多的沧桑，目睹了太多的贫穷与落后，它看上去很破旧，两边桥栏上的石狮子也昏昏欲睡，无精打采地注视着古运河里残存的浊水。
    那一年，当我怀着美好的憧憬从偏僻的乡村走入首都的一座军营，看到与营房毗邻而立的八里桥时，我的心里顿时充满了一种难以言状的失落。
    八里桥，这里是由京东进京的必经之处。1860年，八里桥上高举的大刀长予没有挡住英法联军的洋枪洋炮，帝国主义的铁蹄就是从这儿侵入了北京城。从此，八里桥成了贫穷与耻辱的见证。百余年过去了，八里桥的容貌却没有多大改变，举目望去：贫瘠的田地、蜿蜒的小道、低矮的平房……
    一天，坐在军营里听到了一位老人的南巡讲话，热血沸腾的我又一次来到八里桥，站在桥头，环顾四周，蓦然之间，我惊喜地发现改革开放的春风已吹到了八里桥畔。
    在八里桥的南面，曲曲折折的小路不见了，开始修建一条高速路。各种车辆来来往往，拉运沙石，修路工人忙忙碌碌，昼夜奋战，仅两年时间，一条双向六车道全封闭京通快速路建成。在八里桥的西面，一片现代化的京通新城几乎是同时拔地而起，集住宅楼、商厦、幼儿园、公园、娱乐场所于一体，小区内设施完善，环境优美，风景宜人。穿过我们的营房，向北走500米，就是十里铺村，村里有13家村办企业，20多家私营公司，办起了大型批发兼零售的综合商贸市场，村里家家都富裕了。在八里桥的东面是经济发展位于全国百强县前列的通县，今年初已改为北京市通州区，开始迈向了现代化的新城区。在八里桥的四周还出现了新落成的国家法官学院、国家冶金干部管理学院、北京市政法干部管理学院等十几所高等院校。
    这日新月异的变化中也留下了官兵们辛劳的身影，在京通高速路两旁植树，为街面清运垃圾，挖臭水沟，……在无数个日夜里洒下了汗水。
    不久前，朝阳区庆祝建区40周年文艺会演在八里桥头举行。我和战友们应邀前往参加，我看到此时的八里桥，被绸带、彩旗、鲜花装扮得分外美丽。区委书记蒋效愚在致词中激动地说：“今年上半年全区经济增长速度达到10％，完成国内生产总值32・8亿元，完成财政收入、社会消费品零售额、固定资产投资额、对外贸易额计98・9亿元。”一番话赢得了一阵经久不息的掌声。蒋书记又说：“我们也非常感谢部队官兵对地方经济建设的支持，我们以后坚决做到转业退伍军人100％安置；随军干部家属100％就业；子女100％入托入学。”在场的官兵没有鼓掌，却不约而同地举起右手，献上我们最崇高的军礼。
    在那激动人心的欢庆时刻里，我仿佛看见八里桥上的几十只石狮也都睁开了眼睛，咧开了笑嘴，它们也被人们的欢声笑语感染了，情不自禁地从桥栏上跳下来，和陶醉的人们一起唱啊，跳啊。这时，有一股清新的风从八里桥头吹来，我感觉到了，那肯定是春风，是改革开放的春风，从春天吹到夏天、吹到秋冬……
〖-ZW/正文〗
