〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视心理战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究/心理战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理战人们并不陌生。从刘项交战时的“四面楚歌”到淮海战场的“阵前喊话”，都是心理战的经典。
    随着时代的发展，心理战已今非昔比。在没有刀光剑影的信息战中，古老的心理战由于有了电子信息技术，作战时的效能得到空前提高，成为继陆、海、空、电子战之后的“第五维战争”。与以往战争中的心理战相比，高技术条件下的心理战呈现出许多新特征，其出神入化的表现、以假乱真的效果，令人目不暇接，惊心动魄。
    海湾战争期间的一个傍晚，两架美国飞机飞到伊军阵地上空，凭借机尾喷出的气体，在空中“画”出一幅巨大的伊拉克国旗，伊军阵地上顿时发出一片惊叹和欢呼声。许多伊军官兵认为：“这是真主的旨意，我们一定能取胜！”突然，“画”了国旗的飞机又折回，用浓浓的白烟在国旗上毫不留情地打了一个贯通上下的大叉。这一情景使伊军官兵大惊失色，十分沮丧。
    1993年2月1日，在索马里摩加迪沙以西约15公里处发生了一起罕见的沙暴。某海军陆战队的士兵看到了一个奇怪的现象：空中飞卷的沙土渐渐组成了一幅高约150米的耶稣肖像。惊奇的士兵目睹这一“神像”后，心灵受到了极大震撼，纷纷边哭边跪下祈祷。事后才知道，这是美国驻索马里维和部队心理战分队在进行全息图像试验。
    由此可见，心理战已引起西方军事强国的足够重视，已直接关系到士气高低、战争胜负，是其他作战方法所无可比拟的。其作战范围也变得越来越广，已突破了原有的军事斗争领域，延伸到政治、经济、文化、科技乃至宗教等领域；作战的空间愈来愈广，已突破了前方与后方、前沿与纵深、战区与非战区、平时与战时乃至国与国的界限；技术装备愈来愈先进，除了采用无线电台、广播、电视等传媒手段外，已发展到采用虚拟现实技术、激光技术、隐形技术等多种高新技术同时运用的境地。曾在海湾战争中多次成功使用心理战的美军认为，“在心理战宣传上花上一个美元，等于在国防上花十个美元”，其经济价值不难想见。
    要想打赢现代化的局部战争，必须对高技术渗透的所有领域进行广泛深入的研究，必须对心理战引起足够的重视。古老的心理战插上了高科技的翅膀，其威力不可估量。对于这一点，早认识比晚认识好，早动手比晚动手好。
〖-ZW/正文〗
