〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造奇迹的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗藏区风情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●裘山山
    人们一想到西藏，就会想到冰雪，总觉得那里与鲜花无缘。实际上西藏不仅有花，且大而艳。在灿烂的阳光下，那些花朵会呈现出你所想象不到的鲜艳和美丽。我有个感觉，任何生命在西藏都是极端的，要么不能成活，一但成活了，就会比别处的更茂盛，更顽强。
    当然，在西藏更多的地方，在那些绵延无尽的亘古荒凉的山恋中，是没有花和树的，甚至没有草。所以，当我们一行作家从拉萨出发，沿雅鲁藏布江到日喀则，再到江孜，看见沿途的河谷中时时闪现出那纯净的柠檬黄的油菜花地时，就忍不住欢呼起来。如果不是它们的身后站立着雕刻般的山恋，我们会误以为自己来到了川西平原。那一片片的黄花在群山之下显得那么娇小而鲜艳，让人心疼。
    后来我们中终于有人忍不住采下一束，拿到车上来，立即被几位女作家小心地养到了矿泉水的瓶子里。
    我们的下一个目的地是岗巴。曾在那里当过兵的西藏军区作家许明扬给我们解释说，岗巴的意思是雪山脚下的村庄，是个寸草不生、没有一棵树的地方。我们听了，就下决心要把这鲜艳的油菜花带到岗巴去，让那里的干部战士也欣赏到这份美丽。
    为了这一愿望，一路上，无论车子怎么颠簸，我们都小心翼翼地护着瓶子，不让它倒下。后来女作家徐坤和川妮索性轮流把它捧在怀里，像呵护着孩子。随着海拔的不断增高，窗外的景色果然越来越荒凉，起初还有些绿色的草皮，后来就只剩灰色的石头，褐色的山峦和蓝色的天空了。
    好在瓶中的油菜花儿不负厚望，在矿泉水的滋养下鲜艳无比。
    到达岗巴已是黄昏。匆匆吃过晚饭后我们来到营部会议室座谈。由于电压不足，会议室的灯光十分暗淡。仅仅十多分钟后，我就发现作家们的头一个个地垂下来，笔尖停在本子上不再移动。连许明扬的身子也歪倒下去了。
    我知道这不是不礼貌，也不是会议乏味，而是因为高原缺氧。在坐了一整天的车后，在从海拔3900米的高度又升到了海拔4700米后，他们实在是抵挡不住高原缺氧的进攻了。他们中间的大多数人是头次进藏，更是头一次来到这样高海拔的地方。
    营领导当然也明白，他们简单介绍了情况后，就赶紧让大家休息了。
    作家们默默地梦游般地离开了会议室。我回头，忽然发现那束鲜黄的油菜花，被遗忘在了会议室的桌子上，孤零零的。我回转身去把它捧起来，追上营长。我解释说，这是我们特意从江孜带过来的油菜花，想让你们看看。营长笑笑，说谢谢了。但我听出他并没有特别高兴的意思。
    我想大概男人对花总是无所谓的。
    第二天我们去参观岗巴四连的大棚蔬菜。
    在此之前，我早已知道岗巴种出了蔬菜。但真的亲眼见到了，我的心还是被强烈地撞击了一下，以至心跳加速。我是个热爱植物的人，喜欢花，更喜欢树。但在岗巴，我忽然明白了，蔬菜才是最美丽的植物。当你看到在海拔4700米的高地上，在从来没有树没有花草的雪域中，在风吹石头跑的荒凉山脊里，生长着那样翠绿那样茂盛的蔬菜，你会觉得它们实在是太美了，你会觉得种菜的官兵实在是太了不起了，你的心里除了感动还是感动，感动得直想流泪。
    这些美丽蔬菜的呵护者，是一个朴实腼腆的云南兵，叫李伟。他的连长告诉我，刚开始的时候，菜是长出来了，可豇豆只爬藤不结豆，西红柿结了却不是红的，卷心菜个个敞着胸膛，茄子们都跟石头一样又小又硬……后来，李伟就开始琢磨这些蔬菜，天天往大棚里跑。一天天，一年年，终于，蔬菜们的心被焐热了，样子越长越漂亮了，最终长成一片绿色的奇迹。
    我们在大棚里转来转去，无端地兴奋着。在其中一个大棚里，武汉作家邓一光指着一种蔬菜秧苗问我，这是什么？我看了一眼说，这是萝卜嘛，你怎么连萝卜都不认识了？他大愧，说真是的，我怎么连萝卜都不认识了？这时空军作家陶纯也走过来了，同样问道，这是什么？邓一光马上说，这是萝卜嘛，你怎么连萝卜都不认识了？没想到随之进来的李伟马上纠正说：这不是萝卜，这是油菜。邓一光大为窘迫，追上我说，你看你，让我出个大洋相，那不是萝卜，那是油菜。
    那是油菜吗？那真的是油菜吗？
    我先是为自己的错误感到不好意思，但马上，我就为油菜激动起来。原来岗巴也有油菜，原来岗巴已经种出了油菜！难怪岗巴的官兵们看到油菜花儿不再稀奇，他们已经看到了从他们自己土地上长出来的油菜。那油菜花一定比别处的更鲜艳更美丽呢。
    我一下为我们带来的油菜花失宠而高兴了。我怎么早些没想到呢？
    我返回去要求跟蔬菜们合个影。因为油菜还只是秧苗，李伟就向我推荐了一位藏在茂盛藤叶下的大南瓜。那南瓜青油油的，胖乎乎的，让人无论如何不能想象，它就出生在这海拔4700米的雪域。
    我想如果有一天，人们告诉我岗巴种出了玫瑰，我也不会感到奇怪。
    因为驻守在那儿的，是些善于创造奇迹的官兵。
〖-ZW/正文〗
