〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南方医院推出系列新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务患者细致周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向革/何国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/医院精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯向革、特约记者何国平报道：第一军医大学附属南方医院院务部面对市场经济新形势，深化后勤服务保障职能，在增强服务保障能力和改善就医环境上下功夫，受到病人的广泛赞誉。
    他们紧紧围绕医院开展的“争创全国百佳医院”活动，确立了“一切为了病人，一切方便病人，一切服务病人”的指导思想，制定出台了一系列新的服务项目。为满足病人乘车需要，在车队开设了租车服务，从根本上解决了病人乘车难的问题；为方便病人就餐，开设了伤病员食堂和餐厅，实行电话预约和订餐制；为照顾不同病人的饮食习惯，投资数万元购买配备煤气灶具开设了自助厨房，病人可自做饭菜；为方便病人购买火车票、飞机票，投资20多万元成立了票务中心，与广州火车站、广州东站、南方航空公司等实现联网，病人只要打个电话，便送票上门；他们积极采纳科室和病人建议，先后为部分科室病房购置了电视机；投资300多万元，为外科大楼病房安装了700多台分体式空调；在每栋病房大楼的大厅里开设了咨询服务台和购物台，安装了长途直拨电话。医院还投资200多万元，用于园林化改造，修建花园、种植草坪，使绿化面积达到96％，有效地改善了病人的就医环境。
〖-ZW/正文〗
