〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团迎接上级检查考核避强就弱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考场点列兵新手上擂台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳志强/孙照明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核/军事训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯岳志强、孙照明报道：11月上旬，在北京军区某大功团实弹射击考核场上，一大批过去唱“主角”的训练尖子退到了“后台”，参考人员变成了清一色的新手。
    为检查部队年度军事训练成果，集团军组成考核小组抽考该团两个连队的实弹射击。确定参考人员时，有的说：“团队是集团军的军事训练先行单位，被师以上评为训练尖子、神枪手的就有45名，如果拿不了第一，很难向上级交差。”是组成尖子阵容参考夺第一，还是让新手参考考出真实成绩，一时成为干部议论的话题。党委“一班人”一致认为：考核的目的，是检验部队的年度训练情况，应把着眼点放在提高部队的整体素质上，而不能一味把目光盯在名次上，只有加固最“弱”的链条，才能全面提高部队整体战斗力。团长邢玉杰在集团军的考核现场，把两个连队上报的花名册退回，现场点兵，全部让列兵和新手参加考核。
    成绩公布后，该团针对暴露出的问题，采取集体辅导、疑难会诊、逐级帮带的方法，对参考人员进行了“补课”和“充电”，以提高整体作战能力，弥补由“强的强，弱的弱”所造成骨干“断层”的缺陷。
〖-ZW/正文〗
