〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请专家授课送学校进修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇西某部军地两用人才培养工作成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贵旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻滇西某部积极探索部队与地方联合办学的路子，培养了一大批复合型人才。
    这个部队党委根据时代的需要，不等不靠不要，积极想办法、出点子，挤出资金修缮教室，完善电教中心，解决学员的部分学费，为学员提供一个良好的学习环境。他们借助地方企业、院校、科研单位等力量，增大协作育才的力度，先后与大理医学院、大理州师专、大理州财校等单位建立“联姻育才”对子，借助他们雄厚的师资力量和场地为部队培养人才，让这些共建单位的专家学者到部队授课。每次驻地有侦破案件、公审大会、会计考核等活动时，他们还分批把一些学习优秀的学员送到现场“旁听”，送到学校“进修”，模拟考核，拓宽学员视野，增强学习兴趣，使办学更具有针对性。
    高质量的培训，使这个部队的人才输出与部队建设、社会需要“接轨”，一批又一批既具技术型，又具知识型、智能型的官兵脱颖而出。据该部两用人才中心统计，233名学过治安、财会、法律的退伍战士都被地方录用，无一人“下岗”。 （陈贵旭）
〖-ZW/正文〗
