〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓜果飘香进农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早听说家乡变化大，在外当兵多年的我终于踏上归乡路。坐火车，转汽车，没想到汽车把我直拉到了家门口。原来，这条新修的等级公路就经过我们村，过去步行60里路去赶车的年代已成为历史。
    回到家，妈妈给我端来的不再是从前的那种干馍馍，而是一盘飘香的水果，有桃、杏、苹果、香蕉等。我用诧异的目光看着水果，以为是给谁生病买的。妈妈似乎看出了我的顾虑，笑着说：“孩子，先吃点水果，来，这梨水分大，当水喝。”妈妈还说，现在，不少家招待客人都是这样，时令水果四季不断，连南方的香蕉、柑桔，北方的苹果、桃子等也被商贩运到了村里，价钱也不高，没钱的还可用粮食换。
    我问：“从老远的地方把水果运到咱这儿不亏本吗？”妈妈说：“亏啥，听人家讲，现在到咱这儿做生意不比城里差，有赚头呢。”
    我们村地处偏远地区，过去，人们宁愿守着土窝窝挨饿，也不愿出门。那时候，一天三顿都是玉米面，招待客人的仅仅是一碗炒面，哪会有什么时令水果。记得小时候，邻居玉柱家有两棵杏树，每到6月摘果的那天，我们这些小馋嘴们就偷偷地等在周围，想抢上一两个解解馋。
    近几年，家乡变化日新月异，人们的观念转变了，村里的小伙都外出打工，寄回了一沓沓钞票。有了钱就买来了化肥、农药，贫瘠的土地焕发出了勃勃生机，粮产量大幅提高。现在，富裕了的家乡人民不再满足于吃饱肚皮，还讲究起了科学的膳食结构，蔬菜、水果的地位明显提高。
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”我亲眼看到了改革开放20年，特别是近5年来家乡的巨大变化。作为在改革开放中长大的一代，我坚信祖国的明天一定会更加美好！
    （作者系南京政治学院新闻系十六队学员）
〖-ZW/正文〗
