〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从单兵抓起向合成跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军广泛开展对抗训练提高实战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗训练/合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕坤胜、特约通讯员李爱萍报道：截至11月下旬，北京军区某集团军参加上级组织的比武和考核，均取得总评第一名的好成绩。该集团军郭军长说，这是部队广泛开展对抗训练、不断提高训练质量的结果。
    为提高部队的实战能力，这个集团军不断拓宽对抗训练的范围，实现了从分队到首长机关、从步兵到兵种、从单一兵种到合成对抗训练的跨越。为解决合成对抗训练难以“抗起来”的问题，集团军成立了对抗训练难点攻关小组，集中探讨合成对抗训练的实施方法和裁决评判标准，对有关人员加强培训，并把研究成果充分运用到对抗训练中。他们还及时推广所属某装甲旅运用计算机开展模拟对抗训练的经验，把现代化训练手段引入首长机关对抗训练中。为提高对抗训练的质量，这个集团军每年组织团以上军事主官和机关人员进行对抗训练组织法集训，提高了各级指挥员组织指挥对抗训练的能力。
    目前，这个集团军团以上军事指挥员都能组织本级首长机关战术对抗训练，旅团机关能组织分队对抗训练，集团军和师能组织团级规模的合成对抗训练，90％的军事指挥员能胜任各项对抗训练的导调、评判工作。
〖-ZW/正文〗
