〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在中央国家机关第十三次党的工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严治党从严治政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡健/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设/政府工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电（人民日报记者胡健、新华社记者秦杰）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天出席中央国家机关第十三次党的工作会议并作重要讲话。他在全面分析了当前经济发展形势后强调指出，要以邓小平理论和党的十五大精神为指导，进一步加强和改进中央国家机关党的建设工作，使各部门更好地为党中央、国务院的中心任务服务；要把从严治党和从严治政结合起来，加强党风廉政建设，切实转变政府职能、转变工作方式、转变工作作风，以适应新形势、新任务和国务院机构改革后新情况的要求。
    朱F基指出，中央国家机关党的建设是整个党的建设的重要组成部分，一定要更加重视和切实做好这项工作。国务院各部门承担着我国经济和社会发展许多方面的宏观指导和管理职能，在贯彻执行党的方针、政策和国家的法律、法规中起着十分重要的作用，在实现十五大作出的跨世纪战略部署中负有重大责任。因此，对中央国家机关各级党组织和广大党员必须高标准、严要求，以新的精神面貌和更强的战斗力，去完成党的光荣而艰巨的历史任务。
    朱F基强调，中央国家机关党的工作必须把组织广大党员、干部认真学习和运用邓小平理论作为头等大事，要以更高的自觉性，兴起理论学习的新高潮。特别要在全面、正确地理解和掌握邓小平理论科学体系和精神实质上下功夫，在全面、正确地理解和掌握十五大精神上下功夫，把各级党组织和广大党员的思想和行动进一步统一到十五大精神上来。
    朱F基指出，中央国家机关和各级党组织要按照党要管党、从严治党的要求，全面加强党的思想建设、组织建设和作风建设，并与从严治政结合起来，树立中央国家机关高效、务实、廉洁、全心全意为人民服务的良好形象。他强调，要坚决地和持之以恒地开展廉政建设和反腐败斗争，在这方面中央国家机关要做表率。
    朱F基指出，按照中央的要求，明年要在国务院系统党政领导班子和党员干部中，用整风精神开展以“讲学习，讲政治，讲正气”为内容的党性党风教育。讲政治，很重要的方面，就是要坚决服从以江泽民同志为核心的党中央指挥。党中央、国务院决定了的事情和作出的部署，必须毫不动摇地贯彻执行，决不能打折扣。所有部门和单位都要激浊扬清，扶正祛邪，大力营造团结和谐、健康向上的舆论环境和工作环境。要深入开展“三优一满意”活动，创优质服务、优良作风、优美环境的文明机关，做人民满意的公务员。
〖-ZW/正文〗
