〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有益的探索重要的突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“学习邓小平理论、探索新形势下治军特点和规律研讨笔会”观点综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院中国军事科学学会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设思想/治军特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    为响应中央军委和江泽民主席的号召，深入探索和回答新形势下军队建设的一系列重大理论和实践问题，军事科学院和中国军事科学学会举办了“学习邓小平理论，探索新形势下治军特点和规律研讨笔会”。笔会于4月中旬展开组织工作，于10月初结束论文评选和交流工作，最终选定质量较好的文章68篇，约70万字。笔会以邓小平新时期军队建设思想、江泽民关于国防和军队建设的重要论述为指导，着重研究了世纪之交军队建设的环境和条件；新形势下治军的特点和规律；军队诸项建设事业的特点与规律；当前军队建设中存在的一些突出问题、矛盾，以及解决问题的思路与对策。
    客观分析我军建设与发展的环境和条件
    与会人员主要从以下方面进行了分析。
    1.清醒认识我军跨世纪发展的战略环境
    80年代中期，邓小平作出了和平与发展已成为时代主题的战略判断。本世纪后期特别是90年代以来显现出来的若干趋势――人类社会向信息化转变、经济向全球化转变、国际格局向多极化转变、现代战争向高技术化转变，将从总体上有利于维护和平、制约战争，促使和平与发展这一时代主题的延续与深化。21世纪将是维护和平与发展、提高和平与发展质量的新世纪。从现在起到21世纪中叶，我军将进入一个有利于长远发展的战略周期。
    但是，21世纪并不是一个天下太平的世纪。和平中有冲突，发展中有竞争。霸权与反霸权的斗争仍将是新世纪国际斗争的焦点，霸权主义和强权政治仍将是引发战争与冲突的主要根源。安全危机的激烈程度虽然可能相对下降，但安全问题的复杂程度却可能相对上升。传统的政治安全、军事安全仍然至关重要，同时，经济安全、信息安全、生态安全等问题将日益突出。
    中国作为世界上最大的发展中国家，面临着多方面的挑战和压力。国际上的反华势力不会轻易放弃对中国“分化”、“西化”与“遏制”的企图。一些民族分裂势力在它们认为适宜的国际背景和政治气候下，也会跳出来兴风作浪。同时，我国还与周边某些国家存有一些历史遗留问题，包括岛屿归属、海域划界、领土划分、海洋权益等方面的争端，这些都涉及民族感情与国家利益，十分敏感复杂。对于新世纪国家安全与发展所面临的现实和潜在威胁，我们必须始终予以重视和认真对待。
    2.充分重视新的军事变革的挑战
    世纪之交，世界新技术革命、新的军事变革的浪潮汹涌而来。信息社会对军队建设和发展的影响越来越大。新的军事变革的本质是使军事信息化。在信息技术日益发展的新世纪，拥有信息优势的一方可以在战略上掌握更多的主动权。新的军事变革的灵魂是创新作战理论。信息化战争将可能是未来战争的基本形态，数字化部队有可能是新世纪军队建设的主要模式。信息技术将成为现代化军队战斗力的共同基础。
    世界范围内新的军事变革，既使我军建设面临严峻的挑战，又为我军跨世纪发展提供了良好的机遇。经过几十年的建设，我军虽已成为一支诸军兵种合成的军队，但尚未完全摆脱以中、低技术为特征的数量规模型与人力密集型的落后状态，不能适应未来高技术战争的要求。我们应当充分重视新的军事变革的影响，抓住机遇，以更加积极的姿态，投入到新的军事变革的洪流之中。
    3.深刻分析国家经济转型与社会变革对军队建设的影响
    改革开放和发展社会主义市场经济是一场伟大的社会变革，对我国的政治、经济、文化产生了巨大影响，人们的思想观念、利益关系、生活方式正在发生深刻的变化。国家经济转型与社会变革，一方面为军队建设创造了更为雄厚的物质条件，对军队的发展起到强有力的推动和促进作用；另一方面也给军队建设与管理带来了许多新的问题和矛盾。我们必须自觉地适应国家经济转型与社会变革的新环境、新要求。
    国家经济转型与社会变革给军队带来的新问题是多方面的。在思想政治工作和管理教育工作方面，社会利益关系的调整、利益驱动作用的增大以及西方腐朽思想文化的侵袭，对军队成员的思想造成一定的影响和冲击，致使官兵的价值观念发生了复杂变化，少数同志理想信念偏移，精神状态不佳，个别人腐化堕落，部队中滋长了一些消极腐败现象。加之，形成于计划经济时期的一些政策制度明显滞后，部队工作和官兵生活的一些实际问题难以得到解决，也直接或间接地增大了部队管理教育的难度。在新形势下，坚持我军的性质、宗旨，保持和发扬我军优良传统的要求，比任何时候都更为迫切；改进军队思想政治工作、加强纪律建设和管理工作、完善政策制度和法规的任务，比任何时候都更加艰巨。在军队后勤工作方面，国家对军队的计划统配物资供应逐渐减少，军队直接从市场筹措物资的比例不断增大；市场机制的逐步形成，使军队长期以来高度统一的计划保障和自我封闭的供给模式难以适应新的情况。在这种条件下，军队后勤改革必须整体运作，重点突破，实行军事经济与市场经济接轨，建立以军民兼容为特色的社会化保障体系。依靠国家保障必需的经费、加快实现后勤保障社会化、建立联勤体制与机制，是后勤建设与改革的几个关键性环节。
    深化对新形势下治军特点和规律的认识
    这次研讨笔会交流的论文，在一些重要的问题上取得了共识。主要是：必须坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，用科学理论武装广大官兵的头脑，确保我军建设始终沿着正确的方向发展；必须坚持党对军队的绝对领导，把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，使我军永远保持人民军队的政治本色；必须自觉服从和服务于国家经济建设的大局，积极适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，立足现有条件搞建设、求发展；必须在世界军事发展的大背景下思考和筹划我军的建设，在继承和发扬优良传统的基础上，善于借鉴和吸收外军有益的成果；必须认真贯彻科技强军战略思想，大力提高武器装备的高科技含量和官兵的科技素质，在学科技、用科技中谋求战斗力的快速增长；必须紧紧抓住人才这个关键环节，努力培养和造就一支适应军队建设及未来战争需要的高素质人才队伍，为我军的长远发展奠定坚实的基础；必须进一步强化改革是发展动力的观念，积极稳妥地推进军队的各项改革，通过深化改革提高建设质量和效益；必须坚持依法从严治军的方针，加大法制建设和严格执法的力度，不断提高我军的正规化建设水平。
    笔会从哲学的高度概括了治军的基本规律：一是国情决定律，即国家政治、经济、文化、地理、人口等决定军队建设的性质、宗旨、任务和规模、水平的规律。二是战争制约律，即治军一定要适合战争需要的规律。这两条基本规律，规范和制约着治军若干具体规律的方向、内容和作用方式。
    对新形势下军事工作特点和规律的认识：世界军事发展和高技术局部战争，对军事工作提出了新的要求，只有始终坚持以高技术条件下局部战争的军事斗争准备为主线，以军事训练为中心，才能确保新时期军事战略方针的贯彻落实；武器装备的更新，战斗力生成要素的变化，为战斗力增长提供了新的途径和方法，只有突出抓好科技和人才建设，才能从根本上提高部队战斗力；军事斗争的新任务和发展社会主义市场经济的新形势，使军事工作面临新的机遇和挑战，只有不断加强理论研究和理论指导，积极高效地进行军事工作改革，才能使军事工作不断向纵深发展；新时期部队官兵思想观念和价值取向呈现出多样化趋势，军事工作的内外环境发生了重大变化，只有坚持依法从严治军，才能保持部队的高度稳定和集中统一。
    对新形势下军队政治工作特点和规律的认识：科学理论的指导是我军永远立于不败之地的根本保证，必须始终不渝地高举邓小平理论伟大旗帜，坚持政治工作的正确方向；一切从实际出发是做好思想政治工作的基本前提，必须立足于社会主义初级阶段的实际，切实找准政治工作的落脚点；走科技强军之路是我军战斗力新的增长点，必须紧紧围绕“打赢”的目标，充分发挥政治工作对军队质量建设的服务保证作用；依法治军是新时期军队建设的必由之路，必须进一步加强法制建设；不断改革创新是思想政治工作永葆活力的一条有效途径，必须努力适应社会主义市场经济要求，不断拓宽政治工作的领域和途径。
    对新形势下后勤工作特点和规律的认识：战争的发展对后勤的要求越来越高，必须着眼于满足高技术局部战争的需要加强后勤建设；后勤建设的外部环境和内部矛盾发生了新的变化，新形势下后勤建设必须走改革发展的道路；科学技术在促进后勤发展中的作用越来越大，必须大力加强后勤科技建设；军队后勤建设有其鲜明的社会属性，必须实行军民兼容、平战结合。
    对新形势下装备工作特点和规律的认识：武器装备建设服务于国家安全利益和军事战略需求，要考虑国家的经济承受能力，在服从大局的前提下求得发展；将立足点始终放在自力更生上，同时抓住机遇积极扩大对外合作；坚持军事需求牵引和技术推动相结合；坚持缩短战线、突出重点，集中力量取得突破；坚持科技先行的方针，高度重视科学技术的关键作用；以形成和提高战斗力为标准，逐步建立高、中、低档合理搭配、完善配套的武器装备体系；坚持集中统一领导，加强科学化、民主化决策，切实抓好大力协同。
    着力探讨新形势下治军宏观思路与若干对策
    参加笔会的作者联系实际，对军队建设的宏观思路和若干方面的对策作了有益的探索。
    1.明确我军新形势下的战略使命，确立我军跨世纪发展的战略构想和实现这一构想的总体思路
    江泽民总书记在党的十五大指出，到下个世纪中叶基本实现我国的社会主义现代化和中华民族的伟大复兴。在实现这一目标的历程中，我军应逐步达到与国家经济和社会发展水平相适应的现代化程度，有能力完成挫败或慑止任何对我国主权和权益的侵犯、有效控制国家安全战略空间、打破国际强权对我国的战略“遏制”、制止危害国家统一的分裂活动、应付其他可能的突发事件等战略使命，满足21世纪国家安全与发展对军队的基本要求。要实现军队跨世纪发展战略构想，就要在统一的、科学的组织下，通过几代人坚持不懈的努力，在军队结构、技术水平、人员素质、军事理论和战略能力等方面实现我军的革命性改造与优化升级，逐步把我军建设成为一支与国家发展相适应，即与社会主义强国地位相适应、与中等发达国家水平相适应、与工业化后期和信息化初期社会相适应，满足国家多样化战略需要的新型的现代化的人民军队。
    为了实现这一战略构想，在总体思路上，我军必须坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于国防和军队建设的重要论述为指导，适应战略环境的变化，在跨世纪治党、治国、治军一体化战略的总体布局下，抓住和平与发展的历史契机，以军事改革为动力，以科技进步为杠杆，以满足国家安全与发展的战略需求为目的，以提高军队战略能力为牵引，坚持以现代化为中心，注重与国家发展相协调，依托国家和社会发展条件，保持长期可持续发展态势，有计划、有步骤、有重点地实现我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，通过高质量的现代化建设确保我军具有打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力。
    2.适应知识经济发展大趋势，加快我军武器装备现代化建设
    21世纪是高科技的世纪，是知识经济迅速发展的世纪。邓小平一贯强调尊重知识，并把科学技术作为第一生产力。江泽民主席最近指出，知识经济、创新意识对于我们21世纪的发展至关重要。他还强调，知识作为一种军事要素，在军队建设和军事斗争中占有突出的地位。在知识经济迅速发展的条件下，现代技术特别是高技术武器装备的研制生产，属于知识经济大系统的一部分。知识经济的发展将使武器装备建设的物质技术基础发生重大变革。知识和信息在武器装备发展中将成为决定性的因素。高新技术武器装备是知识经济的集中体现和重要标志，从某种意义上讲，未来信息化战争实质是知识的较量。同时，高新技术武器装备也必然有力地带动和促进知识经济的新发展。适应知识经济发展的大趋势，我们应当建立武器装备的创新体系。要把技术创新放在首要地位，加大高新技术武器系统预研和开发的力度，抓紧进行武器装备的更新换代；要实现决策的科学化、知识化，重视高素质科技人才队伍建设，充分发挥竞争机制的推动作用；要重视利用国际市场扩大知识信息资源，加速科研成果向武器装备的转化。
    3.努力实现军事训练的跨世纪发展，培养高素质的军事人才
    在世纪之交，如何适应新形势，实现军事训练的跨世纪发展，是我们面临的重大课题。应当明确军事训练跨世纪发展的目标，即：建立起结构合理、内容科学、方法灵活、手段先进、管理高效的军事训练体系，培养一大批适应21世纪军队质量建设需要的高素质人才，练就一支不经临战训练即能遂行作战任务的“拳头”部队。在训练领域基本实现由注重应付核威胁下的常规战争向立足打赢核威胁下的信息化战争的转变，由“粗放经验型”训练向“质量效益型”训练转变。
    为了实现军事训练的跨世纪发展，军事训练工作必须解放思想，深化改革。要转变“大陆军”的观念，树立诸军兵种联合制胜的观念；转变“大一统”的观念，树立重视特性的统一观念；转变“小而全”的观念，树立以效益为核心的集约化训练观念。要坚持以研究作战理论牵动训练改革的深入。要按照打赢高技术条件下局部战争的要求改革训练内容。还要合理调整训练体制，大胆创新运用新的训练方式和手段，提高军事训练的现代化水平。
    4.跟踪世界军事发展趋势，积极探索具有我军特色的数字化部队、数字化战场建设路子
    未来战争将是信息化战争。谁拥有信息优势，谁掌握制信息权，谁就能在未来战争中赢得主动权并夺取战争的胜利。我们应当跟踪世界军事发展的趋势，从我军的实际出发，积极探索数字化部队和数字化战场建设的路子。
    进行数字化部队建设，应逐步使各类作战部队，普遍装备以数字化信息技术为主导的战役战术级指挥自动化系统和主战武器平台信息系统，同高机动、高精度、强火力的主战武器装备，共同构成高度一体化的部队装备体系，实现高效指挥控制、全维侦察监视、数字通信传输、有效电磁压制和精确火力打击，极大提高各级各类作战部队的指挥控制、态势感知、快速部署、联合作战和实时保障能力，以适应高技术信息战的要求。未来的数字化部队将活跃在数字化的战场上。进行数字化战场建设，要充分运用数字通信、计算机和网络等高新技术，以指挥控制、情报侦察、预警探测、通信和电子对抗系统一体化建设为中心，建立多维空间的信息获取系统、开放兼容的信息传输系统、科学高效的信息处理系统，形成覆盖整个作战空间、综合一体、与民用网络相衔接、具有安全防护能力的战场信息系统。现在，尽管我们离这样的目标还有相当大的距离，但是我们应当在充分进行理论研究的基础上，明确数字化部队建设的目标与重点，大胆探索，走出一条具有我军特色的发展道路。
    5.以改革干部制度为重点，进一步完善军队人事制度
    邓小平早在1980年就强调指出：“体制、制度问题中，很重要的是建立军官服役、退役制度。”现行的军队人事制度是在计划经济体制下形成的，许多方面与社会主义市场经济的发展不相适应，影响了部队官兵积极性的发挥，在一定程度上制约着军队的建设和发展。以改革干部制度为重点，调整军队人事制度，完善军人利益保障制度，是加强军队建设的客观需要，是当前军队政策制度改革中的一个不可回避的现实课题。
    要改革干部选拔、培养、任用、激励制度，建立公平、公开、公正的用人机制，做到监督机制职能化，民主评议、民主测评制度化。要完善工资制度，更好地激发干部扎根部队，干好工作的积极性。要建立军人社会保险制度，消除军人的后顾之忧。要改革干部退役安置制度，逐步实行使干部在服役期间享受各种优惠待遇和社会报偿，退役后能得到基本生活保障的一种相对稳定的职业军官制度。要拓宽人才吸纳渠道，提高干部队伍的整体素质。
    6.适应军事经济运行日趋市场化的新特点，大力推进军队后勤保障的社会化
    军队是社会大系统的一个组成部分。随着我国经济体制由计划经济向社会主义市场经济的转变，军事经济运行方式日趋社会化、市场化，军队后勤保障的社会化便成为关系军队现代化建设与改革的一个重要方面。大力推进军队社会化保障，把可以由社会承担的军事保障功能交给社会，以减轻军队负担，更好地履行军事功能，也是加强军队现代化建设的必然选择。在现阶段，市场经济的运行对军队社会化保障提出了客观要求，社会生产力的发展为军队社会保障奠定了物质基础，军队依托社会力量改进保障服务的探索也已取得一些成功经验。军队后勤的社会化保障，可以采用灵活多样的形式，如社会承包租赁、社会委托代理、军事社区联合、纳入“社会保障系统”等。军队生活保障社会化改革是一项系统工程，需要采取相应的配套措施。因而，应当转变思想观念，积极调整编制体制，逐步实现军人福利待遇货币化，不断强化监督约束机制。
    这次笔会，取得了预期的研究成果，对全军学习邓小平理论、研究新形势下军队建设特点和规律的情况是一次总结和巡礼，对今后开展学习和研究必将起到有力的促进和引导作用。但是，也要看到，全军探索新形势下治军特点规律的研讨活动正在展开，要完成江泽民主席提出的这一任务，仍然任重道远，还有待于进一步发挥广大指战员的积极性和聪明才智，大胆探索，不断攻坚，在回答和解决一些全局性、根本性问题上取得突破性成果。
〖-ZW/正文〗
