〖ZQ/总期〗14935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九江堵口记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/众志成城1998抗洪实录征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当年鏖战借东风，千载不泯周郎公。今朝抗洪逢赤壁，兵不在多贵于精。”
    这是某集团军军长邱金凯将军率领封堵决口突击队赴岳阳抗洪抢险拜谒赤壁大战遗址时口占的一首诗。这位从来不写诗的武将为什么触景生情，诗兴大发？
    近几年历经数次抗洪抢险大战，他一直在想：我国是一个多江河的国家，免不了遭受水灾。能不能研究出一些办法，平时组织一些专门训练，有组织、有计划、有器材、有准备地实施科技抗洪。
    1996年8月，冀南地区遭受特大洪灾，邱军长指挥6000余名官兵奋力抗洪抢险。面对倾泻如瀑的决堤之水，他急中生智，运用打桩等常规技术和搭脚手架施工技术有机结合的方法，并用土工织物作防渗体，形成有综合抗力和防渗能力的“钢木土石组合坝”。试验的成功，不但堵住了百米大决口，而且填补了我国抗洪抢险史上的一项空白。
    今年4月，他写信给国家水利部钮茂生部长，建议在全国推广这项新技术。钮部长不愧为共和国的水利部长，凡对水有利的事，他都大力支持。他当即批示：简单实用，科学性强，稳定性好，尽快向全国推广。
    今年5月，国家防总和水利部召集全国各大水系专家召开了“钢木土石组合坝封堵技术”研讨会。时隔不到一个月，长江发生了历史上罕见的全流域性的特大洪水，九江决口告急！
    闻鼙鼓而思良将，江主席挥师“三江”。在抛物、填车、沉船仍堵不住决口的紧急关头，中央军委急令北京军区某集团军组成堵口突击队飞赴九江抢险。经过连续29个小时的鏖战，钢木组合框架结构合龙，在南京军区部队和武警部队官兵的密切配合下，82小时便成功地封堵住了大江决口。
    江泽民主席听到九江堵口成功的消息后很满意。他说：堵口部队在今年抗洪抢险中发挥了重要作用。
    朱F基总理在九江亲切接见了堵口突击队。他满怀深情地讲：“我代表党中央、国务院，代表江泽民主席，向你们致敬！”堵口成功后，朱总理又赶到现场，激动地喊出感谢该集团军。
    九江堵口，体现了江主席科学总结的伟大抗洪精神。这不就是“女娲补天”的精神吗！这不就是“精卫填海”的精神吗！这不就是黄继光用胸膛堵枪眼的精神吗！
    8月8日17时50分，北京军区接到上级命令后，司令员李新良、政委杜铁环当即命令某集团军急调200多名堵口技术骨干，由副军长俞森海少将带队，飞赴九江执行抗洪抢险堵口任务。
    专机腾上万米高空。战士们大都是第一次乘坐飞机，好奇地东张西望，七嘴八舌地聊天。俞副军长却闷着头一声不吭。
    事后他告诉大家：当时我是在担心啊！这次执行任务非同一般。中央军委对我们如此信任，如果到九江堵不住口子可怎么交待呀！
    飞机经过两个小时的飞行抵达九江。飞机刚着陆，俞副军长就带领部队直奔大堤决口处。堵口指挥部设在江心的一条大船上。省领导和南京军区的首长正在会议室里等候。
    指挥部的领导和有关专家介绍了九江决口的基本情况：8月7日14时许，九江城区长江大堤4号至5号闸之间，由于长时间被洪水浸泡发生溃决。决口扩展近60米，堤内堤外落差7米多。洪水如猛兽般呼啸奔腾向堤内倾泻，九江面临被洪水吞没的危险。
    下午5时，一条长80米、装有1500吨煤的货船沉到了决口处，7艘铁壳船和机轮船成“品”字形分别沉到了煤船的两侧。水势虽然减弱，但洪水仍然通过沉船底部和船间的空隙向堤内奔涌。
    俞副军长带领技术骨干火速赶到决口现场，经勘察和目测，发现西口还有一段防洪墙（约18米）要塌，水泥板已经掉下来了。此时洪水流速急，流量大。他们当机立断，迅速制定出“固坝头――设框架――堵石料”的科学堵口方案。
    脚下洪水咆哮，头顶烈日炎炎。早已跃跃欲试的官兵投入了堵口大决战。“一――二！亢――唷！”打桩组3至4人，喊着号子，手握78公斤重的锰钢筑头（工兵筑桥砸铁柱用的工具，代夯），上举，下砸。每根桩要打几十下，一气儿要打四五根桩，每人要付出万钧之力啊！
    封堵决口将要对接时，洪水更加凶猛，令人望而生畏。工兵团道桥一营的官兵，首先跳入翻滚的洪流中，身子站不稳，他们就在两肋和腰间捆绑上石料袋，并在身上拴上背包绳，让岸上的人四方拉着。“站着是一根桩，倒下作一堵墙！”何等英勇！何等气概！
    突然，一段防洪墙向水里倾斜！一旦倒塌，搭好的钢木框架和上面作业的人就会同时被巨浪卷走。高炮旅九连孙指导员见此情景，毫不犹豫地带领十几名战士扑通通跳进齐腰深的洪水中，冒着生命危险将一袋袋石子码在防洪墙下。刚刚撤离，防洪墙轰然倒塌。好险呀！模范九连真不愧是屡建奇功的战斗集体！
    工兵团一连连长张国兴，1996年在饶阳抗洪中立过一等功，被河北省评为“十杰青年”。当时他刚结婚，第二天就带队出征，出色地完成了任务。今年抗洪抢险，他又连续出战，不顾就要做剖腹产手术的妻子，率先冲在堵口第一线，把“北京军区抗洪抢险先锋连”的旗帜插在九江决口的最高处。
    9月15日，大堤右侧两块防洪墙又突然倒塌，两块6米长的水泥板被洪流拉裂。“不要慌！按预定的方案重锁坝头。”富有堵口经验的集团军何副参谋长沉着、果断。险情一个接着一个向官兵们挑战。眼看钢木框架快要合龙了，突然发现坝体整体下沉！十几个钢卡脱扣，数十根钢管扭弯、倾斜，如不及时抢救，有前功尽弃的危险。
    “叭！叭！”钢卡断裂声响一下，俞副军长的心就揪一下。已经几天几夜没合眼的他，又一连抽了5支闷烟儿，他急红了眼，把烟蒂一扔，高喊道：“赶快加大密度，两层支撑！”他指挥官兵采用四周承力、相互支撑的办法，在框架内侧增加斜撑，并在钢木框架上增焊护管，有效地确保了钢木框架的稳固。
    烈日的暴晒，超负荷的劳累，工兵处长祁功元晕过去了，相继又有十几个战士晕过去了。救护医生脸上也晒脱了皮，他们向堵口指挥员提出批评：你们这样超生命极限地拼命干，也不是科学办法！真要累死几个人由谁负责！
    俞副军长诚恳地接受批评。有什么办法呢？连他自己也来不及吃饭、喝水，已经一天一夜不拉尿，头也晕乎乎的了。
    在堵口抢险最紧急的时刻，千里之外还有一颗滚烫的心和他们在一起跳动，那就是日夜坚守在集团军值班室的邱军长。他不断地通过手机与俞副军长保持联系，关键时刻为他们出谋划策，遥控指挥。
    临时党委会在决口前沿召开，仅15分钟，分析了情况，制定了措施，统一了思想，增强了信心。火线入党11人，火线立功4人。没提什么口号，一切为了堵口。战时简短、有力的思想政治工作，比平时繁琐、冗长的会议更有成效。
    一道102・5米长的钢木组合框架结构终于成功合龙了。接着，他们又与南京军区部队和武警官兵密切配合，共抛碎石料5.5万多立方米，直到将决口彻底堵住。
    人们欢呼、跳跃。九江堵口决战的成功，为’98长江抗洪抢险取得决定性胜利，画上了一个圆满的句号。
    为此，这支堵口劲旅闻名天下。哪里有决口险情，哪里就呼唤这支堵口部队。那位屡在电视荧屏上露面的虎背熊腰的俞副军长，被人们誉为“堵口将军”。
〖-ZW/正文〗
