〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古人的闹剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵显明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵显明
    现代人不甘寂寞，古人其实也不例外，而且弄起闹剧来，一点也不比今人逊色，甚至还有过之而无不及，像泰山封禅，设坛祭天，哭天求救，孝经退敌……几乎都弄得有声有色，轰轰烈烈，令后人叹为观止。
    最叫绝的清朝时有一年京城涨水，皇帝召集百官商讨治水之道，有位科举出身的言官献上良策，最好的办法是叫妇女们腰间都系上黄色带子。因为五行中黄色属土，土能克水。于是京城人人都把系黄腰带视为救民之大计，结果，水没挡住，京城黄布却因此脱销。
    你若以为这是在把国之大事当儿戏，那就错了。干这事的，绝对一本正经。即便此招无效，那责任账也不会记在愚昧无知上，没准还反省出许多“做得还很不够”的教训哩！
    古人认识能力有限，有时弄点蠢事傻事，当是不足为怪的。问题是如果一个政权或决策群体本来就孤陋寡闻或愚不可及，却偏把别人的清醒当邪恶，视人家的高明为异端，并借权势以封杀之，这闹剧则无异于祸国殃民之举了。
    光绪元年，福建按察使郭嵩焘受命出任驻英公使。郭氏早就主张了解西方，学习外国先进的东西，认为“能知洋情，而后知所以能控制之法；不知洋情，所向皆荆棘也”。所以，他出使途中，极注意观察和了解海外事宜，并将所见所闻及亲身感受记录下来，整理成册，抄寄国内，以便“审察与国之情，达之朝廷”，使国人开阔一下眼界。岂料此举却在朝廷引起轩然大波，并演化成一场政治闹剧。
    先是翰林院编修何金寿上疏严劾，怒斥郭氏为“汉奸”，并声称“大清无此臣子”！接着满朝士大夫都莫名其妙地激动起来。军机大臣李鸿藻更是怒不可遏，对郭氏之举“逢人诋毁”。以致大大小小的官僚们“无不切齿”，纷纷责问郭氏，“诚不知是何肺肝？”
    其实郭氏的书中并没有什么异端邪说，不过是说夷邦也有两千年文明，西人“政教修明，具有本末”，“法度严明，仁义兼全，富强未艾”而已。就这，骂他“媚敌”者有之；说他有辱国体者亦有之。更有好事者编联讽刺他：“出乎其类，拔乎其萃，不容于尧舜之世；未能事人，焉能事鬼，何必去父母之邦”。甚至连友人竟也再“耻于为伍”。
    终于，郭氏在一片声讨声中被召回，最后背着“媚敌”的恶名故去。但闹剧却并未因此收场。十年后，仍有人向慈禧太后上疏：请戮郭嵩焘之尸“以谢天下”！
    知识就是力量，不错。可有时无知也是力量，而愚昧一旦和权势结合起来，更是一种可怕的力量。因了这，中华民族曾付出过沉重的代价。
〖-ZW/正文〗
