〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老汉送水情义深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭道来
    在一条通向南京军区某仓库一号哨所的山路上，安徽省萧县大蔡庄村年逾60的老汉蔡香连又赶着他的牛车，无偿为哨所战士拉送生活用水了。16年来，蔡老汉放弃400余个劳动日，徒步行走了6000多公里山路，磨烂了200余双胶鞋，为战士送水300多立方米。
    1982年，蔡香连看到哨所战士到山下小溪担水吃，心疼起来。在这山沟里当兵够不容易了，天天担水吃总不是个事吧。他一口气跑到哨所上：“孩子们，今后不要再担水了，我给你们拉水吃！”
    蔡香连说到做到。哨所道路，山高坡陡。蔡香连特意花了几十元购买了一个油桶，焊制一个适合山路拉水的盛水容器，随后将自家的木板车改装。从此，不管是刮风下雨，这条崎岖山路上，总会出现一位赶着牛车送水的老汉。
    从此，在哨所上有这样一条不成文的规矩：每年上哨所接班的新战士，第一堂人生观教育课，就是蔡香连送水的故事，这课在这里一讲就是16年，它激励着一批又一批新战士扎根哨所，建功立业。
    1995年8月，蔡香连为哨所官兵拉水的那头母牛，正值预产期，不能负重。山上又面临断水的威胁。晚上，蔡香连又召集子女开起来了家庭会，动员儿女们用人力为哨所送水。在那条曲折难行的山路上，常常见到蔡香连一家前拉后推送水的感人一幕。
    蔡香连爱兵情深，先后7次被安徽宿州市评为“拥军先进个人”。
〖-ZW/正文〗
