〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑战争遗留地雷危害严重 尼日尔总统宣布解散政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★波黑战争遗留地雷危害严重
    ●联合国驻萨拉热窝排雷中心公布的数字，从1996年1月1日起至今，波黑共有1002人遭受波黑战争遗留下的地雷之害，其中有219人被炸死，783人被炸伤。
    受害最多的地区是图兹拉。该地区有38人被炸死，120人被炸伤。
    波黑目前已清查出18026个布雷区。在这些雷区内约有25万颗地雷。据估计，波黑境内尚有300万颗地雷未被查出。
    近两年来，波黑地区共排除了约5万颗地雷。按照这一速度，仅已被查出的25万颗地雷就需要10年时间才能排除。
    ★尼日尔总统宣布解散政府
    ●尼亚美消息：尼日尔总统迈纳萨拉24日宣布解散政府，西塞总理领导的政府立即停止工作。
    迈纳萨拉在电视讲话中说，解散政府的决定是他对全国总的形势进行认真的分析后作出的，因为目前的政府已没有能力解决尼日尔人民面临的饥饿威胁和治安状况恶化等问题。
    西塞于去年12月被任命为总理。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
