〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵第一 基层至上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师后勤部倾心为基层服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/袁丹君/林继山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为基层服务/后勤工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴福生 袁丹君 本报特约记者 林继山
    走进济南军区某师后勤部办公大院，首先映入眼帘的是“士兵第一”、“基层至上”两块大幅标牌。这是该师后勤部门为兵服务的宗旨，也是他们倾心基层的真实写照。它耸立在机关大院，更深深镌刻在基层官兵心中。
    “至上”不能停在纸上
    为把“士兵第一、基层至上”落到实处，这个师后勤部党委提出了“工作精力优先投向基层，经费使用优先考虑基层，日常办事优先方便基层”的三优先原则，并制订了25条衡量考核标准，使这8个字变成了看得见、摸得着的硬杠杠。部领导带头见行动、做表率。周宏坤部长、朱福生副部长不管工作多忙，只要在家，都坚持每星期到营连吃一次碰饭，检查一次服务中心工作情况，参加一次司务长集体办公会，到市场了解一次行情。正是在“四个一”中，周部长发现了基层伙食管理方面的8个问题，并督促机关制订出相应的解决措施。他们还规定，各科每月必须下基层指导一次工作，每季度下基层作一次调查，每年机关干部下连蹲点不少于一个月。正是这一个又一个“一”，使机关的同志养成了心往基层想，劲往基层使的良好习惯。
    “三优先”最难的还是钱往基层花。标准经费不宽余，哪一级手头都紧张。这个师后勤部宁肯自己苦点，也不让基层受委屈。上级规定给营连的俱乐部费、伙食费和工杂费，师里一分不留，团里一分不扣，如数下拨基层。机关可以集中掌握、机动使用的水电费、营房小修费、卫生医药费，他们调余补缺，也都花到了营连。他们还千方百计筹集资金，为营连解困帮难。仅近两年，先后筹措100多万元，解决了基层吃水、用电、洗澡、吃药等20多个难题。
    把“萝卜白菜”的工作做到位
    后勤工作被人戏称为“萝卜白菜”的工作，琐碎平常，而且“众口难调”，往往出力不讨好。但这个师后勤部的领导却认为：“萝卜白菜”的工作再繁再难，只要尽心尽力，工作到位，众口就不再“难调”。
    师后勤部尽管不直接面对基层，但他们不当“中转站”，指导工作尽量一步到位。近年来，副食品价格上涨较快，为保持基层官兵的生活水平不下降，他们积极为基层育菜苗、教技术，指导营连搞好农副业生产；每年举办一次当家人（营连长）、司务长、炊事班长集训，提高营连的经济管理能力和伙食调剂水平。军需科每年还拿出2万元经费，选送炊事骨干到驻地饭店、宾馆培训，提高烹调技艺，使建制连队始终保持一名等级厨师。今年初，总部要求每天早上必须让战士吃上一个鸡蛋，没想到给这个全师集中居住在豫南小镇的部队出了难题：镇上货源不足，连队常为买不到足量鸡蛋犯愁。按说师后勤部只管传达上级要求就行了，能不能买到足量鸡蛋是连队的事。但军需科的同志把基层的疑难当作机关的心病，立即全科出动，有的联系货源，寻找长期供货客户，有的调查当地市场供应能力，分片划分各团购买点。短短两天，便圆满解决了这一难题。
    球要踢进门，事要办上心，服务要到位。这既是后勤部党委对大家的要求，也是机关干部自觉追求的工作目标。多年来，师里只有两名电工，由于部队居住集中，往往是顾了头顾不了尾。结果是事情办了，却由于解决问题不及时、服务质量不高等原因，导致基层有意见，战士不满意。针对这种情况，营房科成立了由木工、泥瓦工、水电工组成的7人维修队，设立了24小时服务热线电话。他们还建立了服务回执卡，由服务人员或单位填写完成时间、服务质量，机关以此作为讲评维修队工作的依据。从3月初到8月底，维修队总计接到102个求助电话，个个有登记，件件有着落，问题解决最短的不过10来分钟，长的也不超过一天。
    基层“没想到”的也要办到
    一天早晨出操时，卫生科长徐秋生发现师直防化连战士王树林跑步一拐一拐的，一了解，原来小王因训练疲劳过度，引起肌肉拉伤。这种现象，其他连队有没有？徐科长和科里的同志分头到全师各连队调查，发现共有16名战士因为训练方法不当，或疲劳过度引起不同程度的训练受伤。徐科长立即安排这16名战士集中到师医院进行治疗。为了防止训练伤发生，徐科长向师领导建议，在全师进行一次训练安全教育，并且带卫生助理员到基层连队巡回讲解防止训练伤的常识，现场指导连队官兵在训练前进行准备活动。战士王树林出院时感叹地说：“没想到我的一点训练伤，竟引起领导这么重视！”
    在为基层服务方面，这个师后勤部使官兵“没想到”的事何止这一件。近几年，他们形成了规矩，只要是基层存在的困难，有待解决的问题，即使基层没有想到，战士没有提出，机关也要为他们想到，尽力为他们办到。夏季刚到，师营房科已派人将所有营连的纱门纱窗整修一新；卫生科把一盒盒清凉油、风油精送到每个战士手中。朔风乍起，师营房维修队为营连修门补窗工作已经结束，生活服务中心将取暖用煤送到了连队，卫生部门为连队统一购买的冻疮膏发到了战士手中。换季种菜的时候到了，连队干部还在计划如何选种育苗时，军需科已经把菜种、菜苗送到连队，并跟踪服务到田头。连队的炊事用具坏了，当炊事班还在犹豫是买是修时，军需科组织的炊事用具维修服务队已经到连队展开了工作。
    “我请客，你掏钱”的事不能干
    那还是前年冬天新兵刚到部队的一件事：某单位为使新兵物品整齐划一，便采取机关、连队“各拿一点”的办法筹措资金，为新战士统一购买了脸盆、水杯、牙刷、牙膏等。基层同志提意见，说这是“机关出点子，连队掏票子，为领导挣面子。”
    尖锐的批评，引起了周部长的重视。他在会上公开批评了这件事，并为后勤机关立下一条规矩：为基层办事，谁出主意谁拿钱。“我请客，你掏钱”的事坚决不能干！
    去年夏天，某团官兵搬进了新营房。来团检查工作的周部长看到，各班排宿舍都没有安装吊扇，里面热得象蒸笼，便建议给战士装上电扇。团里刚搬迁，经费紧张，一时拿不出这笔钱，就提出用各连的家底费，统一购买安装电扇。团领导把这种想法向周部长作了汇报，周部长没同意。他说：“装备营房设施是机关的事，不能让连队出钱。”回机关后，他和有关部门商量，确定从后勤部机关的事业费中挤出一万元，为该团每个班排装上了电扇。连队官兵高兴地说：机关不仅为我们送来了夏日的清凉，也使我们看到务实的作风。
〖-ZW/正文〗
