〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论是行动的指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 理论纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论指导/邓小平理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宏胜
    近读科学史得知，西红柿原产于南美洲。早先，当地人被其枝叶的异味吓倒，以为有毒，尽管其果实鲜红漂亮，但没有人敢食用，以至于称其为“狼果”。后来，有勇敢者以身相试，才知这东西无毒且甘美，人们的餐桌上才又多了一项美味菜蔬。
    时代发展到今天，人类文明和科学技术的发展，早已结束了依靠朴素的先尝“狼果”是否能吃，而后再作结论的时代。以先进理论为向导，加速人类认识世界和改造世界的进程，已成为人类进行社会实践的基本途径和方法。特别是马克思主义的诞生，给人类提供了观察世界、认识世界最先进的世界观和方法论。中国人民找到了马克思主义，并把它与中国的实际相结合，中国革命的面貌就为之一新。在这一过程中，中国共产党领导中国人民进行了两次伟大的革命，实现了马克思主义同中国实践相结合的两次历史性飞跃，形成了两大理论成果，这就是毛泽东思想和邓小平理论。江泽民总书记在党的十五大报告中旗帜鲜明地指出：“在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨越世纪的新征途上，一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，用邓小平理论来指导我们整个事业和各项工作。这是党从历史和现实中得出的不可动摇的结论。”作出这个结论，表明了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体和全党高举邓小平理论的伟大旗帜，以邓小平理论作为指导思想，把邓小平开创的建设有中国特色社会主义事业全面推向新世纪的决心和信念，也反映了全国人民的共识和心愿。
    中国共产党是非常重视理论指导的党。我们党的三代中央领导集体的核心，都高度重视用科学理论指导具体的革命实践，重视强调理论学习的重要性。在中国革命还处在十分艰难的时期，毛泽东就大力倡导：来一个全党的学习竞赛，并指出：“如果我们党有一百个至两百个系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学会了马克思列宁主义的同志，就会大大地提高我们党的战斗力量”。在改革开放的新时期，邓小平也反复告诫全党：实现四个现代化是一场深刻的革命。因此，“全党同志一定要善于学习，善于重新学习”，从而增加我们工作中的原则性、系统性、预见性和创造性。江泽民总书记近年来也反复强调：全党特别是领导干部，要学习、学习、再学习；全军要努力学习科学理论和高科技知识，“如果大家都有了正确的思想理论武装，都有了现代科技特别是高科技知识武装，我军的革命化、现代化、正规化建设就有了根本保障，全军的建设质量和战斗力就会大大提高起来。”在党的十五大报告中，江总书记再次发出号召：“全党要重视学习，善于学习，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。”学习贯彻十五大精神，我们一定要站在世纪之交党所肩负的重任的高度，充分认识掀起学习理论新高潮的重要意义，满腔热情地投入到这一学习高潮中去。
    实践已经证明并将继续证明，作为毛泽东思想的继承和发展的邓小平理论，是指导中国人民在改革开放中胜利实现社会主义现代化的正确理论。在当代中国，只有把马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。要掌握这一理论，只有结合我们每个同志的思想和工作的实际，联系改革开放的实践，系统地学习理论才能获得。要看到，一个缺乏马克思主义理论素养，不善于运用正确的立场、观点、方法分析和解决问题的共产党员，不可能发挥应有的作用，更不能成为党的合格的领导。对于领导干部来说，学习理论，提高理论素养和政治思想素质，是一种觉悟、一种境界、一种责任，是一件不容易做好但又必须努力做好的事。因此，我们必须力戒浮躁，克服学习上的懒惰和畏难情绪，刻苦学习，努力实践，真正使自己成为带领部队官兵学习和实践伟大理论的模范。
〖-ZW/正文〗
