〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见意大利贝宁客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生/罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了意大利外交部长兰贝托・迪尼、外贸部长奥古斯托・凡托齐以及来访的意大利著名企业家。
    李鹏对意大利两位部长来京主持“今日意大利”展览会开幕式表示欢迎，并相信这一大型展览会将为增进中意两国人民的相互了解和促进中意经贸合作发挥积极的作用。
    李鹏说，中国愿意在平等互利的基础上继续加强中意经贸合作关系。
    李鹏说：中国正在全面推进社会主义现代化建设，中外经济、贸易和技术合作日益扩大。我们欢迎意大利企业家来华开办合资或独资企业。中意双方不仅可以在大企业间进行合作，中小企业的合作也有广阔前景。今后，中国政府将对高新技术的合作给予特殊优惠。
    李鹏指出，世界多极化趋势正在加速发展，欧盟作为多极世界中的重要一极，在国际事务中发挥着重要的作用。中国愿意进一步加强同欧盟各国的友好合作关系。
    据新华社北京11月26日电（记者罗辉）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了贝宁外交与合作部长皮埃尔・奥绍。
    李鹏说，中国政府重视同贝宁以及其他西非国家的关系。中贝建交25年来，两国关系发展顺利。在国际事务中，两国也有着良好的合作。我们对贝宁坚持“一个中国”的立场表示赞赏。他说，中贝两国本着“平等互利、共同发展”的原则进行了真诚友好的合作。我们对两国间经贸合作项目的顺利开展表示满意。
    李鹏说，中国曾为贝宁提供过一些经济援助，我们将继续为贝宁的经济建设提供力所能及的支持。中国的援助数量有限，这只是中国人民对贝宁人民的一种友好表示。今后，两国企业应成为合作的主体。中国援外方式的改革为两国企业界的合作提供了新的机遇。
〖-ZW/正文〗
