〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强科技干部精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤琦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李凤琦
    科技干部是我军干部队伍的一个重要组成部分，他们是把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平的骨干力量。认真贯彻落实党的十五大精神，响应江总书记关于军队“在精神文明建设方面走在全社会前列”的号召，进一步加强科技干部的精神文明建设，全面提高科技干部的思想道德和科学文化素质，对推动军队的现代化建设具有十分重要的意义。
    加强科技干部的精神文明建设，就要既抓好思想政治建设，又抓好科学文化建设。思想政治建设，要解决的是科技干部政治上的坚定和思想道德上的纯洁，为科技干部献身军队现代化建设提供精神支柱和精神动力。科学文化建设，要解决的是科技干部技术业务素质的提高，为部队现代化建设提供智力支持。由于科技干部所从事的工作专业性强、知识密集，加强他们的科学文化建设特别重要。随着科学技术的发展，特别是现代科学技术在军事领域的广泛应用，军队现代化建设对科技干部的知识结构和技术业务素质提出了越来越高的要求，科技强军已是我军发展的一个根本战略。所以，加强科技干部的科学文化学习，努力提高技术业务素质，关系到军队现代化建设事业的成败。加强科技干部精神文明建设必须抓住这个关键。同时，要注意把思想政治素质的提高和技术业务素质的提高有机地结合起来，从而使他们在任何情况下都能保持政治上的清醒和坚定，完成以现代化建设为中心的各项任务。
    针对科技部门的工作特点，把加强精神文明建设和各项措施落到实处。在发展社会主义市场经济和改革开放的条件下，科技干部思想状况的主流是积极向上的。但也要看到，由于一些相同专业人才在地方部门容易赚大钱，容易出名挂号，而部队科技人员的许多成果由于涉及军队机密，不可能出名挂号，更与个人赚大钱无关。这使得一些科技干部心理上一时难以适应。针对这一特点，要加强对科技干部的世界观、人生观、价值观教育，帮助他们培养和牢固树立全心全意为人民服务，为我军现代化建设服务，为提高部队战斗力服务的价值观念，帮助他们划清一些是非界限，坚决反对拜金主义、享乐主义和个人主义，把心思凝聚到部队现代化建设上来。另外，各级部门应针对科技人员上进心强、愿在专业上有所作为的思想这一主流特点，积极创造科研和工作上的便利条件，帮助他们在军营实现自己报效祖国的宏伟大志。这也是加强精神文明建设，营造拴心留人环境的一项重要工作。
    加强科技干部的精神文明建设，必须抓好军营文化建设。由于科研工作的需要，许多科技单位驻在边远艰苦地区，工作环境艰苦，生活条件恶劣，文化生活单调。加强科技部门干部的文化建设，就显得非常重要。健康有益的文化娱乐活动，能有效地调节科技干部的精神生活，陶冶情操，鼓舞士气。要多组织健康向上的文化娱乐活动，把思想性和娱乐性有机结合起来，用先进思想道德占领文化阵地，切实提高文化娱乐活动的品位。要加大对文化建设的投入，因地制宜地搞好场地、设施等硬件建设，为科技干部建立图书室、阅览室、健身房、多功能活动室等文化设施，确保科技干部置于良好的文化娱乐环境之中。同时，要大力宣传科技干部中的各类先进人物，进一步弘扬正气，表彰先进，使科技干部学有榜样，赶有目标，始终保持奋发向上的良好精神风貌，为我军现代化建设贡献自己的青春和才智。
〖-ZW/正文〗
