〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民进八大在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/陈雁/李术峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主党派RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电（人民日报记者潘跃、新华社记者陈雁、李术峰）中国民主促进会第八次全国代表大会今天上午在人民大会堂举行。
    这次大会的指导思想是：在中共十五大精神的指引下，高举邓小平理论伟大旗帜，总结过去，面向未来，更好地担负起参政党的历史职责。大会的主要议程是：学习贯彻中共十五大精神；听取和审议第九届中央委员会的报告；审议通过《中国民主促进会章程》修改案；选举民进第十届中央委员会。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提，国务委员陈俊生，全国政协副主席杨汝岱，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国等出席了开幕式。
    开幕式由大会主席团常务主席楚庄主持，大会主席团常务主席雷洁琼致开幕词。开幕词说，我们这次代表大会是在举国上下深入学习贯彻中共十五大精神的新形势下召开的。我会作为同中国共产党“肝胆相照、荣辱与共”的亲密友党，当前的重要任务就是动员和组织全会同志认真学习贯彻中共十五大精神，紧密团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，为把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪作出应有的贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根代表中共中央致贺词。（全文另发）
    九三学社中央副主席王文元代表民革、民盟、民建、农工民主党、致公党、九三学社、台盟中央和全国工商联向大会致贺词。
    受民进第九届中央委员会委托，大会主席团常务主席陈舜礼在会上作了题为《继往开来，团结奋进，为建设有中国特色社会主义做出新贡献》的报告。
    大会主席团常务主席梅向明作了关于《中国民主促进会章程（修改草案）》的报告。
〖-ZW/正文〗
