〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为 正气凛然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批老战士退伍之际立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德禄/熊燕/李慎明/徐也鸥/王天德/田义伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月26日电 李德禄、特约通讯员熊燕报道：湖北省军区今天作出决定，给见义勇为斗歹徒的某部退伍老战士靳彦齐、张余力记二等功。
    11月16日下午，某司训队即将退伍的老战士靳彦齐、张余力奉命到武昌火车站执行公务。他们来到候车室大门口，发现有8名歹徒正围打一名青年。两位老战士见状，毫不犹豫冲上前去，用身体护着受伤青年。这时，几名歹徒挥舞着尖刀吼道：“当兵的让开，这刀子是不认人的。”面对歹徒的威胁，他们与歹徒奋力搏斗，和闻讯赶来的公安干警一起制服了歹徒，并将受伤青年迅速送往湖北医学院附属第一医院进行抢救。
    近日来，靳彦齐、张余力见义勇为的事迹在部队传开后，全区部队掀起了向他们学习的热潮。
    本报深圳11月25日电 李慎明、徐也鸥报道：11月24日晚9时，广东公安边防总队深圳检查站余志宁、梁建朋两名退伍老战士在乘大巴车返乡途中，与一抢劫团伙英勇搏斗，受到人民群众的赞扬。
    11月24日，余志宁、梁建朋乘广东兴宁客运公司车号为粤MW0559的大巴车退伍返乡，途经广东省东源县路段时，遭到6名歹徒的抢劫，其中2名歹徒持刀威逼一名60多岁的老大爷交出钱财。面对这一情况，刚刚脱下军装的余志宁、梁建朋挺身而出，掏出退伍证，大声喝道：“大家别怕，我们是退伍军人！”当即与歹徒展开了英勇搏斗。搏斗中，小余、小梁光荣负伤，6名歹徒仓皇逃离。目前，东源县公安部门已出动大量警力捉拿案犯。
    本报西安11月25日电 王天德、田义伟报道：再过24小时就要脱下军装的老战士熊新炎、张峰，冒着生命危险，帮助陕西潼关县公安干警擒住了驾车逃窜的三名持刀抢劫犯。前天上午，潼关县公安局20余名干警，手捧感谢信和大红花，敲锣打鼓地来到兰州军区某红军团警侦连，感谢这两名在人民最需要时挺身而出的好战士。
    为了表彰两名老战士的先进事迹，该团党委决定为他们报请二等功。
〖-ZW/正文〗
