〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在母爱中行走（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张海涛
    北方的冬季似乎有些拖沓、漫长。但我喜欢飘雪的季节，因为它们总是让我不可抑制的想家、想母亲。
    父亲一直在外奔波，于是在那些有风、有雨、有雪的傍晚，在路的尽头等我迟归的人是母亲，把牵挂装进书包，把所有爱写在我穿了一年又一年朴素但却干净的衣服上的是母亲；在我们面前不流泪，在困难面前不低头的是母亲。在我懂得爱人的时候，我最爱的人是母亲。
    那一个雪季，我远离家门，走进了绿色的军营。
    母亲撑一把雨伞送我，撑了一伞的叮咛。至今我仍记得雪中她那瘦小单薄的身影。漫天飘舞的雪花，把母亲的思念拉得悠长悠长，直到千里之外游子的身边。
    在我当兵的日子里，母亲总是不停地给我寄鞋垫。而在千里之外的我每每收到母亲绣有各种寓意的图案和“平安”“报国”“立功”字样的鞋垫时，常常泪流满面，我知道母亲在遥遥牵挂着我。在母亲的鼓励和牵挂中，我更加努力地工作，多次受到嘉奖，并被组织送进了军校的大门。
    记得当兵的第三个年头，父亲出了车祸，母亲却没有告诉我，但我从别人那里得到了这个不幸的消息，于是，匆匆踏上归家的列车。推开家门，望着在父亲床前悉心照料的母亲，望着母亲苍老下去的面容，看到母亲鬓边那悄然生出的白发，我忍不住跪倒在母亲面前，失声痛哭。母亲和着泪水只说了一句话“回来就好！”
    几天之后，母亲便急急催我归队。”走吧，你爸伤也快好了，我会照顾他的，别误了回队的日期。”带着深深的自责和母亲再三的叮咛，我踏上了归队的列车。母亲笑着为我送行。
    离家一步便是天涯，但不管我远在何方，却永远走不出母亲的爱。
    “母亲啊！ 你是荷叶，我是红莲，心中的雨点来了，除了您，谁是我在无遮拦的天空下的蔽荫！”
〖-ZW/正文〗
