〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枫叶之乡又相聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记亚太经合组织第五次领导人非正式会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 吴永恒 袁炳忠
    从1993年起，亚太经合组织领导人每年举行一次非正式会议，今年他们来到枫叶之乡加拿大的海滨城市温哥华，共商创造亚太美好未来的途径。
    这次会议的会场设在温哥华市西区的不列颠哥伦比亚大学的人文博物馆。坐落在英吉利海湾的人文博物馆，背靠湛蓝的大海，掩映在苍翠的云杉、枫树之间，远处的格鲁斯山现出朦胧的身影，黛绿色的山腰间缠绕着淡淡的浮云，宛如一幅名家的山水画。一场淅沥的小雨之后，空气像是洗过一样，格外清爽宜人。
    上午8时30分起，出席会议的各成员的领导人身着会议东道主统一定制的夹克服陆续到场，受到在博物馆大厅外迎候的加拿大总理克雷蒂安的欢迎。
    8时45分，江泽民主席乘车来到会场。他穿着一件兰色的休闲衬衫，外面套着深棕色的夹克，下车后向等候在那里的记者们挥手致意。几十台摄像机和摄影机当即录下了中国主席轻松自如的微笑。江主席沿着红地毯信步走向大厅，克雷蒂安总理同他热烈握手，两位领导人亲切地互致问候。进入大厅后，江主席在来宾簿上签名。
    不列颠哥伦比亚大学所在的地方是印地安人马斯奎姆部落的世代休养生息之地。今天，加拿大政府特意安排部落女酋长盖尔・斯巴罗迎接贵宾。这位身着民族服装的部落首领热情欢迎江泽民主席来到印地安人的家园。
    随后，各位领导人步入会议厅，在两张月牙型条桌前相对而坐。东道国加拿大总理克雷蒂安主持会议。
    会上，亚太经合组织各成员领导人就进一步推进贸易投资自由化、加强经济技术合作，共创亚太未来的途径等议题，发表了各自的见解。江泽民主席发了言，阐述了中国对亚太经合组织运行和发展的基本原则的看法，就加强亚太地区经济技术合作提出了具体建议，并倡议制定一项《走向二十一世纪的科技产业合作议程》。
    下午3时45分，参加会议的18位领导人陆续来到人文博物馆大厅。等大家站好，加拿大总理克雷蒂安走到话筒前宣读本次会议通过的宣言。之后，克雷蒂安左右环顾了一下，笑着说：“现在结束了，你们可以回家了。”大厅内哄堂大笑。
    随后，各位领导人相互握手寒暄。江泽民主席与智利总统弗雷亲切握手，然后走到美国总统克林顿身边，两人微笑着亲切握手并交谈，不时一起开怀大笑。面对记者群，江泽民与克林顿两只有力的手再次紧紧相握，闪光灯频频闪烁，快门声响成一片。
    为期一天的会议在轻松、愉快的气氛中结束了，各成员的领导人和代表们相约明年在马来西亚的吉隆坡相聚，届时，来自越南、俄罗斯和秘鲁的领导人也将加入他们的行列。 （新华社温哥华11月25日电）
〖-ZW/正文〗
