〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临床科研也要突出“军”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医学/科研工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙志彬
    军队医院姓“军”，因此在医疗上无疑要“军人优先”。但仅此还不够，在临床科研上也应突出一个“军”字，对于野战医院尤应如此。
    临床科研是医院工作的一个重要方面。一所医院医疗水平如何，能否出人才，出成果，能否办出特色，够上等级，往往与临床科研状况直接相关。因此，多数部队医院对临床科研都十分重视。然而，有的在科研立项时，从临床病症角度考虑多，从军队医院姓“军”、突出“军”字做得不够，所立项目“军味”不足，应当引起注意。
    不错，军人和老百姓在患病上大多是相通的。地方医院研究和攻克的疑难病症，军队医院也应积极参与攻关。但是，军人这一特殊职业，决定了他们往往会较多地患某些疾病乃至某种特殊伤病。如因驻地处于高温、高湿、寒冷和高原地区，因演习拉练、执行急难险重任务风餐露宿、运动强度大，官兵易患关节炎、皮炎、扭伤、冻伤、呼吸道、胃肠道疾病及高原病等等。至于未来高技术条件下的战争，因突发性强，杀伤率高，伤情复杂，更有大量医疗救护方面和新难课题需要我们去研究和攻克。所以，军队医院在进行临床科研时，应以确保训练场和未来战场的卫勤保障为主，这既为军队医院本质属性所决定，也为平时更好地为官兵服务、战时完成好战场救护任务所必需。
    现在军队医院都对社会开放，突出“军”字搞科研同对社会开放、吸引地方患者就医也是一致的。有家野战医院这些年来，针对部队训练伤多，驻地潮湿，官兵患皮肤病及呼吸道疾病多，以及未来战争战场救护需要，注重对骨科、创伤外科、皮肤科、呼吸道内科等方面的研究，取得多项成果，有的还创出了名牌，结果全国各地乃至海外众多患者纷纷慕名前来就医。
    唯物辩证法告诉我们，事物的共性寓于个性之中，只有牢牢抓住个性，才能更好地反映和体现共性。军队医院姓“军”，这既是它的个性所在，也是它的优势所在。我们的临床科研应当也必须深深植根于军队之中，在紧紧围绕和突出一个“军”字的同时兼顾其他，这样，医院才能办出特色，办出名气，进而更好地为部队和社会服务，为未来高技术条件下局部战争的卫勤保障服务。
〖-ZW/正文〗
