〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关要帮助后进单位抓工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪晓津〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少数基层单位连续多年后进，固然有其自身的原因，但作为领导机关来说，也有许多值得思考的问题。王争亚、李宏兵在《基层政治工作研究》1997年第7期上撰文详细论述了这一点。思考之一：后进单位的官兵常常有着明显的自卑感和失落感，党委机关帮助后进单位，首先要多做鼓劲加油的工作，帮助这些单位找回自信。机关要用全面的辩证的眼光来看待他们，既要看到问题，也要看到他们的成绩和进步；既要看到后进单位自身落后的原因，也要看到机关应负的责任。思考之二：后进单位的党支部建设一般都比较薄弱，党委机关要从“龙头”抓起，通过抓七项组织制度的落实来推动党支部建设。机关应搞好传帮带，并通过举办小型讲座、经验交流、示范观摩等形式，提高党支部书记和委员们落实七项制度的能力。思考之三：频繁调整干部并非解决后进连队问题之良策。连队主官频繁调整，会使基层干部处于不稳定的状态之中，不利于基层工作的全面展开和连续有序。党委机关要给到后进连队任职的同志一定的适应期，着重于传帮带，提高他们的工作能力。思考之四：后进单位的形成往往经历了一个较长过程，党委机关对他们既要注意集中整顿，更要树立长期建设的思想，在注重经常上下功夫。思考之五：党委机关帮助后进连队，必须选调得力人员帮助整顿，整顿之前要搞好培训，制定好计划；在整顿中真正将帮助后进单位的工作抓实、抓好。   （纪晓津）
〖-ZW/正文〗
