〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“她首先是你妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保持晚节/老年修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏艾民
    “老人家的病比较稳定，要紧的是使她心情愉快，长期住在医院里，难免有些刺激。你们还是把老人接回家调养。”医生耐心地说。
    “她是党的人，我们把她交给党。”老人的儿子一口拒绝，似乎理直气壮。
    “她是党的人，首先是你妈！”医生声调有点颤抖。
    “……”
    一位年过七旬的老人，一句三喘地讲述了在某医院医生办公室目睹的一幕，情感上自然是充满了悲凉、气愤和无奈。
    父母抚育子女，儿女养爹养娘，天经地义，可以说这是同人类相伴随的社会道德规范；也是人类得以延续、社会得以发展的自然规律的体现。“老吾老以及人之老”，是中华民族的传统美德。在我国，人们是把善待父母当作衡量一个人品行的重要标准的。几千年前，伯夷、叔齐投奔西昌伯，那理由也很简单，因为这位后来被尊为周文王的人善养老。可见，善养老是得民心、合民意的事。在当前，在我们社会主义中国，儿女必须承担赡养老人的义务，不只是个道德问题，而且是上了国家法律的，在《婚姻法》和《老年人权益保障法》中，都作了明确规定。所以，有个别不养爹娘的子女，自可批评教育，必要时，还有法律强制他们履行义务。这是国人皆知的常识。笔者所以还要就这个问题多嘴多舌，是因为那位要把娘“交给党”的中年人，提出了不养娘的一大“理由”，那就是“娘是党的人”。这就需要作点分析了。
    在中国长期的革命斗争中，无数革命前辈南征北战，为党的事业献出了自己的青春、智慧和鲜血。说他们是“党的人”，那是很恰当的。那些被称作“党的人”的亲属，也为此感到光彩。潘冬子知道爹娘是“党的人”，把父母作为自己学习的榜样，大概没有想到日后可以因此而不养爹娘。那位中年人，也许是不懂或装着不懂这样一个简单道理：儿女赡养父母，这是天经地义的责任和义务，并不因父母生活有着而自然消失。对老干部、老同志，人民是永远不会忘记他们的，总是给予相应的物质待遇和关照，他们的子女因此而享受到某种“方便”，也在情理之中。这时为人子者的自我感觉，当然是“娘是党的人，首先是我妈”。这些老同志的晚年，因有组织的关照，减轻了他们子女的某些负担，也名正言顺。但是，党组织不能，也不应该担负应有子女担负的一切责任。这是不言自明的。再说，所谓对老人的赡养，包括经济供养、生活照料和精神慰藉。即使父母无需儿女经济上供养，但总是需要儿女在生活上经常关照的，需要儿女亲切问候和孙辈的嘻戏和绕膝，特别是病中，亲人的慰藉更是至关重要。这是任何组织和别人不能代替的。老人能为自己带来“方便”时，自然是“我的妈”；老人需要照顾时，“我们把她交给党”。这，说得出口吗！
    “她是党的人，首先是你妈”。医生的话，掷地有声，合情合理合法。
〖-ZW/正文〗
