〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛又赛一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一连捷 辽宁告负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/孙维军/张春启/文波/祥军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济军天马 68∶80 八一火箭
    四川熊猫 76∶66 浙江中欣
    北京首钢 81∶80 辽宁猎人
    沈军雄狮 59∶85 广东宏远
    空军雄鹰 78∶88 山东宝元
    上海东方 84∶81 江苏南钢
    本报北京11月26日讯 记者田源报道：今天晚上，空军雄鹰队在石景山体育馆主场迎战山东火牛队，经过激烈的比赛，发挥欠佳的“雄鹰”斗“牛”不成功，以78比88负于对手。
    按陈道宏教练赛前的意图，雄鹰队必须以速度、作风和意志“三件法宝”牵着火牛的“鼻子”走，才有可能与实力高出一筹的对手较量一番。但上半时场上的情况却大大出乎意料，雄鹰队选手难以兴奋起来，配合频频失误，投篮命中率不高。相反，对手却以默契和娴熟的技战术配合牵制雄鹰队，特别是高大中锋纪敏尚和巩晓斌形成“牛角”之势，不仅牢牢控制着篮板球，而且还成了最有力的得分手，整场比赛两人总共得了63分。上半时以25比50告负的雄鹰队，下半时终于使出了“三件法宝”，逐步掌握了主动权，特别是最后三分多钟，雄鹰队“展翅”将火牛队“斗”得晕头转向，四个三分球的入帐，大大缩小了比分差距，但终因时间不等人，以78比88败北。
    本报大连11月26日电 孙维军、张春启报道：今天晚上，沈阳军区队在大连主场迎战上届联赛季军广东宏远队，结果，客队“喧宾夺主”，以85比59取胜。配合欠佳、失误较多的沈阳军区队，难以抵挡拥有外援助阵的宏远队的进攻，上半时即以28比36落后对手。下半时，宏远队还是基本上控制了场上局势，始终保持大比分优势，并最终以85比59获胜。
    本报济南11月26日电 文波、祥军报道：八一火箭队和济军天马济钢队这两支军旅男篮，今晚在济钢体育馆上演了一场精彩的争夺战。以逸待劳的济军天马队在全场3000多名观众震耳欲聋的助威声中，打得有声有色，一度给上个赛季的冠军八一队造成了威胁。但客队终究技高一筹，以80∶68战胜济军天马济钢队。
    又讯 我国另一支篮坛劲旅辽宁队，今天作客北京，出人意料地以1分之差输给了北京队。
〖-ZW/正文〗
