〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    入北约 事难百了
    其实，要不要加入北约的问题，一直在俄罗斯当局的考虑之中。早在苏联解体前夕，即1991年12月22日，俄总统叶利钦在致北约各国首脑的一份呼吁书中，就表示“愿意作为长期政治目标考虑这种可能性”。在1993年年中北约东扩刚刚开始炒作以后，叶利钦于这年9月致美、德、法、英4国首脑的信函中声称，北约“只能在俄罗斯加入北约的同时才能允许前华约成员国加入”。这说明俄当局有加入北约的想法，当然不是马上加入。
    1993年12月，俄第一届国家杜马选举，民族主义和左翼政党获得了近一半议席，声威大震，俄大国意识迅速复萌。俄领导人经过权衡，否定了加入北约的可能性。1994年3月，俄国防部长格拉乔夫明确表示俄不能加入北约。理由是：“俄加入北约，就必须按照北约的组织指挥结构改造军队，对于拥有230万军队的俄罗斯来说，这等于是军队的破产；如果加入北约，俄军的技术装备必须与北约划一，这一点俄做不到。”
    格拉乔夫申述的理由表明，俄加入北约绝非一了百了。1995年9月20日北约理事会通过的《关于北约东扩的可行性研究报告》中，对申请加入北约的国家提出了许多严格的条件。其中包括：申请国必须遵守1949年北约成立时签订的《华盛顿公约》中所规定的条款，必须是政治稳定、成为市场经济型并尊重人权的民主国家；与邻国不存在领土纠纷和种族纠葛；国防体制与北约成员接轨，武器装备达到北约国家的标准，由文官控制军队；分担北约的防务责任，必要时能派兵执行北约分配的任务。对照这些条件，俄加入北约究竟是得大于失，还是失大于得，多数俄罗斯人心里是清楚的。从政治上说，俄加入北约后必然和多数成员国一样接受盟主美国的领导。对此，俄罗斯也许永远不能接受。再说，即使俄愿意加入，鉴于俄国内政局、民族矛盾、同不少邻国存在领土争端等情况，北约会不会同意接纳它，还是个大问题。
    不过，当北约东扩甚嚣尘上之际，俄罗斯国家安全会议秘书雷布金仍公开主张俄加入北约。他在1996年10月30日向俄记者发表谈话时明确表示，他主张俄罗斯加入北约，这样就能“形成一条从温哥华到符拉迪沃斯托克的和平地带”；如果俄不加入这样的组织，那么，“一切便无从谈起”。这是俄高级官员第一次如此明确地提出俄应加入北约。他的话理所当然地引起了强烈反响。
    同样引人注目的是，就在雷布金发表轰动性讲话前几天，正在莫斯科访问的美国国防部长科恩也讲过近乎轰动性的话。他说：“俄罗斯完全符合加入北约的条件，只不过它未提出申请而已。”
    但是，令人奇怪的是，在整个西方世界对雷布金的讲话议论纷纷的时候，华盛顿却未置一词。俄外长普里马科夫也随即表态说，雷布金的讲话不代表俄官方立场。接着，叶利钦总统召见总理和外长，宣布今后只有总统、总理和外长才有权代表国家表态。
    显然，俄不想加入北约，但又无足够的能力和手段来阻止北约东扩。那么，俄究竟该怎么办呢？ （连载十）
〖-ZW/正文〗
