〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年迟浩田在参观全军武器装备维修成就展览时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把装备技术保障工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王瑞林等一起参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张万年/迟浩田/社会活动/武器装备维修/言论RW：张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯 特约记者张东文、记者李选清报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田今天在京参观了全军武器装备维修成就展览。中央军委委员、总政治部副主任王瑞林一起参观了展览。
    张万年、迟浩田在参观过程中，对“八五”以来全军装备技术保障工作所取得的成绩给予了充分肯定，对今后的工作提出了要求。他们强调指出，装备技术保障工作是军队现代化建设的重要组成部分，维修战线广大官兵要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，认真贯彻十五大精神，按照军委新时期战略方针，履行好“保障有力”的神圣使命，进一步发扬光荣传统，立足现实、着眼未来、艰苦奋斗、开拓进取，努力把我军装备技术保障工作提高到一个新水平。
    武器装备技术保障在军队武器装备建设中具有十分重要的地位和作用。由总参谋部组织举办的这次展览的目的，就是总结我军武器装备维修工作的成绩，交流经验，研究进一步加强装备技术保障工作的思路和措施，努力提高我军在现代技术特别是高技术条件下防卫作战的装备维修综合保障能力。
    据有关部门介绍，“八五”以来，全军装备技术保障战线的广大官兵在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，全面落实新时期军事战略方针，立足现有条件，克服困难，勇于探索，开拓进取，在维修体制调整、维修力量建设、维修理论研究、法规制度建设、维修方式手段改革和保障新装备形成战斗力等方面取得了很大成绩。这次展览以我军装备维修工作自力更生、改革创新为主题，以新型装备的维修保障工作为重点，突出展示了装备维修质量建设和管理法规制度建设的成绩。展览既有内容丰富翔实的图版，又有各种实物，通过声、光、电、多媒体等多种现代化演示手段，形象、系统、全面地展现了我军装备维修技术保障建设的风貌。
    三总部及驻京有关单位的领导吴铨叙、钱树根、周子玉、沈滨义、曹刚川、石云生、刘顺尧、杨国梁、杨国屏、董良驹等也参观了展览。
〖-ZW/正文〗
