〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再为军队建设献一计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团老战士提出建议百余条 边防某团十连老兵留下“备忘录”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/宋元刚/涂灵/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某炮兵团老战士提出建议百余条
    本报讯 特约通讯员舒春平、宋元刚报道：告别军营前，为部队留下什么？连日来，某炮兵团临近退伍的老兵纷纷给部队提建议。
    四川籍战士彭俊去年底退伍后，挤时间写出了1.4万字的《新时期部队基层工作浅析》，寄回部队。这一举动在炮兵团引起强烈反响。团党委常委以彭俊提出的问题为线索，率领机关人员深入基层听取官兵的意见，制定改进措施，受到了官兵的欢迎，这件事也激发了官兵关心部队建设的热情。日前，这个团服役期已满的老战士，在即将临近退伍之际，个个心系军营建设，他们围绕教育、训练、管理、文体活动、后勤保障等方面提出各种建议百余条。
    再为军队建设献一计
    ●边防某团十连老兵留下“备忘录”
    本报讯 涂灵、记者姜兴华报道：云南边防某团十连文雪飞、刘强、洪国锋、任春义四名老战士，在即将离队的时刻，把对部队的一片真情写在了一本自制的站好最后一班岗“备忘录”上，展示了边防战士在即将脱下军装之际忠于职守、真情奉献的情怀。
    在即将离队之际，四位老战士商议：要珍惜最后军旅生涯，认认真真做好几件有意义的事，向连队献上一份厚礼。四位老战士订了一本“备忘录”，连队工作中存在的问题逐一记上，讨论商议解决的方法，向连队提出合理化建议。“备忘录”上记录的亟需解决的14个问题在四位老战士的齐心协力下，逐一落实，37条合理化建议已有25条被连队党支部采纳，有力地推动了连队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
