〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无尽的力量源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党和人民群众关心支持武警国旗护卫队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/王文杰/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/国旗护卫队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俞泳江 本报记者 王文杰 刘彦军
    每当共和国的旗帜与太阳一同升起、降落时，天安门广场都是人流涌动。国旗下面是护卫队的战士，战士身后是人的海洋……国旗杆根植于祖国大地，护卫队置身于人民之中。党和人民给了国旗护卫队无尽的力量源泉。
    凝聚亿万爱国心，激励战士爱国情
    “去天安门广场看升旗！”这天，唐山物资回收公司的5名女工商量好后，夜里坐车赶往北京。越来越多的人把到天安门看一看升旗仪式，当作一种时尚。天安门的升旗仪式，成了共和国最壮丽的景点。能亲眼目睹升旗仪式，这是女工们多年的夙愿。翌日清晨，她们到天安门广场时，晚了5分钟，国旗已飘扬在广场上空。几个人懊悔不已。怎么办？一商量，故宫不去了，北海公园不转了，就在广场看国旗，弥补“损失”。那天，上一班站哨的战士看到几名女工，下一班站哨的战士看到她们还在那里。从早到晚，战士们换了七班哨，女工们原地未动，一直看完降旗。这种痴迷的精神深深地打动了战士们。那一晚，女工们的事，成了国旗护卫队绵绵不绝的夜话。战士们说，就冲着人民群众对国旗这份深情，我们也一定要把国旗升好。
    夜幕降临，华灯齐放，天安门广场人去场空。寒风中伫立着一位白发苍苍的老人。一小时，两小时……已近午夜，老人仍未离去。游动哨史涛过来询问，方知老人叫约翰张，是位美籍华侨。前几天到上海做生意，绕道来北京看升旗，明天就要飞往大洋彼岸。他怕住宾馆睡过了头，就决定“夜宿”广场。早晨，升旗的时刻到了，老人像一个年轻的战士一样，腰板挺直，站在国旗下。还拿出自己的相机，让人拍照，把身影永远留在祖国的旗帜下。临行前，老人给国旗下的哨兵深深地鞠了个躬，然后，才心满意足地去了首都机场。
    现在，升旗仪式成了中国的一种展示，一种象征，它展示着改革开放、日新月异的中国，象征着一个古老民族的精神风貌。每一次升旗都是观者如潮，逢重大节日或有纪念意义的日子，更是人山人海，一天竟达二三十万。在这里，形成一个双向的促动：国旗护卫队的官兵把升旗仪式完成得庄严神圣、日趋壮美，一个仪式，凝聚起的是亿万人民群众的爱国之心；而人民群众也以他们对祖国的一片真情，给了国旗护卫队巨大的精神动力，使战士们更加爱国旗，爱祖国。
    祖国在战士心中，战士在人民心中
    这是一个普普通通的升旗日。国旗护卫队的绿色方阵在天安门城楼门洞里整装待发。这时，大雨滂沱。观旗的群众只好先避避雨。就在游人离开广场时，一支绿色方队向广场进发。他们精神抖擞，冒雨而进，过金水桥，穿长安街，一步一朵水花，一排一串水花。骤雨，给庄重的升旗仪式又增添了几分壮美和魅力。方队到国旗哨位上是和往日一样，分毫不差地踢出了138个正步。见这情景，长安街上是行者忘其行，避雨的忘记了避雨。他们敬佩那迈出国威、壮了军威的138个正步。为了走好这138个正步，战士们当兵三年，走了几个长征“两万五”？可战士们知道，在这凝聚艰辛与汗水的脚步中，也倾注了人民的关怀和厚爱。
    随着国旗护卫队知名度的提高，不断有到国旗护卫队慰问的。连队门前，经常挂起“拥军服务小分队”红布幅，聚集着各行各业的服务人员。最受战士们欢迎的是北京松竹园康乐城的经理刘景玉。大家从不喊他职务，甚至也不知道他的名字，只叫他刘师傅。刘师傅是北京市的劳动模范。几十年修脚，远近闻名，堪称绝技，人称“刘一刀”。经常给外宾修脚，收入颇丰。台湾老板看中了他的手艺，要他移居，可他不为所动。他唯一业余爱好是经常到国旗班为战士修脚。战士们长期进行正步、站功训练，夏天执勤穿着皮靴不透气，80％的人都患有脚垫、鸡眼、脚气。刘师傅定期到国旗护卫队为大家修脚。他每一次来，战士们都排着队，坐在马扎上，先用热水把脚泡好，然后，一双双气味十足的脚，依次放到刘师傅的膝盖上，他一刀刀、一点点，精雕细刻，一丝不苟。等到最后一个战士修完了脚，地下已是白花花的一片皮屑。刘师傅每次都是修完了脚，拍打拍打身上，提上工具袋就走，一分钱不收，一口水不喝。战士们从刘师傅身上体验到了人民群众对国旗兵的博大爱心。
    天安门广场一年四季最清静的时候，是大年三十的夜里。此时，人们都围坐在电视机前，尽享着合家团聚的快乐。寒风中，国旗哨的哨兵巍然屹立。要说战士们一点也不想家，那有点悬乎。可就在这时候，一位大娘，由孙女搀扶，来到国旗哨位，提一个保温桶，把热气腾腾的水饺送到战士嘴边。一连几年了，年年三十的晚上，这位家住丰台的大娘，都是在12点钟前，准时来到哨位上。等到战士们都尝到了饺子，大娘便悄悄地消失在夜色中。这幅“除夕图”，动情地画出了人民群众与国旗战士唇齿相依的关系。
    战士为国家护旗，亲属乐于奉献
    今年3月，在内蒙古开往北京的列车上，坐着一位面容憔悴的老人。几个月前，老人脖子长了一个鸡蛋大的包，在当地几家医院看了，都摇头说治不好。家里人劝他到北京让儿子领着到大医院看看。老人的儿子叫王金耀，是国旗护卫队的队长。临行前，家里人要给王金耀拍个电报，老人没让拍。火车是早晨4点多到，老人怕儿子接他，影响了升旗。下了火车，天还没亮。老人来到天安门广场时，正好护卫队通过金水桥去升旗。他老远就看到了队列里一个熟悉的身影：高高的个子，一身礼宾服，手持指挥刀。尽管两年多未见面了，老人多么想走上前仔细地看看儿子。可他怕儿子看见了他，分散精力，影响升旗，就悄悄地躲到了远处。升完旗，父子俩在队部见了面。正交谈时，儿子手里的对讲机又响了，说有急事又要走。看到儿子眼圈红红的，老人心里也不是滋味。当天，通信员领着老人到几家医院看了病。老人兜里揣着诊断单，上面写着：怀疑恶性肿瘤。他匆匆来，又匆匆离去。临行前，老人嘱托通信员对他的病要保密，请他转告儿子：国旗护卫队全中国就一个，护卫队里举刀的就一人，选中了他，百里挑一，千里挑一，太不容易！做父亲的唯一心愿，就是盼望他好好干，为国家升好旗，这是俺全家的福分……
    在国旗护卫队，流传着一个“子承父业”的故事。个头1.83米的新兵毕剑帅，一心盼望篮球队到新兵连挑兵，没想到国旗护卫队的教练相中了他。到了国旗班，整天踢正步，练军姿，没几天他就感到没劲。他给父亲写了一封信，要求父亲想想办法，给他挑个篮球队。面对儿子的信，父亲半晌未语，父亲是个老队列兵，在三军仪仗队踢正步一踢就是十来年。听说儿子分到了国旗护卫队，当晚全家置酒祝贺，父亲第一个举杯，祝酒辞是“为子承父业干杯！”在父亲眼里，有什么比为国旗站岗放哨更荣耀的呢？想到这，父亲给儿子拨通了电话，他只说了一句话：“小子，你可不要让全家为你白干了杯。”一个老军人对年轻军人的希望，一个老战士对国旗的深情，全都包容在一句简单而沉重的嘱托中。后来，毕剑帅不再做篮球梦了。再后来，他成了一名出色的擎旗手。
    升旗牵动着普通百姓的心，也受到最高层领导人的关注
    这是一张不同寻常的照片。薄薄的照片却沉甸甸地留在国旗护卫队官兵的心里。1988年的一个早晨，国旗班班长史涛上哨回来，发现自己的第3个衣扣掉了。在国旗哨上站哨时，如果你少了一个扣子，等于一个全副武装的战士上了战场少了一件武器一样，史涛心里感到很不安。几个月后的一天，通信员交给他一封来自黑龙江的信。信的背面赫然写着“有照片，请勿折叠”。史涛拆开了信，信里有张照片，照片正是他那次掉扣子站哨的情景。这张照片如今已经泛黄了，但它一直珍藏在中队荣誉室里，教育、警醒着一代又一代的国旗战士。
    哨位与人民息息相关，国旗与祖国一脉相连。升旗仪式不仅牵动着千千万万个普通老百姓的心，也受到了中国最高层领导人的关注。
    江主席3次接见国旗护卫队的代表，那情，那景，使备受鼓舞的官兵们历历在目，难以忘怀。江主席握着国旗班班长的手，深情地嘱托：你们要在神圣的国旗哨上，大力弘扬爱国主义的精神，把国旗哨办成爱国主义精神的基地……今年9月12日，就在与国旗哨相邻的人民大会堂里，江主席在十五大报告中又发出了铿锵有力的号召：要大力弘扬爱国主义精神。一想起这些谆谆教诲，想起自己神圣的岗位，国旗护卫队的官兵就浑身有使不完的劲。
    前年元旦的夜晚，李鹏总理迎着雪花，来到哨位上，询问哨兵冷不冷？每班哨时间多长？总理叮嘱哨兵，你们代表着国家和民族的尊严，一定要升好旗，守好旗。那个元旦是个冷天，可战士们心里热乎乎的。
    “迎着东方的晨曦，怀着赤诚的情意，伴着庄严的乐曲，我们升起了国旗……”国旗战士们唱着自己作的歌词，和祖国一起，迎着太阳，走向明天……
〖-ZW/正文〗
