〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交警拥军传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭天增/吴旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭天增 吴 旭
    说起在郑州高炮学院大门口执勤的民警周海洋，人人都竖起大拇指。高炮学院处在闹市区的建设路，教学区与居住区被马路一分为二，每天上下班上千名官兵必须横过马路，而建设路是市内最为繁忙的路，日车流量达3万余台次，偶有不慎，就会发生交通事故。市交警支队二大队为方便官兵，特意在学院门口设立交通岗，周海洋作为优秀人选被抽调到这里。
    周海洋值勤的岗叫时间岗，也叫高峰岗，每天4次上下班，单是这来回4趟就是几十里。不管烈日炎炎，还是寒风刺骨，不论是白天，还是夜晚，他都认真履行职责，把执勤岗台当作向官兵、群众播洒爱心的小天地。学院教授、“独臂大校”唐兴城，在一次训练中炸断了左臂，只能一只手推、骑车，唐教授每次过马路时，周海洋都要跑下岗台，亲自护送他过路；学院门诊部华宣明医生是一位盲人，行动不便，自周海洋到此执勤后，便主动担负起护送华医生过马路的任务。如今，交警周海洋和学院官兵的日常生活已结下了不解之缘，他还经常抽出时间给官兵们讲解交通安全知识。因为他工作出色，交警二大队准备将他调到被称为“形象岗”的市委交通岗工作。学院黄关庆院长得知这个消息后，代表全院官兵到二大队请求，硬是把周海洋留了下来。
〖-ZW/正文〗
