〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老有所乐精神爽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军秦皇岛民族路干休所老干部文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张风军/郭学敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张风军 本报特约通讯员 郭学敏
    在美丽的海滨城市秦皇岛，有这样一个干休所，多年来，他们把老干部晚年生活安排得如同绚丽多姿、五彩缤纷的港湾，使老干部每天的生活乐陶陶、喜洋洋。这就是海军秦皇岛民族路干休所。
    门球打出了国门
    1996年5月20日，中日第四届“长城杯”门球赛在秦皇岛市体育场举行。25个队经过激烈的角逐，海军秦皇岛民族路干休所门球三队力克群雄，夺得第一名，捧回了“长城杯”。而早在1986年3月22日，这支球队就在东京跑马场体育场举办的中日“樱花杯”门球赛中一举夺魁。
    成绩来自苦练。早在80年代初，门球运动刚传入我国时，海军秦皇岛民族路干休所就在老干部中率先成立了秦皇岛市第一支门球队。之后，又发展到5个队。他们从早晨到晚上，无论是炎热的夏季，还是在寒冷的冬天，坚持在球场上交流球技，研究战术，乐此不疲。在他们的带动下，门球运动在单位和社会迅速火爆起来，老干部中出现了夫妻双双打门球、老少三代打门球的可喜局面。
    十几年来，所里的门球队参加地市级以上比赛，就达320多个队次，其中两次参加海军老年门球赛，分别取得第一名和第六名；三次参加驻京部队老年门球赛，两次荣获第一名，一次荣获第二名；三次代表解放军队参加全国老年门球赛。
    文艺演出真红火
    在干休所的综合会议室里，老干部们正引吭高歌，练习演唱《歌唱祖国》等三首革命歌曲，这是所里老干部合唱队在为国庆节与共建单位举行军民联欢赶排节目。
    自1995年以来，所里组建了老干部文艺演出队。在纪念抗日战争胜利50周年、纪念中国工农红军长征胜利60周年之际，他们排练了舞蹈、大合唱等文艺节目。除节日在本所举行联欢外，还积极参加军内外其它单位的演出，其中舞蹈《老兵的风采》节目，在参加上级的文艺汇演中获“表演奖”，在参加地方中老年健身舞汇演中获一等奖。秦皇岛电视台在《七彩环》节目中播放了他们演出的实况。
    各扬所长乐趣多
    老干部晚年的文化需求是多样化的，所里就根据他们不同的特长、爱好和兴趣开展活动，以满足他们不同的文化需求。
    所里成立了由爱好写作同志组成的“夕阳红”报道组，并积极组织书法、绘画、钓鱼、种养花卉等活动，近年已有30余幅书画作品在各种书画展览中展出。老干部李文科一幅书法作品于1994年7月被送到日本参加民间展览。
    他们还经常组织老干部跳交谊舞、迪斯科，扭秧歌，做健身操等。
    他们根据单位的条件和可能，积极组织老干部外出参观旅游。先后到山海关、北戴河、昌黎黄金海岸、承德避暑山庄、锦州辽沈战役纪念馆等地，观赏我国古代灿烂的文化、祖国的大好河山，了解社会主义现代化建设成就，使这些共和国的功臣们的晚年生活幸福美满。
〖-ZW/正文〗
