〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬老爱老送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记洛阳军分区第一干休所的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/赵进良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文芳 赵进良
    洛阳军分区第一干休所不仅注重从物质上满足每个老干部的需求，而且注重从精神上排除他们的心理负担和压力，使老干部们放下思想包袱，轻装度晚年，谱写出了一曲曲动人的敬老爱老颂歌。干休所先后6次被河南省军区评为“文明干休所”和“先进干休所”，16次被洛阳市评为文明营院，1人获“全国老有所为精英奖”。
    随着时代的发展、社会的进步，老干部们的思想观念与子女们的价值取向产生了“碰撞”。老年再婚子女反对，勤俭节约与花钱大手大脚等家庭矛盾时有发生。这些不顺心的“小事”如果处理不好，往往会给老干部幸福的晚年生活增添种种不悦。洛阳军分区第一干休所根据老干部们的心理特点，注重精神慰藉，主动登门陪伴，做好思想工作，帮助他们从悲伤和烦恼的心情中解脱出来。
    老干部杨交林前妻不幸病故，孤独苦闷的杨老萌发了再婚的念头，不料却遭到了子女们的反对。张所长和赵副所长得知后，找到杨老的子女，苦口婆心做工作，并把报纸上刊登的有关老年再婚文章给他们看，使得有情人终成眷属。现在，一家人和睦相处。杨老掩饰不住内心的激动说：“是组织上又一次给了我家庭的温暖，所领导真是我们老同志的贴心人！”干休所党委“一班人”的工作到此并没结束，他们从这件事中悟出：老年人再婚遭子女反对，虽发生在个别老干部家庭，但家庭不和、邻里不和、老人与子女之间闹别扭的事却不是个别现象。于是，他们又在全所开展了“好家庭、好邻居、好子女”的“三好”活动，制订了家庭和睦相处、尊老爱幼等方面的文明细则，做到“四到家”：老干部有思想情绪谈心到家；老干部有天灾人祸送温暖到家；老干部和其他人发生矛盾调解到家；老干部有困难援助到家。
    今年5月，老干部代光宇的儿子结婚，儿子向他摊牌道：“不能太简单，要招待30多桌花1万元。”艰苦朴素了一辈子的代老想不通，给儿子做工作，希望儿子节俭办婚事。谁知，儿子根本听不进去。为此事，他整天闷闷不乐。政委汤学功主动靠上去做工作，直至代老的儿子同意婚事从简。结婚那天，所长张普义和官兵们前去恭贺。看着满座的宾朋不断向儿子新婚贺喜，代老幸福地笑了。老八路汤绍禹老伴去世后，从农村找了个老伴，因老伴身份证时间与调动时间不一致，户口问题迟迟落不上，这事成了两位老人的一块心病。赵副所长从劳动局到公安局，从军分区到粮食局，先后跑了两个多月，终于在今年“八一”前帮他们落上了户口。拿着户口本，汤老老伴哽咽了，紧紧握住赵副所长的手说：“没想到俺这60多岁的农村妇女一下成了城里人，真是没想到啊！”有位老干部的儿子不走正道，整天在外吃喝玩乐，闹得父子关系很僵，也是干休所领导不厌其烦地做工作，使其儿子悔悟觉醒。老人高兴地说：“是干休所的领导救了我的儿子，我死也瞑目了。”
    常言道：清官难断家务事。洛阳军分区第一干休所的官兵们却用真挚的感情、温暖的语言和对老干部们的一腔赤诚忠心，使一位又一位老同志走出心理的阴影，享受着晚年的温馨和幸福。人都说，人逢喜事精神爽。家庭和睦更能延年益寿。现在，这个干休所老干部平均年龄77.2岁，80岁以上的12人，老干部们在这里生活愉快，幸福惬意地度晚年。
〖-ZW/正文〗
