〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙普泽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙普泽
    当兵十多年，我探家的次数是屈指可数的。工作忙是一个原因，从县城到我家那80里弯弯山道也总让我“望而却步”。
    七十年代末，我在县城读了两年高中，两年中我每个礼拜都要经历一次80里山路的往返跋涉，一年中有多少礼拜天只有走完了才敢算。直到今天，一想起那80里山路，掂量着肩上的行李，我的膝盖就发酸，小腿肚就打颤。1985年的12月，我当兵后头一次探亲。当我带着一身疲倦从部队驻守的边防辗转回到县城时，面对这漫漫山路，我不禁叹道：家乡，你实在太偏僻了！
    从1986到1989年的四年间，我曾两次携妻儿回家探亲。记得一次是搭便车，扒上车没多大一会，车子就要和我分路“拜拜”，三口人被甩在路边只有望尘兴叹；另一次是步行，头天没到家，晚上借宿于一户人家，第二天又一路风尘继续往家赶。
    我家坐落在盛产“三宝”（苹果、核桃和大枣）的河南灵宝市南山上，因交通不便，信息闭塞，多少年来，祖祖辈辈生活在这里的人们大都只能“安步当车”，客车进山那是想都不敢想的事。
    是党的富民政策这把金钥匙打开了沉寂的山门。短短几年时间，家乡的人们就脱离了贫穷走向富裕。山路变宽了，一些小型农用车开始进入农家，我弟和人集资买了一辆客车跑城乡客运。今年探家，我们刚到县城，弟妹便早早地将车泊在火车站附近的停车场里。当我和妻儿一家三口人坐上车时，感到了一种从未有过的惬意和轻松。两个小时后，当我们睁开眼睛下车时，人已在家门口了。
    在我假满就要归队的时候，我家的四合院里，又停了一辆款式考究的小汽车，弟弟正忙着给我搬行李，他执意要用新买的这辆小车把我送往县城。在川藏线上跑了15年车的我，坐上自家的汽车，心里别提有多激动。现在我可以不紧不慢地和亲人道别，再也用不着提前几天去赶那80里山路了。一路上，弟弟轻快地按着电喇叭。从这喇叭声里，我听出了农民的自豪与幸福，也听出了改革开放以来家乡十年间的巨大变化。 （作者系56229部队干部）
〖-ZW/正文〗
