〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人到院如到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军466医院为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田志强/刘戈一〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为兵服务/军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田志强 刘戈一
    在新的历史条件下，如何把为兵服务提高到一个新水平？空军466医院坚持做到：丰富院内服务内涵，在优质上创特色；扩大院外服务外延，在务实上见成效。推出两个优质服务工程，如同两个轮子同时运转起来，为医院优质服务带来新起色。
    那是一个医院查房的日子，院领导们查到门诊时，见取药窗口前长长的队伍中有两个战士心情焦虑地排队取药，很是不解，不是挂着“军人优先”的牌子吗？经询问才知道，取药的人太多，大家都在排队，此时军人不好意思享受这种看上去像“加塞儿”一般的“优先”。这件事给院领导的震动很大。看来，如果不站在部队患者的角度设身处地地替他们着想，为兵服务的工作就难以落实到位，“优先”也就难以落到实处。这件小事启迪了院领导们的思路，为确保优先优质，他们制订了一系列系统完善的措施，推出了一系列为兵服务工程。
    改变以往“给绿灯”为“给一条通道”，给部队患者一个专用空间，避免了和地方病人交叉就诊时所产生的尴尬和不愉快。为此，医院投资165万元专门建立了军人挂号室、军人候诊室、军人诊疗室、军人检查室和军人病房，把一条绿色的通道送到了部队官兵面前。
    为了给军队病人提供一个舒适、幽雅、整洁的候诊环境，医院开设了军人之家和老干部之家，里面配备沙发、彩电，设有报刊阅览角、饮水台。有些检查项目需要两、三天才能取结果，病人只须留下地址，“家”里有专人负责邮寄。
    为弥补标准经费的不足，医院对军队病人按实际消耗的医院经费实行全额补贴；为鼓励科室积极收治军队病人，从根本上防止推诿拒收现象，医院还设立了鼓励补贴。医院还为前来就诊的老干部专门设立了伙食补贴。今年以来医院用于三项补贴的资金就达476万元。
    系列工程投入运转近一年来，对医院的为兵服务工作起到了很大的推动作用。也引出了一个又一个有关军人的、有关他们健康和生命的动人故事。
    地空导弹兵某部参谋高克庆患了一种叫“纵隔化学感受器瘤”的罕见病，病变范围很大，已侵及脊髓，几家大医院均因病情复杂，风险大，未实施手术治疗。当来到466医院时，他两腿已无法站立，近乎瘫痪。医院没有拒绝这个非体系部队病人的求治，经外二科主任和医生多次会诊，反复论证，认为虽然风险大，但唯有手术才可以救他。院领导和医务处对此给予了大力的支持：“只要能救他，花多少钱医院全包了。”经过8个多小时的奋战，手术成功了，仅新鲜血就输了6500多毫升，手术费用达7.2万元。病人能站起来的那天，这个用轮椅推来的军人此刻和他的亲属都激动得泪流满面，他努力地笔直笔直地站着，举起右手，向他的救命恩人庄重地敬了一个标准的军礼。
    新兵徐金华不幸患了鼻咽癌，住进了466医院五官科，疾病折磨得他痛苦不堪，几次想轻生了之。全科医护人员便轮班整夜整夜地陪着他，给他做思想工作。看着医生护士熬红的眼睛、说干的嘴唇，小徐感动地哭了。他说：“我绝不再寻死了，一定好好配合治疗，否则对不起你们。”疾病晚期，小徐已是恶液体质，瘦得只剩一把骨头，1.8米的个头体重仅有80多斤。全科人员看在眼里，痛在心上，主动捐献1000多元钱为他买营养品滋补身子，一勺一勺地喂他，医护人员为他洗脸洗脚，洗内衣，剪指甲，一直伺候到他生命的最后一天。
    今天，走进医院，从门诊到病房，从机关到科室，从医疗实施到后勤生活保障，时时处处让人体会到：正因为是普通军人，在这里才会成为特殊病人。近期开展的一项测评调查表明，军队病人对医院信任率为96％，对医务人员技术满意率为96％，对医务人员服务满意率为95％，均超过全军要求的标准。
    466医院用深厚的情感告诉军人：军队医院就是姓“军”，永不改姓，为兵服务是这里永恒的主题。
〖-ZW/正文〗
