〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好军旅生涯最后篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团老战士吴竞立足岗位创佳绩 某师引导老兵看清优势树立信心 武警〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗海南总队教育老兵珍惜荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/张照利/康庚/欧世金/戴宏/劳家丰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某团老战士吴竞立足岗位创佳绩
    本报讯 罗国君、张照利报道：济南军区某团老战士吴竞安心军营作奉献，用实际行动书写了一个士兵尽好义务的合格答卷。
    大学毕业后担任中学老师的吴竞从深圳特区入伍来到豫南大别山老区一座军营，当了一名炊事兵。面对从三尺讲台到三尺锅台的落差，他明确了当兵尽义务的神圣职责，不到3个月时间便成了一名技术精通的合格炊事员。在当好炊事兵的同时，他又主动给自己加压，军政训练同战斗班的人员一样严要求，军事训练考核门门获优秀。近日，在参加上级年终考核比武中，他所带的班取得全优。
    写好军旅生涯最后篇章
    ●某师引导老兵看清优势树立信心
    本报讯 康庚、记者欧世金报道：十五大精神打开了悬在新疆军区某师老兵心头的一把把“紧锁”，使他们增强了投身改革开放大潮的信心。
    该师把学习十五大精神作为这次老兵退伍教育的主题，他们邀请驻地民政局、劳动局、股份制公司、乡镇领导来队接受老兵现场咨询，还请本师10多名复员老战士回队作在地方建功立业的事迹报告，让老兵从战友的亲身体会中，进一步看清了军人的自身优势。
    写好军旅生涯最后篇章
    ●武警海南总队教育老兵珍惜荣誉
    本报讯 戴宏、劳家丰报道：临近退伍之际，武警海南总队及时开展珍惜荣誉，珍惜时间，珍惜友谊，珍惜当兵历史教育活动，引导老战士正确对待个人得失，画圆军旅生涯的句号。教育中，他们还利用早操、开饭、操课、收操、晚点名前组织部队高唱《当兵的历史》、《走向打靶场》等歌曲，鼓舞士气，使老战士更加珍惜当兵的岁月。
〖-ZW/正文〗
