〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国排球联赛推出多项改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯 记者马越舟报道：’97―’98全国排球联赛将于12月27日全面展开，这将是国家体委排球管理中心本月24日正式成立之后组织的首次联赛，据悉将有多项改革措施出台。
    中国排协有关负责人今天在京透露，共有男、女各8支队伍参加联赛，男队有浙江、四川、北京、上海、辽宁、湖北、河南和江苏队；女队有八一、辽宁、福建、四川、天津、江苏、浙江和上海队。
    今年联赛的最大特点是加大了比赛密度，每轮每队将打两场比赛。
    本年度联赛的球员交流也别具特色，国内球员交流将按有关规定实行俱乐部间有偿转会，转会费最高为20万元人民币左右；国际球员交流将试行引进球队而不是引进个别球员，这一举措的目的在于在锻炼国内球队、不减少本国球员比赛的机会的同时，学习、借鉴国外高水平队伍的整体管理、训练经验。据悉，目前已有古巴、澳大利亚和马来西亚等国的若干球队表达了来华参赛的愿望，但由于比赛时间紧迫，能否最终实现尚是未知数。中国排协同时欢迎外籍教练来华执教。
    联赛的另一特点是一个队可以选择两个以上的主场，本赛季参赛的16支队伍共有23个主场城市。八一女排的主场拟安排在海口市。
〖-ZW/正文〗
