〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织领导人非正式会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过题为《联系大家庭》宣言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/袁炳忠/王岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华11月25日电 （记者吴永恒、袁炳忠）亚太经济合作组织第五次领导人非正式会议25日下午通过题为《联系大家庭》的宣言之后，在轻松、愉快的气氛中闭幕。
    会议在温哥华不列颠哥伦比亚大学的人文博物馆举行。当地时间下午3时45分，东道主加拿大总理克雷蒂安与包括中国国家主席江泽民在内的其他领导人陆续走进博物馆大厅，一字排开，江泽民主席站在左起第四位。虽然开了一天会，江主席看上去依然精神饱满，面无倦意。
    克雷蒂安首先宣读了本次会议联合宣言的主要内容。他说，亚太地区目前面临着金融市场动荡的挑战，领导人们表示准备为本地区经济的稳定和安全作出努力，并期待着国际货币基金组织对东南亚的金融形势尽快做出评估。他同时宣布，俄罗斯、秘鲁和越南将于明年成为亚太经合组织的新成员，从而使该组织的成员增加到21个。
    然后，克雷蒂安环顾左右，对各位领导人说：“现在会议结束，你们可以回家了。”大厅内爆发出一阵笑声，领导人们相互握手话别。
    江泽民主席先与身边的智利总统弗雷等领导人握手，然后与美国总统克林顿话别。其他领导人陆续离开后，中美两国元首仍然笑容满面地亲切交谈着。面对着记者群，江泽民主席和克林顿总统再次握手，此刻，照相机的闪光灯不停闪烁，快门声响成一片。
    本次会议是在东南亚一些国家发生金融危机的背景下举行的。会议期间，各成员领导人和代表们就贸易投资自由化、经济技术合作以及东南亚最近发生的金融危机等议题展开了讨论。与会者普遍认为，尽管一些亚洲国家最近发生了金融危机，但各成员仍应坚持市场开放和自由贸易的原则；他们还认为，经济技术合作落后于贸易投资自由化，亚太经合组织需要采取具体措施，促进经济技术合作，帮助发展中成员发展经济。
    江泽民主席在会上作了主旨发言，就贸易投资自由化、经济技术合作以及亚太金融市场形势阐述了中国的立场，并建议制定《走向二十一世纪的科技产业合作议程》。
    亚太经合组织下次领导人非正式会议将于明年11月在马来西亚举行。
    上图：11月25日，中华人民共和国主席江泽民在温哥华出席亚太经合组织第五次领导人非正式会议时，与其他领导人合影。
    新华社记者 王 岩摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
