〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给退伍的战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲜金余/李栋稳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲜金余 李栋稳
    又是一年枫叶红，老兵将惜别绿色方阵，驰聘另一个战场。你们将头顶三载的军徽、褪色的军装，连同练兵场上的搏杀，哨岗上的执著和一千多个日夜的意念一起打进行李包里，唯有那抖落的汗水，融进了被军用胶鞋丈量无数遍的热土而成为永恒。
    三年前，你们从容地走进了直线加方快的行列。训练场上，你们摸爬滚打，似猛虎发威；抗洪抢险，你们搏浪排空，如蛟龙出海；见义勇为，你们飞拳，似牛犊初生。弹指一挥，曾经稚嫩与瘦弱的双肩已锤炼得百折不挠；那羸弱与单薄的躯体已锤炼得钢筋铁骨；曾经浮躁的心灵，已锤炼得沉稳与果敢。你们无悔，因为逝去的虽是岁月，换来的是成熟。
    同吃一锅饭，同睡一个铺，结下了手足之情；共握一支钢枪，共卫一个家园，叙写了生与死的壮歌；一色的寸发，一色的心境，描绘青春的蓝图。把铿锵不阿的“一、二、一”永远定格在记忆的长河里，让“生命里有了当兵的历史，一辈子也不后悔”传唱永远。带走纯洁的友谊，留下美好的回忆。为友谊，你们不再造次忘怀；为梦想，你们不再坐想空嘘；为和平，你们不辱使命；为春日绿意盎勃，为夏日阳光灼热，为秋韵硕果满枝，为冬日皑雪银装……
    有人说，军营像一座铁塔纹丝不动，而军人却像一阵擦塔而过的风，即使有过美丽的吟唱，也只能一闪而过，不朽的是塔的雄伟和塔的神韵。从哪里来回哪里去，这不是一个简单的重复，而是思想的超越、现实的独白和历史的延伸，昨日的绿色情愫之梦在今宵离别军号的嘶鸣声中唤醒，趁着秋风悄然而去，凭三年积聚的财富，风吹不断、雨淋不腐、雾不迷航，用你们的青春热血和聪明才智，为社会主义建设再造辉煌，把军营中这段无悔的青春延至无悔的一生。搏击吧！朋友；奋斗吧！战友，有朝一日当你们的捷报传来，我们将擂起战鼓为你祝贺，为你欢呼，为你骄傲！
〖-ZW/正文〗
