〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要当好举旗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚念学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □要当好举旗人，首先要把握邓小平理论的科学内涵，在具体实践中当好引路人，用自己的党性力量、榜样力量、人格力量感染和昭示群众
    领导干部要当好举旗人
    ●姚念学
    高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，是十五大确定的主题，也是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的政治宣言。怎样把这一伟大任务落到实处？关键是各级领导干部要当好举旗人。
    毛泽东同志讲过：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”而领导干部可以说是决定因素中的决定因素。邓小平同志指出：“中国的事情能不能办好，社会主义和改革开放能不能坚持，经济能不能快一点发展起来，国家能不能长治久安，从一定意义上说，关键在人。”而领导干部则可以说是关键中的关键。贯彻落实十五大制定的跨世纪宏伟纲领，当然离不开全体人民的共同奋斗，但首先取决于领导干部的觉悟、水平、能力、素质、形象等等。领导领导，一要领，当好群众的领头人；二要导，当好群众的向导。领导干部举好旗、引好路、带好头，群众才有方向、有信心、有主心骨。
    在跨世纪的征程中，为了出色地担负起领导改革开放和社会主义现代化建设的历史重任，领导干部需要具备多方面的素质，但千条万条，学好邓小平理论、当好举旗人应当作为第一条。领导干部工作很忙，事情很多，但千忙万忙，首先要忙在高举伟大旗帜、推进伟大事业上。这是领导者第一位的职责。在这个问题上保持高度的清醒和自觉，才算得上合格的领导、合格的党员。
    领导干部举好旗，首先要准确把握这面旗帜的科学内涵。要继续深入学好邓小平理论，在掌握其科学体系和精神实质上下功夫，在运用理论指导工作实践上见成效。
    领导干部举好旗，要在具体实践中当好引路人。高举旗帜不是虚的，而是体现在具体工作中。因此，要善于用党的路线、方针政策教育群众，带领群众高标准做好正在做的各项工作。
    领导干部举好旗，自身形象很重要。在群众眼里，领导干部是党的代表和化身。领导干部是否真正高举旗帜，群众不仅要听其言，更要观其行。因此，我们领导同志务必要勤政廉政，保持秉公用权的公仆本色，用自己党性的力量、榜样的力量、人格的力量感染和昭示群众。这样，我们党的旗帜就会更加鲜艳，人民群众就会更加心悦诚服地凝聚在党的旗帜下。
〖-ZW/正文〗
