〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见希腊国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/会见外宾RW：傅全有/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电 （记者刘朝晖）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了希腊国防部长阿基斯・措哈佐普洛斯，双方就共同关心的问题交换了意见。
    傅全有说，中希两国建交25年来，在各个方面的合作发展顺利，我们对发展中希两军关系持积极态度，愿意在相互信任、平等互利的基础上发展与希腊军队的友好合作关系。他表示相信措哈佐普洛斯的访问将有助于进一步促进两国和两军关系的发展。
    傅全有说，中国实行防御性的国防政策。中国在80年代裁减军队员额100万的基础上，在今后3年内将再裁减军队员额50万，这是中国政府加强军队质量建设和维护世界和平所采取的重大举措。
    措哈佐普洛斯同意傅全有对两国关系的评价，他表示愿意与中国军队发展各层次、多领域的交流与合作。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临中将参加了会见。
〖-ZW/正文〗
