〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽责 赤诚奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省十堰军分区干休所所长汤成明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/朱富有〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汤成明/干休所干部RW：汤成明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范保顺 朱富有
    汤成明，1985年11月任十堰军分区干休所所长。12年来，他在本职岗位上尽心尽责，带领全体工作人员，竭诚为老干部服务，取得了显著成绩。1992年以来，干休所先后4次被两级军区评为“先进干休所”，他本人也连年被评为优秀党员和先进工作者。
    汤成明视老干部如亲人，像尊重自己父母一样尊重老干部。因此，老干部送了他一个“大孝子”的雅号。70多岁的老干部尹新芳、何胜艮的老伴去世后，深感孤独，他便四处托人“穿针引线”，使两位老同志重新组合了美满的家庭，解除了他们的后顾之忧。老干部赵学仁，因病卧床20多年，大小便失禁，经常拉在床上，汤成明任所长后，坚持不断上门为他清洗。1994年5月，赵学仁临终前还结结巴巴地说：“要不是汤所长和同志们这样精心体贴，我哪能活这么多年啊！”
    任所长12年来，汤成明没有休过一次假，没有回老家同父母过上一个春节，每年春节都是在干休所与老同志们一同度过的。去年大年三十，干休所锅炉电机突然烧坏，中断了暖气供应。他一边组织工人抢修，一边连夜出去购买。过年了，商店都关门了，他费尽周折，托一个亲戚到一家停产的工厂临时借了一台电机，保证了老同志们的节日供暖。待他回家与妻子团聚时，新年的钟声已经敲过。
    他还带领工作人员开源节流，发展生产经营，开发“院墙经济”。办起了冲压件厂，不仅解决了老干部在地方医院就医的经费问题，而且在实施老干部“温暖工程”中，为老干部实实在在地解决了一些生活中的难题。1995年以来，干休所从生产经营收入中，累计支出36.6万余元，相继免费给每位老干部订了两报一刊，安装了热水器、地方程控电话，缓解了老干部文化娱乐和健身等活动经费的不足。
〖-ZW/正文〗
