〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方大学生干部在军营茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年将扩大接收担任军队基层军政指挥干部的地方大学生数量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月26日电 记者曹瑞林报道：根据全军各大单位干部部门提供的信息，地方高等院校毕业生干部已成为我军科研、教学、作战、训练等重要岗位的一支生力军。据统计，我军的“两院”院士大部分是五六十年代入伍的地方大学生，其中许多同志已成长为我军军以上领导干部；八十年代入伍的地方大学生中的许多人获得了国家和军队科技进步奖和政府特殊津贴，走上了团职领导岗位。
    总参谋部从1991年至1996年，共接收地方高校毕业生4000余人，其中有1447人立功受奖。在总参现有的院士和政府特殊津贴享受者中，地方高校毕业生占了多数。
    国防科工委部队自1981年以来，共从地方高等院校接收各类毕业生1.3万余名，1000多人已经获得高级专业技术职称，800多人走上师团职领导岗位。第二炮兵的基地、院校、科研院所军事主官中，地方大学生占半数以上。
    总政有关部门负责同志介绍说，各单位在选拔地方大学生入伍时，进行了严格的考核。他们的政治思想、身体素质和学习成绩较好，勇于为国防现代化建设贡献青春，部队各级组织也为他们提供了很好的学习、工作和生活条件。
    据总政干部部门负责同志透露，借助国民教育加强军队干部队伍建设，是今后的发展趋势。为了满足提高我军指挥干部文化素质的需要，明年在继续抓好接收地方大学毕业生补充专业技术干部队伍的同时，积极推进接收地方大学毕业生补充指挥干部队伍的工作，接收地方大学生数量将进一步扩大。
〖-ZW/正文〗
