〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员舰长（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江宛柳
    天上海上，体验飞行
    柏耀平作为海军航空兵的尖子飞行员，千里挑一被选进了海军广州舰院的飞行员舰长班学习。4年后，他又以遥遥领先的全班第一的优异成绩分到了某护卫舰上任见习副舰长。
    舰上的水兵们听说来了如此业绩不凡的“新型号”副舰长，都怀着钦敬的心情跑来看。一看，大家愣了：新副长这么年轻？他能行吗？
    的确，从天上改到海上，尽管经过了4年从基础到专业的深造，但对舰艇的条令条例、操演部署、一日生活管理、各战位舱室的位置以及武器通道、管线接口……柏耀平完全摸不着头绪。带他的该护卫舰大队领导不客气地说：“比起我们那些海上土生土长、酸甜苦辣都尝过的舰艇干部，你这个副长其实就是个高级兵！”大队领导又基于“响鼓重锤”的理论，提前敲了他一把：“学校毕业的一流优秀学员不一定都能干出来，反倒是三、四流的回来干得好，为什么？勤奋！”
    柏耀平记住了这句话，并列出了一道自己的公式：一流+效率+勤奋！
    他记得10年前在航校飞初教机，教员带着他第一次上天转转，叫作“体验飞行”。转得差不多了，教员就让他自己来掌握操纵杆。轻轻的小杆在他手里千斤重，不过是保持一个高度，什么复杂动作都没有，十几分钟下来竟累得肌肉酸痛大汗淋漓。落地后他第一个感觉就是：飞行真苦！但同时，他也从这苦中体验到了一种接受挑战的乐趣。那之后，挑战接踵而来，飞起落仪表，飞战斗特技，从简单气象到复杂气象，从万米同温层到超低空……他乐呵呵地迎接一次比一次更艰险的挑战，在战胜自我中完成飞行生涯的一个个高度，直到在战斗部队的次次考核第一名非他和团长莫属，直到成为舰队航空兵的“神射手”。如今，在蓝天上飞过600多个小时之后，柏耀平在大海上开始了他人生的第二次“体验飞行”。
    水兵们发现，乐呵呵的柏副长特别好问，上至舰长下至战士，他逮到谁问谁，从不怕人笑话，手里抱本舰艇条令或院校教科书，不停地全舰上上下下跑，每个系统挨个摸。不出半个月，他背熟了几千条舰艇条令的基本内容，摸透了所有的战位舱室，全舰近200名官兵，随便拉出一个他看一眼背影就能叫出名字。新副长厉害！
    云里浪头，相对运动
    历经两度春秋的海上风雨，柏耀平以前所未有的精短海上旅历，被正式任命为新型导弹护卫舰――542舰舰长。上任第一年，他顺利通过了独操考核；第二年，他以优异的成绩成为海军全训合格舰长，真正在大海上“放单飞”了。
    542舰的官兵无不觉得，开过飞机的新舰长身上有一种独特而新鲜的东西，这种东西越来越强地形成了一种磁场。
    一种什么东西呢？首先是反应快，思维活，一种新型军事指挥人才不可缺少的素质。
    柏耀平刚上542舰时，看到大家玩电子游戏机，也挤进去试试，但他从没摸过这东西，两下就“死”，水兵们一边嘲笑他手臭，一边叫他靠边站。3个月后，舰长玩游戏机的水平一跃成为全舰冠军，不论是打飞机打坦克，还是“超级玛利”、“魂斗罗”，舰长能从第一关一口气干到最后一关，手眼配合之快捷如同一架电脑，把小伙子们看得只剩吐舌头叹服的份儿。水兵们说：我们玩儿都玩儿不过舰长！
    而一舰之长的本事还不在玩儿上。舰艇离靠码头，这是舰长们最基本的技能，也是最见水平的硬功。柏舰长一两次下来，码头靠泊就很利索了。舰出厂不到半年，军委首长视察东海舰队，542舰担任交通和检阅舰。检阅完毕军委首长要登岸，官兵们都希望来个高质量的靠码头，让军委首长看看我们驾驭新型战舰的威风。可偏偏老天不作美，码头的风速、海流都非常复杂，特别是顺流对靠泊十分不利，大家捏一把汗，就看舰长的了。柏耀平迅速把风、流情况分析了一遍，脑子里形成了完整方案，并在瞬间果断实施：流不利，但可以借用，风不算太大，车和舵掌握在最佳态势，使不利流变为有利流，舰尾贴着码头，压着流，一边拉一边往前冲，过了一号区，再用两个车的力量把舰往回拖，边用缆绳边用车，边退边到位。战舰轻巧、准确地靠上了码头。军委首长满意地下舰之际，驱逐舰长出身的舰队司令拍拍柏耀平的肩膀，笑着说：“码头靠得漂亮！”将军的赞扬，使全舰官兵油然而生自豪。
    忘不了在航校高教团放单飞之前，仪表、特技他都飞得很漂亮，就是最后飞起落航线，临接近地面时，下滑线高度和速度总出偏差，正确印象建立不起来，教员比他还急，在后座拼命晃操纵杆，把他的腿都碰青了。他明白教员是为了他，如果这一关飞不出来，他就要像许多同学那样前功尽弃被淘汰。绝不能被淘汰！柏耀平认定自己能成为优秀飞行员。于是他利用“相对运动概念”的原理，狠练印象建立，在教员的指导下多飞了二十多个起落，终于闯过放单飞的大关，并且从此后所有高难科目他都一路顺风。
    如今操纵军舰靠码头，复杂多变的风向、风速、海流，需要的正是舰长凭着“相对运动概念”快速建立起的正确印象，因此不论情况如何复杂，他都能让庞大的战舰潇洒“着陆”。
    快乐严格，两头闻名
    舰上官兵都喜欢柏舰长的性格：乐天洒脱，从不见他为个人得失发愁。
    当年驾战斗机搏击蓝天，那种万里云空任驰骋的挥洒自如，正好契合了他的这份天性。他把全部注意力只集中在一个点上：完成好每一次飞行任务。就好像他在千米高空俯冲打地靶，次次在短暂的1秒钟内将发射的炮弹全部精确地命中靶心，打得靶心的白石灰都跳起来，地上的人一片“嗷嗷”喝彩。他技术好，胆子也大，教员还没教超低空科目时他就自己尝试了一把，一次海上，一次陆上。海上那回原是飞低空特技。那是在著名的渔场上空，俯瞰大海，大大小小的岛屿，星星点点的船只，真美。他突发奇想要看看海上的船。于是就慢慢下降高度，直到天线高度表显示高度30米！他居然看清楚了正在拉网的渔民惊奇地抬头望着他，他也冲着他们快乐地笑笑；另一回是飞山区航线，途经秀丽的风景区，他降低高度到500米，一头扎进了千米山峰间的山沟沟，那奇峰清流、千丈飞瀑让他大饱了一回眼福之后，满意地一拉杆又钻回了云天。这种经历的刺激和带劲，他至今回想起来还是一脸的神往。
    如今不同了，祖国把这艘价值几个亿的新战舰和将近两百名官兵交到了他的手里，他感到了肩头的分量。他的举动再不是个人的行为，甚至他的每一缕念头都关系着整个军舰的战斗力和安危，他努力把自己的个性和一名舰长对党对祖国的高度责任感溶化成一体。
    军舰上众多复杂的系统并不要求舰长们必须掌握，但542舰任何系统任何人的工作，稍有偏差都别想从柏舰长眼皮底下溜过。一次主炮实弹射击，头天晚上指挥仪班长小赵刚对指挥仪作完检查，舰长下来了，问他指挥仪正常吗？小赵保证说正常。舰长让把计算机数据拿出来看，小赵说8个通道的显示数据都是一样的。舰长并不只听汇报，他要亲自看数据，突然就看出有一组数据不一样。小赵瞥一眼表，已经9点半了，就说其实并不影响明天射击，舰长眼睛盯住他问你敢保证明天不出故障吗？被舰长两道明亮的目光逼住的小赵心虚了，不得不承认他不能保证。舰长说既然不能保证，就把问题查出来。舰长就陪着小赵一项一项细细查。一个小时之后问题终于找到了，系统重新启动排除了故障，再把资料拿来一对照，数据全部正确。这时舰长才说了声你辛苦了，放小赵去休息。
    就像他闭着眼睛能准确操作飞机上100多个按钮一样，柏耀平努力做到对全舰近百个战位和所有操纵手的状态随时了如指掌，并使他们高度地协调统一，以高效率的训练出战斗力。所以，在与兄弟舰比较组建最短的时间内，542舰参加大队专业比武，拿了第一名；支队“精锐杯”大比武，65个比赛项目，542舰夺得39个第一名，以绝对优势捧走了“精锐杯”，这就不奇怪了。
    生死时刻，一舰之魂
    构成磁场的，还有一种成份，那就是柏舰长良好的心理素质。
    尽管没有过战争血与火的检验，但海上练兵场依然充满了惊险，一艘战舰出航，全舰近两百名官兵的荣辱生死都系于舰长一身，舰长，便是一舰之魂。542舰的官兵们有一种骄傲的自信：有咱们柏舰长，关键时刻不用怕！
    东海舰队的战舰常去上海执行外事任务，去上海要走黄浦江。浦江航道狭窄，遍布大小如梭的渔船，渔船没有规矩，大舰行走其中规避起来就很困难。有些渔船还信奉“抢船头发大财”，专捡大舰的船头过，无端地给战舰制造麻烦。542舰执行这样的任务多，官兵们捏汗的次数也就多。有一回的遭遇给他们留下的印象格外深刻：那次从上海回来进入黄浦江，正好赶上少有的大雾。战舰只能靠导航雷达在狭窄航道中摸索着行走。走着走着，驾驶室玻璃前方突然冒出一个黑色的大家伙，所有在场的人都惊出一身冷汗，一条渔船如此近距离地迎面开来，已经形成躲避不及的窘迫之势。原来这条渔船是拐进了雷达的盲区，按照国际避碰规则，应该小船避大船，或各自向右转。这条渔船却浑然不顾照直开来。眼见一场横祸在劫难逃，全舰上下都乱了阵脚，有人急得竟下意识地去拉驾驶台，这时只见柏舰长立于驾驶室正中纹丝没动，面部表情镇静如常，声音沉稳，一派大将风度：“右满舵！”“两退一！”……一连串口令果断下达，舰位迅速在激流中调整。千钧一发之际，战舰与渔船惊心动魄地擦肩而过。喘过气来的全舰官兵慨叹：“舰长就是舰长！”
    事后水兵们问舰长：你那会儿为什么不慌？舰长笑笑说：练出来了。
    这就要说到飞行生涯了。柏耀平驾战鹰经历过各种各样的险情，有些简直就是九死一生。有一次双机起飞，他飞僚机，前面的长机因为发动机故障突然飞偏，不是他反应机敏，速度和方向把握得好，瞬间就会歪下跑道或两机相撞；另一次在空中训练准备降落之际，突然涌上来大团大团的海雾，能见度骤然变差，他和另一个战友还在空中。战友剩下的300升油只够降落一次，他比战友油多，就让战友先落。浓雾使战友一圈又一圈落不下来，终于降落之时，柏耀平的油也险些耗尽，他凭着飞仪表的过硬技术，紧随战友之后迅速穿云而下，通过导航台的帮助，于濒临危机的瞬间平安落地。
    洋方土方，出奇制胜
    柏舰长办法多，点子绝，这是磁场的又一种构成。官兵们说，跟着这样的舰长能变聪明。
    那年542舰参加“蓝鲸5号”海上演习，首次进行对核潜艇的攻击。按攻潜惯例，核潜艇作为“活靶”，定向定速在深海运动。“敌”潜艇活动区域广，运动速度快，水面舰艇首先是要发现，其次是要攻准，两项难度都很大。演习当日风大浪高，战舰顶风高速，全舰晕吐的占80％。这使水下的“敌”潜艇艇长们深为得意，以为如此天时地利他们将稳操胜券。没想到，542舰两个航次下来就变不利为有利，每次通过“敌”潜攻击区，都要紧紧咬住一条，手榴弹代替深水炸弹，狠狠地在“敌”潜艇头顶上炸响。这下核潜艇艇长们不干了，这般当靶子干挨打还行！他们就主动在水下变向变速自由机动起来。攻潜难度突然加大，但542舰仍然高速追击，咬住就打，手榴弹一枚又一枚炸到“敌”潜艇头顶上。攻潜3日，结束时核潜艇提供的攻击记录表明：542舰攻击数十次，命中率高达75％。一向神气十足的核潜艇艇长们都直向柏耀平伸大拇指。
    出人意料的优异成绩，引起了演习区巨大的反响，542舰何以能够在首次对核潜艇的攻击中就出奇制胜？说起来，飞行员生涯练就的“预见性”思想方法，对他今天指挥舰艇训练受益匪浅。当年在战斗团飞“4机空战”。团长当长机，他当僚机。起飞前团长对他说：只要你不被我甩掉，就算完成了任务。钻入云端后，团长猛地垂直跃升14000米高空追击“敌机”，柏耀平分秒不差地跟了上去；“敌机”一个跟头翻下来要超低空逃跑，团长又骤然间大速俯冲抢占攻击阵位，“敌机”想从长机侧后偷袭，柏耀平早有准备，一个侧滑倒扣，切半径追了过去，3炮齐发，将“敌机”击落。空战3个多小时，僚机不但没有被甩掉，还取得了战果。观战的新飞行员问柏耀平窍门，柏耀平说：关键是要有预见性，对敌我双方态势把握准确，对长机要做的动作心中有数，这样当然不会被甩掉，很简单，不打无准备之仗。
    如今指挥战舰攻潜，柏耀平依然是预先做了充分准备，对目标可能的速度、我舰攻击的速度、我舰接敌的情况下要超前多少度……一一在图上进行了详细计算，“战”时再根据声纳报出的数据做小量修正。如此一颗有预见性的头脑，必定要把握战场的主动权，获胜还用说吗！
    542舰除了依据此类科学思维指导训练之外，还常有些“土”点子，不论是“洋方”还是“土方”，问起这些点子哪来，大家回答都是一句话：只有我们舰长想得出来！
    舰上各种武器攻击训练，难度最大的是对空导弹。实弹造价昂贵，实弹打靶的机会就少，平时训练要航空兵配合，这样的机会也很有限。而不训练怎么出战斗力？柏耀平脑子一转，点子有了：抓民航机！于是他请示上级批准，把战舰开到邻近民航飞机走廊的海区，查清楚所有的航班航线和时间。这下好了，导弹分队一天有了好几次抓目标的训练机会。别看办法土，绝就绝在土得又经济又好用。导弹分队抓目标的准确率直线上升，仅仅半个月功夫，任何飞机进入542舰雷达警戒空域，一架也别想逃出他们的眼睛。
    秋天，一场大规模的诸兵种合成演练在北方的大海上展开。江泽民主席及全体军委首长都到场观看。海军所有参演舰艇武器实弹演练中，第一个项目就是542舰的对空导弹攻击。当某型轰炸机带着亮闪闪的拖靶高速飞临演练区上空时，从542舰射出的第一枚导弹拖着耀眼的火光直飞靶标，瞬间拖靶的中心就炸起了一团灿烂的火焰，打中了！间隔3秒钟，又一枚导弹从542舰直射被重创后速度减缓的靶标，又一团灿烂的火焰在靶标上燃起，两发两中！海军航空导弹实弹攻击中最优异的成绩！在542舰被激动的官兵蹦跳得颤动了的同时，大海上也沸腾了。军委首长们站起身热烈地鼓掌，江主席边鼓掌边大声称赞：“打得好！打得好！”
    这次演习之后，海军颁发的“海军新装备集训先进单位”的金灿灿的铜牌，端端正正挂在了542舰明亮的会议室里。
    海内海外，尽显风流
    说起舰长的磁场，542舰的官兵还不能不提上一句：与云空、海浪打惯了交道的柏舰长，有时候还要同外国高级将领打打交道，在外国将领眼中，他就是众多中国海军舰长的化身。
    1997年春天，542舰奉命执行中国海军舰艇编队出访南亚三国的光荣任务。在椰林摇曳的梭桃邑军港、卢穆特军港、马尼拉海军基地，人们第一眼看到的是中国如此现代化的战舰和如此年轻英武朝气勃勃的舰长。面对各国新闻记者们的发问，年轻的舰长不卑不亢，轻松幽默，对答如流，在异国土地上尽显中国海军的风采。
    在泰国海军举办的招待会上，与柏耀平同桌而坐的泰国空军准将B，对有着一张娃娃脸的中国舰长很感兴趣，先是从飞机谈到军舰，问柏耀平为什么飞行员要当舰长。柏耀平回答得很简洁：未来海战是立体战争，要求每一个指挥员在战争中，对空中、水下都要懂，这样才能把握主动。B准将又问：你那么年轻，上舰时间那样短，何以就能掌握了一条如此先进的军舰！柏耀平说：飞机和军舰很多知识都是相通的，从天空到海上并不算是改行，而是知识技能的阔展与延伸。继而B准将聊起了轻松话题，他赞美乐队正演奏的中国乐曲非常欢快动听。柏耀平告诉他：这支曲子叫《花儿与少年》，是一首著名的中国民歌，表现的是中国青年美丽纯真的爱情。B准将几分惊诧地问：你一个舰长，对音乐也很在行？柏耀平笑笑说：我只是很喜欢，中国民间音乐的美，同中国山水的美是不可分的，我从小就喜欢家乡山水的秀美。B准将又问：那你为什么不选择艺术而当了军人？柏耀平说：这不矛盾，我开飞机在天上飞的时候，驾战舰在海上走的时候，中国的高山大海都能尽情地欣赏，我所看到的是最美的最了不起的艺术。B准将亲切地笑着，凝视着柏耀平……在场的翻译小杨后来对542舰的水兵们说，B准将盯着的可不是你们的舰长，他是在看中国海军的明天！
    这话让542舰的官兵更高地挺起了胸脯。
〖-ZW/正文〗
