〖ZQ/总期〗14566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“磨刀石”也是大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“蓝军”模拟连荣登训练先进“龙虎榜”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/王绍波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国顺、特约通讯员王绍波报道：“蓝军”模拟连被评上了军事训练先进连，日前，这一消息在沈阳军区某红军团引起强烈反响。对抗中的对手们感慨地说，没有六连这块“磨刀石”，就没有我们今天训练水平的提高。
    近年来，六连严格按纲施训，苦练“打得赢”硬功，整体训练水平不断提高。今年初，当团里把模拟“蓝军”任务交给六连后，官兵们知难而进，在努力做到形似的同时，力求在神似上下功夫。为此，连队开办了外军知识夜校，成立了外军研究小组，全连官兵熟练掌握了百余种外军兵器知识。在研究外军的战术战法上，他们刻意求精，不搞一知半解，从外军的单兵战术动作到班排连的战术原则以及火力配系特点，都做到了会讲、会指挥，一招一式，形神兼备。在与“红军”对抗中，他们出险设难，逼着“红军”练过硬本领，“蓝军”采取的反斜面防御后迫使“红军”改变战术，对红军锻炼很大。五连在战争年代以夜战见长，对抗中，“蓝军”连充分发挥先进的夜视器材的作用，使“红军”受挫，迫使五连研究出了10余种对付先进夜视器材的方法。
    进入情况练对抗，退出情况搞研究，帮助“红军”提高整体训练水平。今年6月，团里组织班长集训，他们感到教学法内容陈旧，及时向团里提出了建议，使全团的教学法内容及时得到调整，增加了高科技含量，受到了团领导的称赞。担负模拟“蓝军”任务，没有完全按纲施训，能否评为军事训练先进连？有的同志提出不同意见，但团党委大多数同志认为，正是因为有了六连这块“磨刀石”，才促进了全团连队整体训练水平的提高。
〖-ZW/正文〗
