〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共和国的长治久安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建议制定《廉政法》议案追踪记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兵军林卿/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门统计：1989年各级检察机关共查处贪污、受贿案件11.6万多件。在立案侦查的案件中，有万元以上的大案13057件，有县处级以上干部875人，内有司局级以上干部72人。
    这组数字使人们感到震惊，更使七届全国人大代表宋清渭中将和张志坚少将坐不住了：“走！去听听群众的反映。”他俩迈开了双脚。
    “如不尽快克服腐败现象，党和政府就会严重脱离人民群众！”广大官兵发出强烈的呼声。
    “为官不清正廉洁，经济建设、改革开放就没有希望！”地方群众为此感到忧虑。
    “如不尽快制止腐败现象的蔓延，党和国家机关就没有权威，共产党的执政地位就会被动摇，社会主义共和国就没有前途！”不少有识之士慷慨直言。
    面对群众的意见，他们在思考着……
    张志坚代表请教了有关专家，翻阅了古今中外制定的有关廉政的法律，如《唐律》中的《职制》、《擅兴》等篇；诸葛亮主持制定的《蜀科》中的“八务”、“七戒”、“六恐”、“五惧”等条规及瑞典的《反贿赂法》，新加坡的《防止贪污法》。他又重温了我党1941年颁布的《陕甘宁边区施政纲领》，其中明确规定：革命政权必须“实行廉洁政治，严惩公务人员假公济私之行为，共产党员有犯法者从严治罪”。张志坚无限感慨：“历史告诉我们，建立完善的廉政法规，是巩固国家政权的有效手段。”
    宋清渭代表思考着一个问题：我们党早就设立了党的纪律检查机关，国家也设立了监察机关，还制定了不少关于廉政建设的制度、规则和措施，为什么许多腐败现象得不到及时、有效地追究？症结就在于缺乏一个统一的具有强制力的廉政法规。我们的国家要逐步走向法制化，加强廉政建设，消除腐败现象，必须尽快制定颁发廉政法。
    “在七届全国人大三次会议上，我们要反映人民的意愿，提出《廉政法》的立法议案。”两位代表下定了决心。
    从去年底到今年2月，他们用近3个月的时间，为提出这个议案作准备。
    ――请业务部门当老师。一系列座谈会、听证会，先后在纪检、组织、干部、财务、审计、法院、检察院等部门召开。
    ――起草议案。他们与工作人员一起研究、论证，一条一条地商量具体内容。
    ――反复修改。进京开会前，该议案已经三易其稿。进京后，宋清渭、张志坚两位议案领衔人又对议案进行了反复酌商。他们说，提议案是件很严肃的事，来不得半点马虎。之所以要反复修改，是为了真正把人民群众的心声反映出来，真正能够解决问题。
    他们提出的《廉政法》议案，在本次人代会传开了，代表们纷纷在提议案人一栏中签名。仅一个下午，就有32位代表签了名。
    南京军区代表刘伦贤少将签名时说：“廉洁奉公是我们党和人民政府的优良传统，通过立法，继承和发扬优良传统，将使我们的党和国家产生更大的凝聚力”。福州总医院主任医师曾玉卿代表说：“我来京开会之前，见到红军老战士高朗亭，他一再叮嘱，一定要给全国人大捎句话：廉政建设要立法，这个问题解决不好，我们不放心。这个议案提得好，也反映了老干部的心愿。”
〖-ZW/正文〗
