〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在对待立陶宛问题上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫批评有的西方国家首脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美表示苏在立陶宛使用武力将损害美苏关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月26日电 苏联总统戈尔巴乔夫26日批评有的西方国家首脑在立陶宛问题上的态度。
    据塔斯社报道，戈尔巴乔夫26日在莫斯科对美国参议员爱德华・肯尼迪说，西方国家首脑中有人采用双重标准衡量事物：对自己的行动，甚至在他国的行动，用一个标准；而对其他国家在本国的行动，则用另一种标准去衡量，表示“不安”，提出警告、训示等等。他说，在立陶宛问题上，苏联领导受到第3次（非常）人代会――国家最高立法机关的委托，据此采取行动的愿望本应受到美国的尊重。
    塔斯社同日晚报道说，苏军进驻立陶宛首府维尔纽斯市党委和高级党校等地3天来，立陶宛局势尚平静，但气氛有点紧张。这是苏联官方新闻机构首次证实苏联军队已于24日进驻上述两地及政治教育之家。
    据新华社华盛顿3月26日电 美国政府今天再次表示苏联在立陶宛使用武力将损害美苏关系。
    白宫发言人菲茨沃特在一份声明中说，对立陶宛的任何“胁迫、恫吓的”做法都将“适得其反”。
    美国总统布什23日曾在华盛顿举行的记者招待会上说：“勇敢的立陶宛男女已表明他们希望重建立陶宛共和国的主权。美国支持他们的自决权。任何企图威吓、恐吓或运用武力来对付立陶宛人民肯定会产生相反的结果。”
    副总统奎尔24日在飞往夏威夷度假途中说：“现在发生的是一非常难以捉摸的炫耀武力的事件，它实际上是试图胁迫立陶宛人民不要搞独立。美国坚决在站在立陶宛一边。”
〖-ZW/正文〗
