〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘴嚼一个手攥一个眼盯一个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗7448工厂厂长王重明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线我谈治厂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治厂如同打仗，要打胜仗，就必须有战略眼光，就要不断开发新产品。用我们的话说，就是“嘴嚼一个，手攥一个，眼盯一个”，使工厂始终有对路的产品满足市场的需要。
    10多年前，我厂主要靠修理汽车和摩托车过日子。一年下来，蓄电池少说也要从市场购进几万支。我们想，如果蓄电池自己生产，既可以解决工厂家属子女就业难的问题，又可以降低修车成本。于是，我们结合修理汽车、摩托车所需蓄电池的用量，自己生产蓄电池。这一招真灵，当年修车成本就大幅度下降，工厂利润明显增加。随后几年蓄电池生产量都在年10万支左右，而且该产品被全军、四川省评为优质产品。
    本来大西南的铁路交通不发达，汽车修理很有发展前途。但是当人们的思维焦距都瞄准这个行道的时候，修车就必然出现疲软。在“风起于青萍之末”之时，我们就把产品开发的“视向”投到了“特定电磁波普辐射器”（俗称“神灯”）的生产上。“神灯”投产后赢得了全国各大小医院的欢迎，上门购买产品者纷至沓来，1986―1987年产值达200多万元。该产品还荣获了南斯拉夫博览会金奖，远销日本、朝鲜、澳大利亚、美国等国家，创汇达44万美元。
    我厂没有在“神灯”的生产上“神乎”起来，当这种产品的销路方兴未艾时，我们又研制生产了活动房、活动桌，产品销到云南前线和西藏边防后，受到部队欢迎。至今这种产品年产值还在80万元以上。目前，我厂又开始了活动“库房”的开发，它的使用范围将更加广泛。
    10多年来，我厂先后转产和生产了12种新产品，使一个濒临倒闭的工厂赢得了生机，工厂就业人数增加了近一倍，产值增长了21倍，利润增长114倍，上交利税是10年前的10.6倍。（邓高如、刘占来整理）
〖-ZW/正文〗
