〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部张晖办刚玉厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗产品打入国际市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义范志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、范志民报道：58岁的离休干部张晖创办的刚玉厂传出喜讯：投产11个月，生产的2900多吨刚玉，质量在全国20家送检厂家中名列第一，打入了国际市场，创纯利30多万元。张晖被济南军区后勤部评为优秀离休干部并受到通报表彰。
    刚玉是制造砂轮、砂纸和铺设飞机跑道不可缺少的工业材料。前年9月，济南军区后勤部徐州干休所的老干部们看到这种材料在国内供不应求，便集资90多万元，与地方一家电厂合办起刚玉厂，推选离职前曾任过化肥厂厂长的张晖担任厂长。为了早日建厂投产，张晖顾不得一个90岁高龄的老母需要照顾，一秋一冬的大部分时间吃住在工地上。经过艰苦奋斗，他们在一片荒山坡上建起了厂房。去年3月11日，刚玉厂建成试产，张晖和几个骨干两天两夜没睡觉，一直守在炉旁。试产一次成功，产品质量完全合乎标准。外贸部门已将该厂作为外贸生产基地之一。
〖-ZW/正文〗
