〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院领导同志和各部门负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取代表意见诚恳接受监督〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 连日来，国务院领导同志和国务院各部门负责人纷纷来到七届全国人大三次会议各代表团讨论会场，虚心听取人大代表对政府工作的意见，诚恳接受人民代表对政府工作的监督。
    国务院总理李鹏连续前往北京、贵州、甘肃、河北等四个代表团听取意见。他对代表们对国务院工作的支持表示感谢，对代表们提出的意见和建议表示欢迎。他还分别就加强思想政治工作、密切联系群众、农村经济政策、如何解决市场疲软等问题发表了意见。
    在安徽、内蒙古代表团讨论会场，姚依林副总理向代表们介绍了治理整顿、深化改革和有关降低贷款利率的情况。在云南代表团，田纪云副总理表示，这次是专门来听取人大代表意见的。他说：代表们提出的意见、建议很好，我都记下来了，准备带回去好好研究。
    3月24日，国务委员兼国家教委主任李铁映当场解答了代表们有关高考制度改革的问题。他透露：1994年我国将以会考制度代替现行高考制度，这将有利于减轻中学生繁重的学习负担，促使他们德、智、体、美、劳全面发展，成为社会主义建设的有用人才。国务委员兼国防部长秦基伟连日来在解放军代表团参加讨论、听取意见。
    在山西代表团，国务委员兼财政部长王丙乾在回答代表们有关财政问题的提问时说，财政赤字无论如何不能长期持续下去。解决财政困难，根本的措施在于发展经济，千方百计提高经济效益，同时各方面都要厉行节约、反对浪费、反对腐败。
    国务委员兼国家科委主任宋健3月26日来到宁夏代表团。他向代表们表示，国家科技体制改革的基本政策不变。他希望各地采取各种措施鼓励和促使科技人员下乡，帮助农村发展生产，帮助贫困地区脱贫致富。
    在代表们审议政府工作报告的几天里，国务委员邹家华、李贵鲜、陈希同、陈俊生还分别前往湖南、四川、辽宁、北京、黑龙江等省市代表团听取意见，与代表们就一些热门话题进行磋商。
〖-ZW/正文〗
