〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服消极保达标思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库教育基层干部提高工作标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔金平张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔金平、张兴杰报道：3月中旬，某仓库发出通报，对消极保达标而降低工作标准的下属基层单位提出批评，同时发出“黄牌警告”，如再不采取措施加以改正，将取消其达标资格。这是该仓库为保证达标活动顺利开展而采取的一项措施。
    这个仓库曾是军区的先进单位。今年的达标活动开展后，有人认为：咱们库基础好，只要保住不出事故，年底自然会达标，犯不上再使劲费神。在这种消极保达标思想的支配下，仓库的少数下属基层单位在落实工作计划时，降低标准，故意把易出事故的投弹、射击、器械训练等项目取消。仓库党委发现这个问题后，决定成立基层建设质量检查小组，由耿政委负责；建立机关交叉监督网，业务处、政治处、管理处在管好自己“责任田”的同时，对危险性较大的课目互相监督落实；对工作标准低的基层干部给予批评教育，限期改正，对工作成绩突出的给予奖励。
    党委的一系列措施，使基层单位受到震动。他们重新确立了高标准建连的思想，决心建设全面过硬的连队。汽车排在军区组织的“红旗车驾驶员”评比活动中，曾被评为先进单位，荣立过集体三等功。在消极保达标的思想支配下，他们有意识地控制出车次数，新驾驶员的训练课目也一度停顿。在仓库党委的帮助下，他们制订了更高的工作标准，决心向年终的安全行车、完成任务两项最高纪录努力，争取走上“达标先进单位”的领奖台。
〖-ZW/正文〗
