〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队建设保卫国家安全〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗参政献策录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席全国政协七届三次会议的军队特邀委员们，对政府工作报告中关于加强国防建设部分进行了热烈讨论。他们联系军队工作实际，各抒己见，畅所欲言，提出了许多加强军队建设的好建议。
    罗应怀委员（原北京军区副政委）：虽然大仗一时打不起来，但一个国家在和平时期必须保持强大的国防力量。现在有些人战备观念淡薄了，有些部队战备工作落实得不好，对武器装备的管理和爱护也有些问题，各级领导要引起重视。
    罗坤山委员（原沈阳军区顾问）：要保持部队稳定，还必须提高兵员质量，这是当前部队建设中一个不可忽视的问题。要通过完善法律和制度，采取多种措施，使优秀青年应征入伍，提高部队的整体素质。
    曹步墀委员（原政治学院副院长）：现在部队院校培养的干部，毕业后有的没位置安排，有的等一两年也安排不了，成了“待业干部”，造成人才浪费，也影响到在校学习干部的思想稳定。我建议从部队的需要出发，适当减少部队院校的数量，提高质量。
    徐国夫委员（原武汉军区副司令员）：军队要肩负起反侵略、反颠覆的神圣使命，必须加强军事训练，全面提高战斗力。我们这些从战火硝烟中走过来的老同志，对这个问题体会最深。战争年代主要是靠参加战争的实践锻炼部队，选拔人才，和平时期提高部队战斗力主要是靠训练。近两年，军委已明确了军事训练的中心位置，组织了关于战斗力标准的讨论，制定了有关军事训练的相应法规，但由于诸多因素的制约，训练落实得还不够好。应当进一步引起各级领导的重视，通过扎扎实实的工作，搞好军政训练。
    高克委员（沈阳军区纪委书记）：从当前部队训练中遇到的实际问题看，要抓好部队训练工作的落实，我认为必须处理好以下关系：一是训练与高度集中统一的关系。集中统一是第一位的，但只有加强军政训练，才能提高部队的组织纪律性，保持高度集中统一；二是训练与安全的关系。要克服由于怕出事故而对有些科目不敢大胆施训的消极防范思想；三是训练与农副业生产的关系。搞好部队农副业生产是必要的，但不应该因搞农副业生产而影响部队训练。
    马忠全委员（原海军副司令员）：军委应采取坚决措施，限制部队的经商活动。前一段采取的措施已有成效，还要抓紧清理，动真格的。要看到部队从事商业性经营活动的危害，不要因小失大。
    郭延林委员（原铁道兵副政委）：要加强后勤建设，尤其要加强后勤部门和单位的政治思想建设。在组织上要保证后勤部门的政治干部有编制，才能谈到政治工作的地位和作用。有的后勤单位很大，政治干部编制却很少，工作不能很好开展。
    任荣委员（原武汉军区副政委）：人武部是军队联系地方政府和群众的桥梁，现在有好多方面不顺，有工作问题，也有体制上的问题，影响了人武部的工作开展，指挥不灵，效率不高。这个问题值得研究解决。
    吴瑞山委员（原武汉军区副司令员）：平息反革命暴乱，军队表现好，政治上合格，但也有些地方值得好好总结。要从这次事件中找到平时部队工作和建设上的不足，认真吸取教训，改进和加强训练，提高战术技术水平。治军从严，才能带出过硬的部队。现在有的单位仍然有松散现象，作风纪律不严，这样在关键时刻过不了硬。 （本报记者刘国华整理）
〖-ZW/正文〗
