〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某供应站物资库采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以学雷锋活动推动部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个供应站物资库靠一套切实可行的措施，使学雷锋活动经常化、制度化。他们把学雷锋活动列入党、团全年工作的重要议事日程，做到年初有计划、年中有检查、年底有总结。库党支部结合学雷锋活动，制订了理想道德规范、作风纪律养成细则、文明服务公约等具体措施。党支部要求骨干在学雷锋活动中做到“五个带头”，即带头学习马列、毛泽东著作，带头钻研业务技术，带头做好本职工作，带头遵守革命纪律，带头助人为乐做好事。16年来，仓库先后有40多名班长以上骨干在学雷锋上作表率，使学雷锋的传统一茬一茬传下来。库里大力表彰学雷锋的先进典型，形成比学赶帮超的局面。16年来，他们先后树立了脚踏实地做好本职工作、刻苦钻研业务技术、修旧利废成绩突出等方面38个学雷锋的先进典型。战士蒋社用雷锋干一行爱一行的精神鞭策自己，对自己分管的物资能做到合上帐本叫得出，闭上眼睛拿得准，发放物资十几万件无差错，荣立了三等功。
    16年来，这个物资库的官兵在完成繁重的本职工作的同时，大搞修旧利废、勤俭节约活动，为国家节约经费7万余元。仓库年年被评为先进单位，多次受到舰队、海军和总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
