〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众口齐唱志气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志气，说来是个老话题。但当江泽民同志侃侃而谈“有志者，事竟成”的哲理时，人大代表们的反映却是异乎寻常的热烈。论其原因，我想，除了演讲者的睿智、深刻、辩证、幽默等因素，很重要的还在于这番话有着强烈的现实针对性。
    “外有压力，内有困难”，沉甸甸的8个字，概括了当前的严峻现实。面对这一现实，我们该怎么办？当然不能指望救世主发善心，也无须哪里的神仙皇帝发号施令。中国的事情，要靠中国人民去办。自己的困难，全靠我们自己去克服。中国人民是有高度自信心的人民。外国人能办到的，我们中国人同样能办到。我们渴望友谊，但不乞求别人施舍“友谊”。我们希望有外援，但不依赖外援。“有志者，事竟成”。中国人民有志气、也有能力创造属于自己的美好未来。
    在经历了5000年漫长岁月的中华文明史上，曾留下多少堪称千古绝唱的志气歌！从“上下求索”的屈原到“义不帝秦”的鲁仲连，从牧羊北海的苏武到“壮怀激烈”的岳飞，从“横眉冷对千夫指”的鲁迅到自甘清贫献身革命的方志敏……真所谓“穷且益坚，不坠青云之志”，“三军可夺帅，匹夫不可夺志”。志气，是志士仁人建功立业的精神支柱，是中华民族传统美德的重要内容。有志气的人，不会为富贵所淫，也不会为贫贱所移，为威武所屈；不会为顺境所陶醉，也不会遇困难而惶惑，被压力所屈服。而那种在洋人面前直不起腰的人，那种认定“外国月亮比中国月亮圆”的人，那种鼓吹“全盘西化”，甚至叫嚣中国人应该“换种”的人，则无疑是没有志气的软骨头，是中华民族的不屑子孙。
    江泽民同志在讲话中，高声吟诵了毛泽东的一句名言：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，引起代表们一阵热烈掌声。这就是铁骨铮铮的中国人民对外部压力作出的回答。这就是勤劳智慧的中国人民对国内困难作出的回答。胸有凌云壮志，必将众志成城。我们要把志气化为维护稳定、搞好经济、加强国防的实际行动，去赢得灿烂美好的明天。
〖-ZW/正文〗
