〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革本质的哲学新论
    《解放日报》1990年2月21日刊载李君如的文章认为，改革的本质从哲学上思考有以下三个方面：第一，改革是一个复杂的社会实践，它既具有一般实践的共性，也有其自身的特殊性或个性，因此，它是一种更为特殊的社会活动形态。其表现为，一是由于改革的主体是党和人民，改革的客体也是党领导人民创建的社会主义生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的一系列相互联系的环节和方面，因此它是一种“自我变革”性质特殊的社会活动形态。二是改革又是人民自我利益调整性质的特殊活动形态。第二，改革是一个特殊的辩证运动过程。由于改革是在社会主义取代资本主义这一根本质变发生以后的特殊变革，是社会主义的新质要素进一步完善与发展的变革过程。因此，当事物根本质变基本完成之后，新质进一步取代旧质的变革过程，应采取新质要素逐步积累的渐进方式。第三，改革是对生产关系与上层建筑的“自觉调整”，这是对改革的行为方式的科学揭示：①必须有领导、有步骤、有秩序地推进改革。②必须维护同生产力相适应的生产关系、同经济基础相适应的上层建筑这些基本方面的稳定性。③必须调整好同生产力不相适应的各种经济的、政治的、社会的关系，改善党的领导。这三点综合起来就是要采取“自觉调整”的行为方式推进改革。
    个人收藏的文物不准私自买卖
    《中华人民共和国文物保护法》规定：私人收藏的文物可以由文化行政管理部门指定的单位收购，其它任何单位或者个人不得经营文物收购业务。私人收藏的文物，严禁倒卖牟利，严禁私自卖给外国人。因此，个人收藏的文物只能卖给国家，不准私自买卖。对于未经文化行政管理部门批准，私自经营文物购销活动的，应予以取缔。工商行政管理机关可以视其情节轻重，分别给予警告、罚款、没收非法所得或非法经营的文物等行政处罚。凡将私人收藏的文物私自卖给外国人的，工商行政管理机关查获后，可予以罚款、没收文物和非法所得等处罚。如果将私人收藏的珍贵文物私自卖给外国人，则以盗运珍贵文物出口论处。对盗用珍贵文物出口和进行文物投机倒把活动情节严重的，由司法机关依法追究刑事责任。
    （《法制日报》1990.3.10）
    农民股份合作企业属社会主义集体所有制
    农业部最近颁布《农民股份合作企业暂行规定》，规定第三条说，“农民股份合作企业是劳动农民的合作经济，是社会主义劳动群众集体所有制经济，是乡镇企业的重要组成部分和农村经济的重要力量。”农民股份合作企业与农民合伙企业的不同之处在于，前者财产归办企业的农民集体公有，而后者财产归合伙的农民共同使用，所有权归个人。农民股份合作企业暂行规定的颂布实施，结束了农民股份合作企业法律地位不明、所有制性质不清、产权关系模糊、企业章程不规范以及行政管理工作无法可依的状况。
    （《科技日报》1990.3.8）
    有突出贡献的中青年专家名称有统一规定
    针对各地对有突出贡献的中青年科学、技术、管理专家名称混乱，不尽一致的情况，最近，国家人事部对此作出明确规定。今后，对有突出贡献的中青年科学、技术、管理专家一律称为“19××年度经×××批准的有突出贡献的中青年科学、技术、管理专家”。如在19××年度、经××省（部）批准的，称为“19××年度经××省（部）批准的有突出贡献的中青年科学、技术、管理专家”；在19××年度、经国家人事部门批准的，称为“19××年度经国家人事部门批准的有突出贡献的中青年科学、技术、管理专家”。
    （《组织人事报》1990.3.8）
    饶阳一老农自设家庭计划生育奖
    河北省饶阳县大迁民庄村老农郭立津，在家庭内部设立计划生育奖的事在当地传为佳话。
    郭立津有4儿1女，自1985年合家承包集体耕地致富后，不忘为国分忧，经常教育子女晚婚晚育，实行计划生育。为鼓励子女多出工少生育，他从家庭积累资金中，拿出部分专款设立了晚婚晚育计划生育奖，对达到婚龄后推迟一年结婚或结婚后每推迟一年生育的奖励300元；对不要二胎的奖励电视机一台。4年来，5个儿女均做到晚婚晚育和计划生育。大儿两个小孩生得早，主动绝育，二儿抱定只生一胎；三儿结婚3年尚未要头胎，四儿、五女都已到婚龄，几次推迟婚期。全家同心协力搞生产，3年向国家贡献粮食8万公斤，棉花4.5万公斤，油料2.5万公斤，年人均收入达到2000元。连年被评为地区级双文明户。
    （《信息日报》1990.3.6）
    新发现：婴孩性别由一由粒遗传因子决定
    从本世纪20年代以来，医学界都被这一理论主宰着：决定婴孩性别的主要因素是人类身上的染色休。然而，美国麻省剑桥的韦赫生物医学研究院的科学家们，经过长期研究，早在几年前就发现，男性不一定是由X和Y染色体决定的性别，正如女性不一定是由XX染色体决定性别一样。这项研究发现男人身上有一条染色体含有一种遗传因子，而女性则绝没有这种遗传因子的成分。继这一惊人发现后，科学家们又用电脑深入分析，终于正式确认并宣布：每个婴孩的性别由一粒单独的遗传因子决定，这种遗传因子被称为“睾丸决定因子”，英文简称TDF。只要染色体有TDF，婴孩出生时就会是个男孩子。研究还确认，受精卵到第7个星期时才会出现TDF，如胚胎没有这个因子，便是个女婴。目前，科学家们正在老鼠身上进行一连串的试验。这一重大发现已引起医学界的关注。
    （《青年参考》1990.3.9）
    高血压危象的症状及家庭急救
    人在高血压的病程中，有时候血压会骤然升高而形成一种临床重症――高血压危象。这时将严重地妨碍人体的心、脑、肾等重要器官的功能，甚至威胁到生命。
    通常，患者为有多年高血压病史的人，发病往往有明显的诱因。主要诱因有精神创伤、情绪波动、过度劳累、突然停药、气温骤变、内分泌紊乱等。在上述因素的刺激下，全身小动脉发生了强烈的痉挛，致使血压（以收缩压为主）急剧升高，可达到200/130毫米汞柱或更高，脉压差明显增大。与此同时，病人的心、脑、肾等器官可因血管强烈收缩而出现血液供应不足，产生剧烈的头痛、头昏、胸闷、心慌、气短、口舌失灵、视力模糊、面色苍白或皮肤潮红、肢体麻木、腹部绞痛、恶心呕吐、手脚颤抖、烦躁不安等症状。
    高血压危象发病急剧，病情凶险，但只要处理得当，一般不会留有神经系统的永久性损伤。偏瘫、失语、肢体活动不便等症候都可随着病情的好转而恢复。高血压危象的发作，可持续几分钟到几小时，少数病例也可以持续几天。遇到这种情况首先不要急于搬动，让病人平卧休息，舌下含服硝酸甘油1―2片，同时用些镇静药物及速效降压药品（如可乐宁等）。如有条件，可以肌肉注射利血平、硫酸镁等。然后再送医院抢救。
    （《现代家庭报》1990.3.6）
    “洗澡疗法”治感冒
    有些人患了感冒，怕受凉而不敢洗澡。其实不然，据科学研究，洗澡则有利于伤风、感冒的恢复。美国医学界不仅鼓励轻度感冒的人常洗澡，而且还奉劝正在患重感冒的人亦采用“洗澡疗法”治之。
    其治疗原理简单，因感冒的形成是由于人体免疫防卫系统一时欠佳，使感冒病毒乘机侵入人体上呼吸道，致人鼻塞、流涕、喉头粘液多、畏冷，有时伴随头胀、咳嗽等症。当人体入浴池以后，由于受热水的外加热，促使血液循环加快，其不仅可使机体的新陈代谢加快，激发体内巨噬细胞的活力，使之有效地吞噬入侵病毒；且由于身体出了汗，洗去了体表的污垢覆盖物，可使血脉畅通，诱导出自身的抗病能力，故能起到治病的作用。
    洗澡的关键是创造条件保温。病人洗澡宜在40―42℃的水温中进行，要静静地、慢悠悠地洗擦，以不感疲劳，并能出一身汗为最好。洗过热澡后，要反复用热毛巾擦拭全身，并要及时注意保温，特别要注意更衣室内及穿衣裤时的保温，使人要感到全身热呼呼的。
    （《解放日报》1990.3.5）
    天津合作建设廉价商品房
    天津市采取职工个人出资、所在单位资助、政府补贴的合作办法建房，造价和售价低廉，有效地解决了高价买房无能力、低租分房无指望的职工的住房困难。合作建设商品住宅的办法是：房屋土建造价由购房个人承担，每平方米200元。征地费和公共设施建设费由购房职工所在单位负担，每平方米150元。大城市配套部分由政府拨款。先集资后建房，以销定产，定向预售。从设计到建设尽量符合职工和居民的住房习惯和经济承受能力。已建的共8种房型、50多种院型。单室户个人出资4500元至5000元，两室户出资8000元。房屋出售以后，房地产管理部门发给“房产所有证”，从法律上保护私人产权。方案一公布，住房很快销售一空。
    天津的廉价商品房，不同于建设开发公司建成住房出售给企业，再由企业无偿分配给职工，也不同于旧城改造，由政府和企业集资，建成新房也是无偿分配给居民和职工的，而是职工个人花钱买房，出钱人是住房的主人，它将城市住房制度改革向前推进了一步。
    （《经济参考》1990.3.13）
    几种梦境的解释
    在千奇百怪的梦中，医学、心理学家这样解释：
    被追捕：如梦中尽是躲避别人，甚至被怪物追赶，表示你日间必有一些未能处理妥善的事务缠身，并急切想完成这些事务。
    参加考试：当你梦到即将参加一项未曾学习过或没准备的考试，通常表示你对生活中的某些事情感到难以应付。
    凌空坠落：这是所有的人都可能梦到过的情景，通常是一种不安全感的反应。
    飞翔天际：是你感到自信，并且精神抖擞的反映。
    误了飞机：如你尽是梦到误了飞机、轮船，则很可能反映出你为无法达到某项目标而烦恼。
    （《健康咨询报》1990.2.19）
〖-ZW/正文〗
