〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强教育管理注重培养提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅志愿兵队伍技术精作风硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅里加强对志愿兵的思想教育，要求他们参加连队的一切政治教育课，还根据志愿兵的特点制定了一些教育制度，如每季度以营为单位进行一次“你为连队贡献啥”的自我测评教育。司政后机关各业务科经常针对志愿兵中出现的思想问题，及时搞好专题教育，打牢他们当好普通一兵的思想根底。
    这个旅把志愿兵的训练作为部队训练工作的重要部分，纳入教育训练轨道。他们制订志愿兵在职训练内容和晋级考核标准，改进了志愿兵一专多能训练手段，确定了晋级考核的技术指标。旅里还开辟多种训练途径，建立了以技工队、修理所、招待所为基地的专业培训中心，重点组织火炮、汽车修理工、各种技工和炊事人员进行定向培训。他们与军内外13所院校和科技单位联系，选送了几十名从事复杂专业的志愿兵外出深造，并完善了带班顶职、在职学习、以工代训等培训方法，使92％以上的志愿兵每年都能参加两种以上培训班的学习，技术素质不断提高。
    健全各项制度，加强行政管理，是这个旅抓志愿兵队伍建设的又一措施。旅里制订了志愿兵管理暂行规定；司令部从思想作风、专业训练、行政管理三个方面拟制了有20个项目的志愿兵综合测评表，定期考核，定期评比；各营、连还坚持每月讲评志愿兵工作制度，使志愿兵管理工作逐步达到规范化。
〖-ZW/正文〗
