〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉甸甸的五份提案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队政协委员徐春阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届三次RW：徐春阳/政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协七届三次会议开幕的第二天，全国政协军队委员徐春阳，就向大会郑重地递交了《建议在全体国民中大力开展社会主义教育》、《建议尽快制定〈中华人民共和国个体经济管理条例〉》、《建议尽快制定对我国乡镇以上领导干部个人财产进行登记申报的法律规定》等5份提案。为了使这些提案更符合我国实际，有更普遍的针对性，他曾研究了大量的国外和中国古代的有关资料，并多次深入基层调查研究，每份提案都浸透着徐春阳委员的心血。
    改革开放以来，我国个体经济不断发展，对促进社会主义经济起了一定的作用，但随之也带来了一些“副产品”，人民群众对一些个体户用低劣假冒产品坑害消费者的做法甚为不满。徐春阳委员听到一些反映后，想到自己作为全国政协委员的责任，决心向最高权力机关建议，尽快采取切实有效措施，加强对个体经济的管理。为此，他曾利用到地方开会的机会，走访工商行政部门，还多次到农贸市场做实地调查，了解真实情况。今年2月，他带领工作组下连蹲点，住在山东潍北农村。抓住这个机会，他冒着寒风挨家挨户走访农民，常常同村干部谈到深夜，还多次和县、乡领导交换看法，共商对个体经济加强管理的良策。进京前，他连着“开夜车”，写出了建议全国人大常委会尽快制定我国个体经济管理条例的提案。这份提案不仅说理充分，而且对如何加强管理的问题也提出了许多具体意见。
    徐春阳结合本职工作，几年来一直以高度的责任感，关注着国家和军队的廉政建设。这次他写的5份提案有3份是关于廉政建设的。为写这些提案，他曾多次带工作组深入部队调查，先后听取13个师、团单位的汇报，召开6次机关部门座谈会，到20多个连队和基层单位听取意见，同近百名团以上领导干部谈话，了解对廉政建设的看法。去年11月份，他还以全国政协委员的身份，参加了山东省政协组织的廉政建设视察，逐一听取省委及有关部门的情况介绍，并到济南市及所属的区、县和分管人、财、物的部门实地考察，还多次深入工厂、农村、街道、学校，同工人、农民、乡镇干部进行座谈。在广泛深入的调查中，他先后给党委和上级纪委提出了加强廉政建设的许多意见和建议，也总结宣扬了军队和地方抓廉政的许多好经验。这次有关廉政建设的提案，就是在作了大量调查和工作的基础上形成的。
〖-ZW/正文〗
