〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入体察下情关心官兵疾苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅党委吸取群众智慧作出正确决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，南京军区某炮兵旅党委作出关于抓基层要有总体规划的决定，这个决定是在党委成员广泛征求官兵意见的基础上产生的。该旅戴政委说：“正确的决策是从群众中来的，只有联系群众，才能取得指导工作的主动权。”
    每当面临重大的任务，这个旅党委成员都要到群众中去，吸取思想营养和聪明才智，为作出决策寻找科学依据。去年下半年，这个旅因外出执行任务，使年度训练计划受到影响。如何采取弥补措施？旅党委成员分头到基层开“诸葛亮会”，发动官兵献计献策。根据群众的意见，他们调整了原训练计划，使之更加科学合理、切合实际，从而保证了训练任务的圆满完成。
    党委成员在听取群众意见时，注意体察官兵们的疾苦。部队在农场兴修水利时，与官兵们同吃同住同劳动的戴政委、池旅长，看到有的连队司务长起大早，冒着刺骨的寒风骑自行车赶路。经了解，原来农场附近没有蔬菜供应点，各连司务长要往返15公里到集镇去买菜，很不方便。他俩商议，安排两辆生活保障车，办起“临时服务中心”，给连队送货上门。这样既解除了司务人员的奔波之苦，又保障了连队每天的蔬菜供应。
    旅党委为了作出正确的决策，在倾听群众意见时敢于正视问题，大胆揭露矛盾。旅党委收到一封连队战士来信，反映个别干部有体罚士兵的行为，来信还指出这与旅领导一段时间忽视官兵关系教育有关。党委对此十分重视，当天就指定一名常委带机关干部下去调查。查清事实后，党委对体罚士兵的干部作了严肃处理，并围绕这件事在全旅开展尊干爱兵教育，收到很好的效果。（汪应祥、额尔敦）
〖-ZW/正文〗
