〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《在军工报刊上》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线《在军工报刊上》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市军转民工作进入良性循环
    据《军工技术民用报》载：天津市军转民工作进入良性循环，民品产值由1979年的4140万元上升到1989年12亿多元，产品结构由单一的军品发展到36大类民品，建成46条生产线，年产值在500万元以上的产品达30余个。军工技术向民用转移有了迅速发展。据在津的6个科研院、所统计，从1985年至1988年，共签订军转民技术合同1068项。
    核工业总公司颁发中青年有突出贡献专家证书
    据《核工业信息报》载：2月7日，核工业总公司在京召开了“颁发中青年有突出贡献专家证书大会”。军工系统获有突出贡献的中青年专家证书的有岑大刚等18人。
    船舶工业总公司召开第四次工作会议
    据《船舶世界》载：中国船舶工业总公司最近召开了第四次工作会议，会议联系船舶工业实际，分析船舶工业形势，研究了治理整顿和深化改革的目标和措施。国家计委、国防科工委、机械电子工业部、交通部、海军等有关部门的领导同志出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
