〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑屋的变迁（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一连五班学雷锋的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张茂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们称它黑屋，因为这间小屋的主人是一位双目失明的孤寡老人。然而在老人的记忆中，这黑屋里是出现过一盏灯的，不过后来又悄悄地熄灭了。
    黑屋的这盏灯是我们点燃的，也是我们熄灭的……
    1
    我们是偶然走进这间黑屋的。
    那是1981年3月，部队兴起了学雷锋的热潮，一向工作领先的我们一连带着雷锋的精神走出了营区。担任连队团支部副书记的我和团员青年来到驻地下店村为群众担水扫地。一位姓方的大娘说：“我们家人手多，不用你们帮忙。村东头有间黑屋，里面住着一个瞎老头，生活很可怜，你们应该去帮帮他。”
    我们打听着找到黑屋。这是一间典型的南方砖木结构的两层小楼。跨进门槛，仿佛走进了黑夜。靠着一根点燃的蜡烛，依稀看见里面的陈设。仅有一只脸盆大的窗户已封死。楼下支着一口无烟囱的锅灶。长年的烟熏火燎，墙上积满了灰垢。
    “屋里有人吗？”我们喊着。
    “谁……谁啊？”楼上传来一个枯老的声音。
    我们沿着狭窄的吱吱呻吟的木梯爬上楼，借着烛光看到了一只箱子，一张桌子，一张床，一个躺在床上的枯瘦的老头。
    一股怪臭味直冲鼻息，老头床边放着粪桶。
    “你们是什么人？”老头没有表情地问。
    “大伯，我们是附近的解放军，是特意来看望您的。”我走上前，盯着老人那凹进的眼窝。
    “谢谢，谢谢。我……我是瞎子，看不见你们。这两天有点不舒服。你们坐吧。”老人支撑起半个身体。
    我们想将身体靠在桌子上，衣角卷起一股灰尘。那桌子上长年积下的灰尘足有半寸厚。
    在简短的交谈中，我们了解到老人叫方樟福，三岁双目失明，六岁失去母亲，九岁失去父亲，孤苦伶仃，靠着政府的救济、乡邻的照顾才活到现在，那年他正好50岁。
    置身黑屋，我们当即表示，要象雷锋一样，照顾好老人的生活。随同一起来的五班长胡圣忠说：“方大伯今后的生活由我们班包了。”当天，他们就在黑屋又是洗又是扫地忙开了。
    就从那天起，黑屋里有了亲人般的温暖。用老人的话说，他看到了一盏明亮亮的灯。
    战士们对老人的生活照料是无微不至的。他们利用业余时间为他捡柴，用自己的津贴费给他买来油盐酱醋，每个星期天的上午都去看望他，每周为他换洗一次衣服，每半月领他洗一次澡，每20天给他理一次发，节假日为他包顿饺子，团里有好电影，还专门将他接过来“听”电影。
    战士吴继光看大伯一人生活比较寂寞，用家里寄来的30元钱，为他买了一台收音机；为了让大伯准确地掌握时间，战士们凑钱为他买了一只挂钟。
    渐渐地，老人与战士们熟了，他能从脚步声中分辨出战士的姓名。
    方大伯50寿辰那天，战士们为他买了一套新衣服，一双新鞋子，还特意买来一只生日蛋糕和生日蜡烛以及酒和菜。开饭时，黑屋门前第一次响起了喜庆的鞭炮。战士们簇拥着老人坐在桌前，班长胡圣忠恭恭敬敬地端起酒杯说：“大伯，您年纪大了，又没有孩子，从今后我们就是您的亲儿子。我们祝您健康长寿！”
    老人激动的热泪溢出了枯干的眼眶，他说：“我活了50年，还是头一次过生日，你们对我太好了，我这一辈子也报答不了你们的恩情啊！”
    五班长胡圣忠退伍前，将新班长黎忠鸿和全班战士带到黑屋，当着老人的面进行交接班。后来，这个交接班形成了不成文的制度，胡圣忠退伍交给黎忠鸿，黎忠鸿提干后交给马振华，马振华调走了又交给李灯云，一连交了四任班长。
    1983年深秋的一天，老人摸索着从黑屋出来找到我们连部，拉着我的手说：“我是个瞎子，看不见照顾我的孩子，求你能把他们的名字写给我。虽然我不认字，但摸摸他们的名字我心里就感到踏实。”拗不过大伯的一片诚心，我将照顾他生活的五班全体战士名单写给了他。
    1984年3月，军内外近十家报刊以《孤盲老人门前雷锋多》为题，报道了五班四年如一日义务赡养方大伯的事迹。五班因此荣立了三等功，并被军、师树立为学雷锋先进集体。
    然而，就在一年后，黑屋却又恢复了昔日死一般的寂静，老人心中的这盏灯慢慢地熄灭了……
    2
    那是1985年7月间的一个星期六上午，天气特别晴朗。
    早晨，黑屋里的钟声刚刚敲过六下，方大伯就起床了。老人知道今天是战士来看他的日子。头一天，他就特意用给人放牛得的报酬买了两大包金华火腿酥饼，又特意向邻居要了十几个番薯。他想，战士们照顾他的生活已有4年时间了，每次战士们来又是扫，又是洗，又是抹，今天要让他们好好地休息休息，喝点水，尝尝金华的酥饼，吃点平日吃不到的番薯，表表自己的一片心意。老人特意起了个早，先是扫地抹桌洗衣服，尔后烧好开水。他想等战士们来了，首先递上一杯热茶，再递上一盘金华特产火腿酥饼，再送上一碗热乎乎的番薯，让战士们好好地乐一乐。
    当，当，当……战士们送的那只挂钟按时敲了八响。老人忙着沏好了热茶，把酥饼、番薯端到桌子上。平日，战士们这天总是八点钟稍过一点就到了。
    然而，半个小时过去了，老人却没有听到战士们的脚步声。他想战士们临时有事耽搁了吧，便走到灶前，将番薯热了些。九点到了，战士们还没出现。“战士们差不多已走到半路上了。”老人想着，仿佛听到了战士们的脚步声。他又将凉了的番薯热了热。挂钟当当当地响着，老人的心扑扑地跳着。终于，挂钟敲到了十一响。老人急了，难道他们今天不来了吗？不会啊，四年了，他们从没有间断过，有好几次他们不能全部来，或者临时有任务不能来，就派代表捎一个口信过来，可今个是怎么回事呢？
    “或许是战士们临时又有了任务，改在下午来了。”老人将番薯重新闷在锅里。然而，从下午等到黄昏，战士们的身影依然没有出现。
    “或许战士们又有了更重要的任务，过几天来吧！”老人这样盼着，将两包酥饼收藏在箱子里。然而，十天过去了，脆生生的酥饼早已发软，可黑屋的门前依然没有那熟悉的脚步声。老人将那包发软的酥饼泡进茶水里当饭吃。吃着吃着，泪水溢出了眼眶。“唉，这几年太难为战士们了，我这个没用的瞎老头给他们添了麻烦，也太不值得了啊！”
    那些日子，许多个早晨，老人倚在黑屋的那扇小门，盼望着那欢快的脚步声出现：脚步咚咚咚的是高个子江西籍战士张永达，那次我生病就是他背我上医院的；那脚步沙啦沙啦的是江苏泗阳籍的慢性子战士韩成学，那次他探家回来还给我送过一瓶洋河大曲；那走路象小跑似的脚步是急性子战士刘久耀，那个夜晚，他还给我唱过一段家乡的黄梅戏哩……多少个夜晚，老人梦中看到了黎忠鸿、邵鲁祥、吴继光和几个叫不出名的战士身影。“方大伯，我们看你来啦！”好几回深夜，老人忽地被喊醒，然而，这却是在梦中。
    一天，老人实在太思念战士们了，再次摸索着来到连部（那时我早已调到师政治部当干事），找到连队干部说：“我是个瞎老头，我就是想战士们，来看看他们。”
    连队的干部没有慢待老人，他们给他倒茶、敬烟、留饭，十分热情。然而，他们那几句得体的话却使老人的心情格外沉重：“方大伯，最近我们太忙了，没顾上去看您，有时间我们会去的，您多保重啊！”
    老人从这些话中悟到了什么。他虽然看不见连队干部的表情，但他能用心体味对方的心情，匆匆地告别连队，谢绝了搀送，独自走回那间黑屋。
    老人哪里知道，当时社会上的风也刮进了军营，五班战士所做的事，受到了讥笑和指责。
    有一次，他们射击考试没打好，有人说：“你们只会学雷锋。”
    团员活动日上，有人提议开展学雷锋做好事，竟遭到讥笑：“都什么年代了，怎么还出这个主意？即便想进步，这个方法也不灵了呢！”
    3月5日，是毛主席题写“向雷锋同志学习”的日子，一个老战士说：“好久没去过黑屋了，我们去为大伯做点事吧？”有人却说：“现在学雷锋要跟上新形势，要学点有价值的东西，盲老头的生活照顾是地方民政部门的事情，我们何需插手？”……
    3
    1989年12月14日，是一个晴朗的日子。我跟着一连所在团的政治处主任陈成威、副主任刘立带着一连连长、指导员、团支部书记，还有原五班班长、现在的副连长黎忠鸿，以及五班的全体战士向黑屋走去。路上，我与当年曾带战士照顾过老人生活的黎忠鸿激动地谈论着黑屋及住在黑屋的主人方大伯，我们说：“五年不见方大伯了，他肯定记不得我们了，至少他不能象过去那样听到脚步声音就能叫出名字的。”
    然而，出乎大家的预料，我们刚走到黑屋门前，正议论着方大伯是否在屋里时，就听阁楼上传来急促的下楼声音。很快，双目失明的方樟福大伯出现在面前。
    “方大伯，我们看您来啦！”我与黎忠鸿颤抖的声音几乎同时脱口而出。
    “黎忠鸿，张茂龙，你们没有走哇？你们……来啦？！”老人激动地拉着我们的手，象是看到了久别的亲人。
    “大伯，我们没走。今天，我们主任、副主任特意都来看您的。”我将陈主任、刘副主任介绍给老人。
    老人忽儿想起了什么，他翻开内衣褂子的口袋，掏出一张皱巴巴的纸条来：“噢，主任，战士们对我太好了……太好了，我一天也没有忘记哩，你看，这是他们的名字。”
    接过纸条一看，在场的所有人都楞住了。当年担任一连指导员的刘立副主任脱口而出：“黎忠鸿，快看，这不是那时你们五班的名单吗？”我们一起凑上去，只见纸条写着：
    一连五班全体战士名单：
    班长：黎忠鸿
    副班长：李灯云
    战士：叶兆平、韩成学、邵鲁祥、傅良友、史克明，新战士：张永达 1982年4月5日
    “咦！方大伯怎么会有这名单呢？”人们心里纳闷着。我顿时想起，这名单不是那次方大伯特意找到连队，求我写的吗？噢，没想到方大伯将当时我随便写下的纸条一直装在口袋里达六年之久！
    面对着这张皱巴巴的纸条，面对着老泪纵横的方大伯，我们低下了头，什么话也说不出。我看到，几年时间，黑屋愈加黑暗了，破败的窗户更加破败，修过的山墙又倒了一半。桌上的灰尘又有了半寸厚，白色的纱布蚊帐早已变成黑色，床上的被子早已破烂，一股霉臭气直涌往鼻腔……然而，当年战士吴继光送给老人的那架收音机却依然还在，只是一直被老人藏在那只破木箱子里。那只战士们用津贴买的挂钟，尽管时针已慢出一般手表近半小时了，居然还在走着。老人还在箱子里翻出一套衣服和一双布鞋说：“这是我50岁时战士们送给我的，我舍不得穿呀！”
    刘副主任握着方大伯的手，嗓子哽咽了：“方大伯，这几年我们没照顾好您，对不起您！”
    陈主任对黑屋里的全体干部战士只说了一句话：“雷锋精神体现在哪里？怎样学雷锋？这就是教训！”
    当天下午，一连召开了党支部会议，连长、指导员沉重地表示：“五班这个学雷锋典型是在我们手上衰退的，现在就从我们做起！”原五班长、现副连长黎忠鸿更是深有感触：“从黑屋的变化，可以看到社会上不好的思潮对我们思想的影响。”
    五班集体签名的决心书贴到了连队会议室：“雷锋精神不能丢！有我们在，就要让黑屋不再黑暗，就要使方大伯幸福地生活……”两天后，方大伯的楼梯修好了，倒塌的山墙砌好了，里面的灰尘清洗了，黑屋一转眼焕然一新。
    方樟福大伯再也不能控制自己的感情，他泣不成声地说：“今后……只要能来我这儿坐一会，就……就行了，就怕你们太忙，我又见……见不到……。”
    “大伯，您放心，我们再也不会把您忘记的。”战士异口同声地说。
    老人欣慰地笑了……
〖-ZW/正文〗
