〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表指出部队官兵在社会上受辱挨打现象时有发生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议通过立法保护军人权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次/军事司法工作/保护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们反映，去年以来，军人在社会上受到尊重的状况有所好转，但是，部队官兵及其家属被欺辱、殴打的事件仍屡有发生，少数地方还相当严重。曾被地方歹徒殴打过的王玉琪代表谈到保护军人权益时，感慨地说：“在长时期的和平环境里，军人的奉献被一些人淡忘了，军人权益得不到尊重，这个问题需要通过立法来解决。”朱超、刘新增代表认为，依法保护军人权益，是稳定部队、稳定大局的需要。曹文娥、利少安代表说，有些不法分子以为军人打不还手，骂不还口，就对军人殴打、谩骂，为所欲为，这样下去怎么行呢？基层指战员希望有个法。
    另据材料表明，由于“第三者”插足和流氓犯罪引起的危害军人家庭的案件，有上升的趋势，代表们对此感到担忧。刘晓莲、聂力等代表建议，将《刑法》中关于保护军婚的条文改为：“明知是现役军人的配偶，而与之发生性关系的，处半年有期徒刑或拘役”，以严厉打击破坏军婚的犯罪行为。
    侵犯军人权益的事情屡有发生，这是值得全社会关注的问题。有的代表说，目前，我国军人应享有哪些权益，不明确，不具体，缺乏法律依据，因而损害军人权益的行为难以受到法律制裁。因此，建议尽快制定《保护军人权益条例》。迟浩田代表对记者说，报纸上也应对此作出呼吁。
〖-ZW/正文〗
