〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足本职建功立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站学雷锋讲求实效逐步深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭云王跃生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭云、记者王跃生报道：3月上旬，在空军某场站的通报中，公布了自下而上评选出的全站2月份学雷锋10件好事。这次的“十佳”范围更广，与本职工作、提高战斗力、争做“四有”新人结合得更紧，比1月份“十佳”又上了一个台阶。
    这个场站学雷锋活动掀起热潮以后，于今年1月从213件好事中评选出了10件好事：通信连清扫礼堂，并维修好礼堂座位130个；场务连整理木材厂厂院，搬运物资10余吨，清除6车垃圾，整理旧营具10余件，改变了脏乱差的面貌；警卫连为幼儿园修好多年失修的转椅6个。其它还有救人、救火、为民服务等好事。场站党委和政治处面对“十佳”，作了冷静的分析。李政委说：礼堂卫生差，座位损坏，应该有专人管，可是这些单位的同志为什么没有看到？为了使学雷锋活动扎实深入地坚持下去，场站党委提出了三点：一是学雷锋要强调做好本职工作，把着眼点放在提高部队战斗力上；二是要注意克服有的同志只想干“看得见”、“见效快”的好事的现象；三是要健全制度，比如礼堂和木材厂的脏乱应由谁负责，要明确职责。为此，党委表彰了立足本职学雷锋的好人好事，如航材股根据本职特点，改进服务质量，抓好勤俭节约，用业余时间回收废旧航材，光废旧轮胎就回收30多个；炊事人员将热饭热菜送到机场，使飞行员一下飞机就能吃上饭；汽车连、卫生队、军需股等单位到基层、空勤人员、用户中去征求意见，实行挂牌服务，提高服务质量。场务连在春节下了4场雪的情况下，改变以往一下雪就全场出动的现象，不要一个公差，雪随下随扫，牺牲了休息时间，保证了全场过了一个舒心的春节。
    在党委的引导下，全场站学雷锋活动更加扎实，广大官兵既积极做好事，又立足本职工作建功立业，争做“四有”新人，保证了部队各项工作圆满完成。今年1月至3月10日，他们保证外场飞行的场次全部都是优秀场次。
〖-ZW/正文〗
