〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠一两张王牌拿人不靠一两次突击得彩不靠一两篇材料出名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委脚踏实地抓基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒赵家新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、赵家新报道：不靠一两张王牌拿人；不靠一两次突击得彩；不靠一两篇材料出名。3年前，某团新班子上任时，就明确提出了这一要求。经过3年的辛勤耕耘，这个团基层建设跃出低谷，成为军区抓基层先进单位。3月中旬，上级机关转发了他们的经验。
    不靠一两张王牌拿人。1987年初，这个团适应改革开放和商品经济发展的新形势，提出并试行了“发挥四方（部队、社会、家庭、战士）合力，共育‘四有’新人”的教育方法，加强了思想政治工作，收到明显效果。这一方法先后得到集团军和军区的推广。有的干部一度认为，只要保住这张王牌就行了，其它工作马虎一点问题不大。团党委批评了这种想法，发动干部战士查找出基层工作中5个方面的薄弱环节，并研究制定了改进措施。
    不靠一两次突击得彩。去年上半年，上级确定三连参加军区“军事训练百连擂台赛”，机关和连队有人向团领导建议，为确保“榜上有名”，在全团范围内挑选一批训练尖子到三连。团党委的态度却是“宁要实实在在的最后一名，不要弄虚作假的第一名”。后来，当三连以3分之差在军区落榜后，曾团长打起背包住到连队，帮助支部“一班人”进行实事求是的分析，找出薄弱环节，调整训练重点，使连队重振雄风。去年以来，上级先后4次到三连抽考基础训练，次次都是优秀。
    不靠一两篇材料出名。团党委积极探索依法施训、依法管训的路子，总结出“全员额，全课时、全课目、全气候、满负荷”的“四全一满”组训方法。这种方法一出台，很快引起上级机关的重视。军、师有关部门多次打电话或来人，要他们总结经验向部队推广。曾团长认为，这种组训方法正在实施之中，虽然已取得一些效果，但没有得到最终的检验。团党委成员没有急于写材料、谈经验，而是打起背包到连队进行具体帮助，使全团军事训练水平普遍得到了提高。去年10月下旬，军区考核组临时抽考了这个团的22个班、连和33个课目，优良率达86％，这时，团领导才允许机关同志写材料上报。
〖-ZW/正文〗
