〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区干部函授教育坚持学以致用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全赵小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、赵小平报道：新疆军区从边疆部队的实际出发，把干部函授教育作为全区部队科学文化教育的重要组成部分，常抓不懈。4年来通过函授学习获得大专以上学历的干部达4424人，使干部队伍知识结构发生明显变化，去年被评为全军科学文化教育先进单位。
    这个军区在组织函授教育的过程中，要求干部结合本职工作业务报考有关专业，并重视教育的实际效益，努力把广大学员所学知识和技能转化为部队的战斗力。军区在宣传学以致用重要性的同时，多次组织学用结合、成绩显著的函授学员介绍经验，巡回演讲，用录像、广播等形式宣传他们的事迹，在部队中造成了重知识、重实践、重能力的良好风气。据统计，全区部队近年来在军内外各种刊物上发表的军事学术论文、政治理论文章、经验材料、典型报道，有60％出自干部函授学员之手。某师干部函授学员把所学知识运用于军事训练和改革，近几年来有40个训练改革项目和30多个技术改革项目获得成功。
〖-ZW/正文〗
