〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分调查研究反复征求意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队人大代表向大会递交议案9件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁银王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届/议案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王仁银、王秉伦报道：截至3月26日晚6时，出席七届全国人大三次会议的解放军代表团向大会递交各种议案9件，涉及代表310人次。
    这些议案的突出特点，是紧紧围绕稳定这个大局，依据全国人大组织法的规定，建议制定或修改一些基本法律。属于国防立法的有2件：刘凯等31位代表提出尽早制定《伤病残军人安置法》；蔡仁山等32位代表提出尽快制定颁发《维护军人权益条例》。属于国家机构立法或修改的有7件，如宋清渭等33位代表提出尽快制定颁布实施《廉政法》；李宣化、王宪志等75位代表提出在《企业法》中应增加民兵和兵役工作的内容；李永泰等31位代表提出在《刑法》和《刑事诉讼法》中应增加对叛逃投敌分子进行缺席审判的条文；徐莉莉等31位代表提出修改《刑法》中关于保护军婚的条文内容；聂力等46位代表提出应在全国人大设立工、青、妇专门委员会等。
    这些议案是代表们在充分调查研究的基础上提出来的，题目鲜明，理由充分，方案具体，源于实际。许多代表在出席会议前，结合视察工作，对议案内容作了深入的专题调查，搜集了大量数据和事例，并反复征求意见，进行了综合性分析和可行性论证。
〖-ZW/正文〗
