〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就祖国统一科技进步经济体制改革等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十位委员在全国政协大会上发表意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协七届常委会举行第十次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届/经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电（记者刘思扬）全国政协七届三次会议今天上午举行第五次大会，10位委员作了大会发言，他们就祖国统一、科技进步、经济体制改革等问题发表了意见。
    侯镜如委员代表民革组发言说，民革是继承和发扬孙中山先生反帝、爱国和不断进步的革命精神的政党，一向致力于祖国统一大业，对于最近台湾局势的动荡，不能不表示严重关切。今后10年，是实现祖国统一大业的重要时期。我们希望台湾国民党能够秉承孙中山先生的遗教，顺应时代潮流和人心所向，善自抉择，对“和平统一、一国两制”的方针，做出积极的回应。
    唐翔千委员就中国继续对外开放与香港过渡期的稳定问题发表了看法。他说，“三资”企业可以说是港人了解中央政策的一个触角。如果在内地的“三资”企业办好了，港人的利益得到保障，他们是绝没有理由怀疑港人在香港的利益会受到中央的干扰。因此，尽管由于意识形态存在着极大的分歧，但经济利益得到保障，终会使香港社会稳定地迈向1997年及下一个世纪。
    邱国义委员在发言中说，国家的安定繁荣富强是团结海外华侨华人和港澳台同胞的根本。
    刘nǎi强委员就“一国两制”、互爱互信问题发了言。
    毛增滇委员在发言中就制定倾斜政策，促进科技进步的问题谈了看法。他说，我国10年来经济的发展，产值的增长，主要靠的是增加资金、劳力、资源的投入，这是不能持久的，要有效地发展国民经济，还得主要依靠劳动生产率的迅速提高，这除了有赖于加强管理外，科学技术进步对经济的作用力也就必须得到充分的重视。
    边嘉珏委员发言的主旨是改革流通体制问题。他说，我国的流通体制是在产品经济下形成的，许多方面都不能适应改革的要求。他建议，在完善法制监督的同时，进一步限制地方政府对商业的限制与干预，推动企业完成流通网络的建设；在健全商业网络的同时，适度扩大商业差率，通过强化流通、开拓市场，来支持搞活大中型企业；商业的流动资金必须增补；扩大资源与市场结构；调整人才结构促进企业转型等。
    赵朴初委员就进一步落实宗教政策问题发言说，当前在宗教工作指导思想上要把坚持贯彻宗教政策同促进社会安定、政治稳定的大局联系起来。
    陈荣悌委员就自然科学基础研究问题作了发言。
    成思危委员就决策结构改革问题发了言。
    康永和、李容光、刘智生、杨和平四位委员最后作了“说说职工群众心里话”的联合发言。发言说，广大职工认为，要做一个合格的主人，必须珍惜主人的荣誉、担起主人的责任、行使主人的权力、贡献主人的力量、掌握主人的本领。这四位委员代表职工提出：希望各级领导干部进一步树立依靠工人阶级的思想，希望全社会都为职工当好主人而建设良好的大环境。
    据新华社北京3月27日电（记者孙勇）政协第七届全国委员会常务委员会第10次会议，今天下午在政协礼堂举行。
    王任重副主席主持了今天的常委会。
    会议通过了补选政协第七届全国委员会副主席、常务委员候选人名单；通过了全国政协七届三次会议政治决议草案和关于常务委员会工作报告的决议草案；会议还通过了政协第七届全国委员会提案委员会关于政协七届三次会议提案审查情况的报告草案。
    上述有关候选人名单和各项决议、报告草案，将提请全国政协七届三次会议选举或审议通过。
〖-ZW/正文〗
