〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗道路成网车辆齐备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运会期间交通将安全方便准时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届/交通安全问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程毅是基于亚运会的道路建设基本竣工和车辆安排大体落实的事实说这番话的。
    据介绍，亚运村周围已建成长达21公里的5条道路和5座桥梁，运动员村西侧和北侧的路面正在拓宽，四周道路成网，交通便利。在此之前，北京市为亚运会新修的13.4公里的大道和10座立交桥，早已车辆如织。
    亚运会所需的2500台各种车辆也已落实。其中，大客车和旅行车各约550辆，小客车1200辆，其它车辆200辆。届时，担负开道任务的200辆警用摩托车也将汇入这一行列。
    从5月开始，有关部门将对上述2500辆汽车的司机和交通民警进行包括学习亚运英语的培训，以期提高服务水平。
    亚运会期间，组委会还将开设从亚运村和新闻中心通往33个比赛场馆、46个训练场馆的101条直达班车线路。北京公共交通部门也将增加7条永久线路和5条临时线路，并对有关22条公共交通线路增加运营车辆，为广大观众提供方便。
    目前，北京市共有各种机动车41万辆，其中汽油车29万辆。程毅估计，亚运会开幕当天，云集在北京工人体育场周围的车辆不会少于4000辆。为此，有关部门将在亚运会期间采取错时、分流、夜运、禁行以及部分封闭等交通管制措施，以避免因交通堵塞而影响运动员比赛的事情发生。
    在整顿交通秩序中，最让有关部门头疼的是北京市所拥有的750万辆自行车。记者在今天的新闻发布会会场看到一幅挂图，上面标明的全长250公里的13条亚运会交通主干线，基本避开了自行车稠密区和繁华区。尽管如此，程毅还是强调，整顿交通秩序，自行车首当其冲。他期望骑车人增强亚运意识，自觉遵守交通规则。
〖-ZW/正文〗
