〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南通军分区引导官兵发扬雷锋精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干一行爱一行专一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森赵国庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌森、赵国庆报道：南通军分区引导官兵结合本职工作学雷锋，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩，机关、部队中逐步形成了干一行、爱一行、专一行的新气象。截至今年3月，全分区涌现出120多个学雷锋积极分子。
    在学雷锋活动中，军分区广泛开展了职业道德教育，组织机关干部下基层宣讲雷锋精神。机关、分队根据自己的岗位特点，对照雷锋事迹，建立健全了职业道德规范。卫生所、招待所、汽车排、总机班等服务性行业，制定了提高服务质量的公约；守备某团组织了“如果雷锋干我这一行”的讨论，完善了热爱连队、精通本职的细则。分区树立了4个结合本职学出成效的典型。某团一连把学雷锋与军事训练结合起来，把鼓励冒尖与协作精神融为一体，在训练中开展了思想、技术互助，建立了18个帮学对子，互相取长补短，连队整体素质明显提高，在分区组织的11个项目比武考核中，取得了9项第一，全连尝到了结合军事训练学雷锋的甜头。
〖-ZW/正文〗
