〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任感――习武动力之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某空降兵部队经久不衰的训练热潮探访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生谭军/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国空降兵在青藏高原跳伞成功，显示出令人注目的威慑力。”1988年夏天，世界不少报刊纷纷对此发表评论。在海拔如此之高的地区伞降成功，这在世界伞兵史上尚无先例。
    其实，自1985年以来，某空降兵部队的军事训练，每年都在开历史先河。他们根据空降兵训练的需要，编写了一套训练教材，填补了20余项训练空白。他们挺进雪原，闯过了高寒的原始森林；鹰击南疆，征服了高热、高湿的山岳丛林；沙漠戈壁、江河湖泊、丘陵平原，他们随时能飞，到处能降，降之能打，全方位作战能力长足提高。
    在一些部队为军事训练不落实感到困惑时，他们的训练热潮为什么经久不衰？
    “不能让前辈骂我们是败家子，后人骂我们是窝囊废”
    某旅九连战士黄世安，因怕苦怕累曾从训练场私自出走。军人大会上，战士们热情地鼓励他：“作为一个空降兵战士，要无愧于空降兵的光荣历史！”他哭了。后来他在国际障碍比赛中，夺得全旅第一，被树为训练标兵，并当了班长。
    后勤卫训连女兵跳伞，有的家长赶到部队找首长请求免跳。部队首长说：“面子我可以给你，但空降兵的光荣传统不允许。要想不跳伞，除非马上调离。”女儿也责备父母不该说给部队光荣传统抹黑的话。
    某旅七连在轻武器二练习实弹射击比赛中违反规定，给战士多发了3发子弹，旅长龚广波发现后，当即命令停止射击，召开全旅排以上干部会，严厉地说：“这种给空降兵丢脸的事，一定要严肃处理！”责令该连连长当众作了检讨。连长检讨后发誓，一周后请上级再来考核。他说话算数，一周后重考，全连获优秀成绩。
    我们在这个部队采访中不止一次听到这样的故事。“要无愧于空降兵的光荣历史”，“不能给空降兵丢脸”，类似这样的话，成了他们训练中的口头禅。而在领导干部中则有这样一句常用语：“不能让前辈骂我们是败家子，后人骂我们是窝囊废”。
    这种高度的历史责任感，来自对部队光荣历史的尊重和深入的传统教育。
    来到这个部队，处处可感受到光荣历史的鞭策。旅以上有军史陈列馆，营、连有历史荣誉室。黄继光烈士的青铜像，邱少云烈士用过的冲锋枪，还有那面曾经在上甘岭主峰飘扬并残留着381个弹孔的战旗……昭示着每一个官兵：战争年代的光荣是前辈浴血奋战打出来的，和平时期保持光荣要靠严格训练，奋力拚搏。
    部队党委把光荣历史看作是须臾不可丢的军魂。新兵入伍，传统教育是第一课；重大训练任务开训，要到前辈面前举手宣誓……最激动人心的是执行重大任务出发前，从指挥员到士兵，都要在一面面战旗上签上自己的名字。
    曾经多次在战旗上签过字的旅长李家洪说，不论你是指挥员还是士兵，只要一在战旗上签字，就感到自己与空降兵融为一体了，只有部队的荣誉是至高无上的，个人得失以至生命都算不了啥了。
    “我就是精兵，我就是奇兵！”
    空降兵训练之严，甚至带点“残酷”的味道。
    以部队长为首的各级军事主官，在“三无”条件下（无地面引导、无空中指挥、无气象资料）分为两股空降到峰峦叠嶂、荆棘丛生、蛇虫遍地、荒无人烟的鄂北山区。他们人均负重27公斤，只给略图一张、大米1.5公斤和盐350克，却要进行7昼夜的奔袭、攀登、泅渡、潜伏等10多个课目训练。训练下来，平均每人体重下降7公斤。
    他们还从南国飞到北疆，空降后，冒着-27℃的严寒，在没膝的雪原上昼夜徒步奔袭100公里；从温带飞到亚热带，空降后，在最高温度达40℃的丛林中练生存1个月；从平原飞到高原，空降后，在海拔4600余米的地带进行综合训练。
    然而，越是苦，部队士气越高。当他们疲惫不堪地走下训练场时，脸上有一种神圣不可侵犯的豪气。若是问他们“感觉如何？”大多数官兵的回答是“既骄傲，又不足”。“不足在哪里？”“空降兵训练还有很多空白需要我们去填补，不拚命不行呀！”
    他们这种强烈的使命感，是长期潜移默化和经常进行空降兵地位、作用教育的结果。
    我军建设指导思想实行战略性转变后，部队中曾有过“空降兵地位下降了”的叹息。究竟是下降了，还是提高了？一本15万字的《局部战争与空降兵》发到连，上上下下展开了讨论。我国幅员辽阔，有2万多公里边界线，1.8万多公里海岸线，应付突发事件和局部战争，空降兵首当其冲呵！
    于是“首战用我”的思想树立起来，官兵中叫响了一个口号：“我就是精兵！我就是‘奇兵’！一个要顶十个用！”
    这个口号落实到士兵头上，变成了量化了的一兵多能训练。一个空降兵战士，除精通手中武器外，还要学会使用全连所有武器、营属炮兵火器，还要掌握工兵、防化兵、通信兵、侦察兵、导弹兵的一般技能。1989年底，有关部门考核了上百个分队的72项多能技术，78％的项目取得良好以上成绩。
    使命感和自豪感调动练精兵的热情，优异的训练成绩又进一步激发使命感和自豪感。可不是吗？5年多来，跳伞事故率只有万分之零点一一，超过世界先进水平，在高寒区跳伞，野战生存1个月无一冻伤，也属空降兵史上的奇迹……
    “军史留名是英雄，不建功业非好汉”
    到1989年止，“上甘岭特功八连”一共涌现了263名功臣模范，荣获210面锦旗和奖旗。现在如果你要问八连的战士想什么，他们会不假思索地告诉你：“我要争做连队第264名功臣英模，为连队夺第211面锦旗。”
    八连战士这种特有的上进心是这支英雄部队精神风貌的一面镜子。在训练场上，到处可以听到这样一句话：“军史留名是英雄，不建功业非好汉。”
    某旅“常胜模范连”在参加一次带战术背景的对抗演习中，地面风速超过了伞降标准，演习指挥部考虑到空降兵的安全，决定取消跳伞课目。连队向指挥部请求，“演习是为了打仗，给我们一次建功立业的机会吧！”首长感动了，同意他们挑选一些骨干和老兵跳伞。新战士听说后炸了锅。18岁的新兵刘玉虎哭着找连长：“给俺一次机会，让俺跳吧！”正式演习时，全连一个不拉地参加了伞降。因风速太大，战士们着陆后被伞拖着翻滚，最远的一个被拖了150多米，遍体鳞伤，右手磨伤面积达61％。但他一步步爬到了前沿阵地。观看演习的领导同志称赞他们是“拖不垮、打不散的天兵”。就在这次演习中，他们夺得了空军颁发的5面锦旗和奖状，为空降兵的历史又添了光荣的一笔。
    “干部能争气，部队有士气。”跳伞训练，各级指挥员总是第一个跃出机舱，政工干部到现场鼓劲；填补空白的训练项目，各级主官都是自己先做攻关试验，再带部队训练。
    在经费紧张的情况下，部队党委舍得花本钱，给为空降兵建功立业的官兵树碑立传。对立功人员，把他们的照片和事迹编进《光荣册》，并组织他们巡回作报告；对有突出贡献者，将他们的事迹编成书，举办专题事迹展览；对荣获荣誉称号的单位和个人事迹陈列到军史展览馆。一句话，就是要让建功立业者流芳百世。
〖-ZW/正文〗
