〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“添油”也要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京政治学院李国江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了钟应录同志的《“拨灯”莫忘勤“添油”》（见2月21日本报二版）一文，笔者深表赞同，但感到言犹未尽，也提笔凑几句。
    把灯“拨亮”以后，需要及时“添油”才不至于亮而复灭，这是很对的。但同时也应注意，“添油”决不能胡添乱倒，而应根据实际情况酌情而注，添得恰到好处，才能达到最佳效果。
    抓基层亦然。改变后进单位的面貌，领导机关不但要善于“拨灯”，更要善于“添油”，要坚持从基层建设的实际出发，进行科学分析，确定“油”该往哪儿添、怎么添、添多少，真正做到把“油”添在点子上。
    有个连队经过上级领导机关的帮助，工作很有起色，后来却被机关一些部门“添油”添得手忙脚乱，电话频繁，检查不断，弄得连队干部谨小慎微，结果反而又掉了队。有个单位为了帮助一个连队在农副业生产上赶队，要求连队优先发展养猪，可没多久又让连队把重点放在养鸭上。这样随意“添油”，折腾来折腾去，最后使连队赔了一笔钱。可见，“添油”确实也要讲点科学性。
〖-ZW/正文〗
