〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻“农门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明季方庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部的农场田野里，人们经常可以看到一个年轻人的身影在忙碌着。他有时甩开膀子大干，有时却在庄稼地里一蹲半天，入迷地观察着、记录着……
    他就是农场里的“秀才兵”任健。他沿着自己选择的田埂小道走进了农业科学的殿堂，在农场的发明奖上投进了自己的智慧，先后被共青团江苏省委树为“青春献七五标兵”，被南京军区树为拥政爱民先进个人，今年又被上级树为学雷锋标兵。
    5年前，任健一入伍就遇到了被人看成幸运的分工：当司机。可领导征求他的意见时，他却诚恳地说：“听说农场挺艰苦，分兵比较困难，如果允许我去，我很乐意。”他还摆了自己的理由：入伍前他在村里当过3年农技员，参加过中央农业广播学校农学专业学习。“不简单，现在不少从农村入伍的战士都想跳出‘农门’，他却钻‘农门’，有志气。”分管后勤工作的领导拍板要下了他。
    茫茫低洼田，茫茫盐碱滩。任健刚落脚，“老农场”就给他讲了这里由于地势低，降雨多，一到夏季，荒草遍地，积水成涝，庄稼收成不好。
    为解决这些问题，场长施明才牵头成立了科研小组，准备实行“麦鱼两熟制”，即在麦田里挖沟蓄水，保持麦田干燥。这是一项科研难题，任健积极报名参加，决心将自己学到的知识运用到农场这片广阔天地里。
    为协助场长开辟“麦鱼两熟制”的新模式，任健从研究农场每块地的特性入手，将稻田养鱼和水库养鱼的经验借鉴过来，还查阅驻地20多年来的水文、气象资料，绘制出当地气象特点与麦、鱼生长相关的曲线图。清晨，他手持竹竿，时而在地里点点挖挖，时而俯下身子细心观察，有时还掏出本子记录一番。麦子播种没几天，他每天察看发芽情况，取得了第一手资料。
    金秋时节，丰收的景象使农场官兵绽开了笑脸。“麦鱼两熟制”成功了。1987年，“麦鱼两熟制”获得了驻地的科技成果奖，获奖名单上，任健是唯一的战士。此后，他结合实际撰写的《鱼后麦的生育特点及栽培技术》、《麦后鱼的放养技术》等10多篇论文，相继被报刊采用。
    任健是农民的儿子，他没有忘记驻地周围农村的乡亲们。邻村的龚曹良是个50开外的庄稼汉子，全家6口人的生活全指望那10来亩责任田。前几年，由于麦子品种差、产量低，日子过得挺紧。任健主动将农场试种过的新麦种推荐给他种，并告诉他种植密度、施肥时机和管理方法。这一年，龚曹良试种了2亩田，亩产量由原来的145公斤提高到260公斤。第二年他家全部换上了新品种。新品种的种植，给龚老汉家庭经济带来了转机，手里的积蓄越来越多。到1988年，他已将3间草房翻盖成了5间新瓦房。几年来，任健义务为驻地村民培育并推荐三麦良种40万公斤，担任过320户群众农作物种植的技术指导，使27户贫困户变成了富裕户。
〖-ZW/正文〗
