〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想联系保持言路畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委建立听取群众意见多种渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤启连堵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届六中全会通过的《中共中央关于加强党同人民群众联系的决定》，为全党在新形势下发扬联系群众的优良传统和作风提出了新的要求。作为各部队、各单位的领导核心的党委班子，应把模范地贯彻执行这一决定作为加强自身建设的大事来抓，并为之作出持久不懈的努力。这里报道的两个党委的做法可供借鉴。
    ――编者
    “联系群众就要从思想上加强联系，放下架子，广开言路，善于倾听群众的意见”。这是3月中旬北京军区某团党委“一班人”在学习中央关于加强党同人民群众联系的决定时谈的一条体会。
    这个团党委“一班人”坚持深入基层倾听群众的呼声。今年1至3月中旬，黄政委、张团长下连队都在40天以上，听取官兵提出的意见和建议40多条，并及时解决了派车拉煤、开水供应、教育材料等难题。与此同时，他们还通过召开小型座谈会、定点挂钩、基层官兵来访接待日等办法加强同群众的联系，了解群众的思想和要求。他们在倾听群众意见时，以诚恳真挚的态度与群众平等相处，使群众愿意向党委成员讲心里话。前不久，部队执行一项国防施工任务，时间紧迫，工作量大，张团长和基层官兵一起，吃住在工地，遇到困难和基层官兵商量解决的办法。张团长采纳官兵的建议，把苦干和巧干结合起来，提前5天完成施工任务。
    团党委成员在倾听官兵们的意见后积极改进自己的工作。特务连有名战士平时爱学习，但苦于没有时间。黄政委到基层征求意见时，这个战士向他反映自己的要求。黄政委又到其他连队调查，发现战士课余学习时间少，是由于基层忙乱现象较普遍，而基层的忙乱又在于机关对连队工作缺乏科学安排和统一协调。在党委会上，他建议团机关各部门成立协调中心，部署到连队去的工作一律经过协调中心。这样就避免了指导工作上的“撞车”，克服了基层的忙乱现象，使战士的课余学习时间有了保障。
    由于言路畅通，这个团党委耳聪目明，指挥有方。去年，这个团被总参谋部和北京军区评为先进团。 （凤启、连堵）
〖-ZW/正文〗
