〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表在讨论中提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伤病残军人作出奉献工作安置应给予照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届/优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政委杨永斌代表讲了这样一件事：他们部队为安置一名因公下肢致残的战士，在近8年的时间里，多次派人与地方联系，各种费用花了几万元，还是没有安置好。
    代表们反映，每年都有相当数量的伤残军人得不到妥善安置，既增加了部队负担，也给他们周围的军人带来消极影响。
    来自大西北驻军的代表臧穗说，我们的干部战士在祖国需要他们的时候挺身而出，为保卫祖国、建设祖国无私地奉献了自己的健康和鲜血。这种奉献是应该的，但政府对他们也应当在生活、工作上给予特殊的关心和照顾。50年代，伤残军人曾被誉为“革命荣誉军人”，各地建了荣军学校，妥善安排他们的学习、生活，这对增强全民的国家观念和国防意识产生了良好影响。今天，这项工作做好了，既有利于安定军心，减少干部战士的后顾之忧，又有利于倡导文明的社会风尚。
    王英洲、王有翰代表建议，提高伤病残军人的福利待遇，有条件的可办光荣院，集中安排伤病残军人疗养；也可办福利工厂，集中解决伤病残军人的就业问题。
    代表们认为，现行法律、法规《兵役法》、《退伍义务兵安置条例》和《军人抚恤优待条例》，虽然分别对伤残军人的安置作了原则性规定，但这些规定一是缺乏系统性，不够具体；二是缺乏强制措施。现有法律的缺陷，造成规定本身不健全，使安置工作在一些问题上无法可依，也使现行规定的执行难以落实。因此，有必要对现行有关规定加以充实、完善，制定专门的法律，使伤病残军人的安置有法律保障。
〖-ZW/正文〗
