〖ZQ/总期〗11765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批军事文学新著面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾古阳徐祠满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军事文学新著信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近问世的军事文学新著中，沈阳军区诗人胡宗世的《当代诗人剪影》（续集）颇为人称道，此书又介绍了16位著名的当代军内外诗人，由春风文艺出版社出版。黑龙江老作家王忠瑜以一个老军人的热情写出了长篇报告文学《火的战争》（与人合作），从另一角度介绍大兴安岭的扑火过程，已由黑龙江人民出版社出版。白山出版社推出的《时代・潮流・军人》是青年作家冷冶夫的电视专题片的解说词集，颇有特色。两位南国诗人柯原和郭光豹分别推出新诗集《现代求索者》（学林出版社出版）、《花月情》（广东旅游出版社出版）。在小说方面，有国防科工委作家苏方学的《太阳神的厄运》，是其长篇三部曲《伟大的瞬间》的第三部，由江苏文艺出版社出版；成都军区青年作家施放的《伤悼》是反映当代军营生活的长篇小说，由解放军出版社出版；沈阳军区某师政治部副主任杨闯的小说集《列兵的摇篮》，由春风文艺出版社出版，艺术上各具特色。 （贾古阳、徐祠满）
〖-ZW/正文〗
