〖ZQ/总期〗4302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海前哨炼红心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在南海反帝前哨的边防某部“红色前哨连”指战员，遵照伟大领袖毛主席关于“总而言之，我们要有准备”的伟大教导和林副主席关于“我们决不可因为胜利，放松自己的革命警惕性”的指示，加强战备，严阵以待，随时准备歼灭胆敢来犯的侵略者。
    南海前哨波涛滚滚，海防战士积极练武。“红色前哨连”战备训练开始了。训练前，连长邹金凤首先把部队带到阵地前沿，指着帝国主义的明碉暗堡，对大家进行战备教育。
    紫攘斓即蠹已习了毛主席关于〖JZ/加重〗“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的”
    祖国的南方，气候多变。刚才还是晴空万里，霎时间风起云涌，大雨铺天盖地而来。“红色前哨连”的同志们怀着保卫伟大领袖毛主席、保卫伟大祖国边疆的红心，把在风雨中坚持训练，当作是培养一不怕苦、二不怕死革命精神的大好时机。风越刮越猛，雨越下越大。训练场上积了很深的水。新战士俞平腿上划破了一道口子，雨水一泡，伤口钻心地疼。同志们劝他去避避雨、包扎一下伤口，他坚决表示：“训练场就是战场，革命战士宁可牺牲自己的生命，也不能放走敌人！我决不离开战场！”全连指战员以毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导，互相鼓励。他们把眼前的靶子，看作是敌人的脑袋，怀着满腔仇恨，对准目标，越练斗志越高昂。训练场上热气腾腾，“打倒美帝国主义！打倒社会帝国主义！打倒各国反动派！”的口号声震天动地。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
