〖ZQ/总期〗7662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席发表新年贺词〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新年贺词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一月一日电 朝鲜《劳动新闻》今天刊登了朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的新年贺词。贺词指出：“一九七九年是全党和全体人民总动员，要在社会主义经济建设中造成新的转变的重要的一年。”
    贺词说：“今年社会主义经济建设的中心任务是大力促进国民经济的主体化、现代化和科学化，有效地利用现有的经济基础，最大限度地增加生产，显著地提高人民生活。”
    贺词要求领导干部要勇敢地克服困难，安排和组织好生产，并要经常深入群众，解决实际问题。
    贺词说：“今年，南北朝鲜全体人民和所有的海外同胞，要在民族大团结的原则下紧密地团结起来，粉碎国内外分裂主义者制造‘两个朝鲜’的阴谋活动，为实现祖国统一而进行更加有力的斗争。”
    贺词说：“今年，我们要继续遵照我党一贯的对外政策，为发展同社会主义国家人民、不结盟国家人民和第三世界国家人民以及世界一切国家人民的友好合作关系而积极斗争。”
〖-ZW/正文〗
