〖ZQ/总期〗7662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标――“敌坦克”！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某导弹训练部队训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砰！砰！两颗绿色信号弹划破长空。某导弹训练部队的一批新射手，对运动目标射击演习开始了。
    担任演习的指挥员、副部队长黄在山看了看表，大声命令：“七十六分队占领阵地！”
    分队长司继光立即指挥樊同贵战斗小组进入阵地，很快地完成了一系列的准备工作。一枚导弹威武雄壮地向着前方。
    “敌坦克”出现了！阵地上鸦雀无声，人们注视着樊同贵的动作，只见他轻轻地按动了发射钮，“轰”的一声，导弹飞向目标。危险！导弹眼看就要偏离目标。就在这一刹那，樊同贵敏捷地通过控制设备，使导弹来了个小拐弯，击中了目标。阵地上一阵欢跃，分队长司继光兴奋地高声报告：“命中‘敌坦克’中央！”
    接着便是其他分队战斗小组相继进入阵地。射手们都打得很理想。
    最后只剩下刘军和他的战斗小组了。刘军是去年入伍的新战士。来到部队，听说分配他当反坦克导弹兵，高兴得跳了起来。在学习导弹理论的日子里，尽管遇到了许多困难，但他迎着困难前进，每天除了认真听课外，还抓紧休息时间刻苦钻研，有时甚至学习到深夜。辛勤的劳动换得了丰硕的成果。刘军导弹理论考核得了满分，在一次专业对手赛中夺得了第一名。这次对运动目标射击，他沉着果断，巧妙地控制导弹命中了目标中央。
    陈地上腾起了一片欢呼声。人们为有这样可爱的战士感到自豪。这批新射手仅仅用了半年多的时间，就掌握了复杂的技术，取得了可喜的成绩。当大家向这些新射手祝贺时，他们却说：“这都是老同志手把手教给我们的本事。比起老射手来，我们差远啦！”
    的确，这个部队有一批老射手的本领是高超的。被人们称为神射手的孙迈和张伟奇，发射过一百多枚导弹。前不久，他们俩人向上级首长作了一次汇报射击表演，发发命中目标。张国仪也是一位神奇的射手。他已经发射导弹五十多枚了。有一次，他作了令人震惊的表演。上级要求他用一枚导弹，击中不同距离、不同角度上的两个靶子。张国仪将导弹发射出去，巧妙地控制导弹先从第一个空心靶中央穿过，接着让导弹跑个“S”形，命中了第二个目标。观看的同志无不叫绝。王金才发射过五十多枚导弹。上次他对运动中的坦克发射导弹（教练弹），命中率为百分之百。其中一次，驾驶员将坦克冲进低洼地的草丛里，只剩一个炮塔露在外边。王金才硬是将导弹导引过去，命中了坦克炮塔。
    本报记者 罗同松
〖-ZW/正文〗
