〖ZQ/总期〗7662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库同志发表新年献词〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系/新年献词RW：齐奥塞斯库/共产党总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一月一日电 罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库一月一日在罗马尼亚电视台向全国人民发表新年献词时说，一九七九年将标志着罗马尼亚沿着文明和进步道路不断发展的一个新阶段，这一年的中心任务是把经济和社会活动提到更高的水平，在整个社会主义建设事业中达到新的更高的质量。
    他在谈到一九七九年的国内工作时指出，罗马尼亚将坚定不移地贯彻工人自行领导、企业自我核算的原则，充分利用劳动人民参加领导社会的民主机构，增强劳动人民集体很好地经营社会主义财富的责任感；将坚决贯彻进一步完善社会和国家领导，完善社会关系和生产关系的各项措施；在完成物质生产指标的同时，全面实现提高人民福利的纲领；加强国防和提高部队战斗力，使全体人民时刻准备捍卫社会主义成果和祖国的独立与主权。
    齐奥塞斯库在谈到对外政策时重申，罗马尼亚在新的一年中，将一如既往，把完全平等、尊重民族独立和国家主权、每个民族有权主宰自己命运、不干涉内政、互利、不使用武力和武力威胁等原则作为自己国际关系的基础。罗马尼亚将为在世界生活中实现这些原则而奋斗。
〖-ZW/正文〗
