〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美派军舰到阿拉伯海演习
    华盛顿消息：美国海军当局7日宣布派出两艘军舰和一营海军陆战队前去阿拉伯海，作“一次两栖作战演习巡行”，之后到巴基斯坦的卡拉奇去访问。
    美草原号驱击舰抵波斯湾
    据伊朗报纸报道，美国的驱击舰“草原”号开抵波斯湾。现在已有五艘美国驱击舰停泊在波斯湾海区。
    美国建造原子巡洋舰
    据英国“造船杂志”披露，美国1957年造船计划中规定要建造一艘能携带导弹的原子巡洋舰。此舰将由伯利恒钢铁公司承造。
    美给泰国喷气式军用飞机
    曼谷消息：七架美国喷气式军用飞机，在12月6日运到了泰国，连同11月底运到泰国的，一共是十三架。泰国空军副总司令透露，美国将供给泰国七十架喷气式飞机。
    美帮助南朝鲜加强空军
    汉城消息：李承晚的国防部正在同美国空军当局制订加强空军的“第二个计划”。
    南朝鲜国防部当局说，加强空军的“第一个计划”已经在今年6月底完成。这个计划执行的主要结果是，南朝鲜得到了一个“飞行团”（共八十五架飞机）的美国F―86佩刀式喷气飞机（朝鲜停战时南朝鲜没有一架喷气机）。
    日本帮助南越加强军事工业
    东京消息：日本技术合作公司和南越国防部12月11日在东京签订了一个合同，规定在三年中日本将派遣一百六十七名技术人员到南越去改进和管理西贡的海军兵工厂和南越其他军事供应工厂。
    巴基斯坦将举行大规模军事演习
    据巴基斯坦联合通讯社报道，巴基斯坦陆军将在12月14日到17日在西巴基斯坦某地举行大规模军事演习。
    据报道，美国将派它的驻欧洲美军副总司令乔治・贝克特将军、战术空军总司令威兰和其他高级官员来参观这次演习。英国、土耳其、伊朗和泰国也将派代表来参观。
〖-ZW/正文〗
