〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佧佤族人热爱的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马喜堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南省南部大洛寨一带的佧佤族人民中间，广泛地流传着解放军战士陈兴武的动人的故事。
    1952年，部队在大黑山一带剿匪的时候，佧佤族战士陈兴武曾经带领着六个战士，奋不顾身地冲入匪群，夺回了被他们抢走的三十五条耕牛，第一次在当地的佧佤族人民中留下了良好的印象。以后，部队首长就把陈兴武调到驻大洛寨一带佧佤族地区的连队中，在那里帮助开展民族工作。
    陈兴武到了大洛寨后，经常接受上级的指示，向佧佤族同胞宣传党的民族政策，和连里同志们一起帮助他们背水、背柴、挖地、拔草、收谷子，进行各种生产活动。大洛寨居民吃水很困难，要到五、六里外的深山沟中去背水。有一次，陈兴武和其他几个战士上山给佧佤族同胞砍柴，找到了一股泉水，回来就向连首长建议修一条水道，把泉水引进大洛寨。这个意见得到了连首长和同志们的支持。陈兴武又征求了当地头人岩阔和岩普鲁的意见，他们都很感激。在部队和佧佤族人民的共同努力下，这条八里长的水道两天就修好了。佧佤族同胞敲锣打鼓，唱歌跳舞，欢迎泉水的到来。头人岩阔对他的儿子岩戛说：“你要永远记住，这是毛主席、共产党给我们送来的泉水。”
    按照佧佤族历来的风俗，每年到种植谷子或是收获的季节，总要用其他民族或部落的人头来祈祷丰收，这就常常引起民族或部落之间的械斗，严重地影响了团结。陈兴武自己是佧佤族人，深深体会到这个风俗带给人们的莫大痛苦。他在向佧佤族同胞进行宣传的时候，常常将自己家乡的变化告诉给他们。他说：“只要好好劳动，深耕细作，就会有好的收成。我们家乡已经改变了用人头祭谷的习惯了。”后来，在部队的循循诱导下，头人岩阔自动取消了这种做法。
    佧佤族人民之间的械斗，有的相沿几十年，怨仇越结越深，严重地阻碍着经济上和文化上的发展。郭洛寨同洋窝寨的械斗，就有了十几年的历史。为了这两个寨的和好，陈兴武来回奔忙，热心地进行劝解。终于双方都愿意和解了，可是两个寨的头人还互存戒心，彼此不敢见面。陈兴武请洋窝寨的头人岩生去同郭洛寨的头人大朗喝团结酒，并且对他说：“如果郭洛寨人要杀你，我就把我的头送给他，你放心好了。”经过陈兴武的耐心劝导，岩生才相信了。就这样，两寨人解除了十几年来的怨仇，团结在一起了。
    佧佤族人民在当地部队和陈兴武的帮助下，还组织了联防队，协助部队捕捉偷越国境的匪徒，共同保卫着边防。
    当地的佧佤族人民非常关心他们所喜爱的陈兴武。有一段时间，陈兴武没有在这一带工作，他们就到处打听。当陈兴武又回到大洛寨的时候，头人岩阔把他紧紧地抱了起来。
〖-ZW/正文〗
