〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人慰问0209部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏/孙华廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者邓国屏、孙华廷报道：11月下旬，0209部队官兵热情接待了远道而来的山西省盂县、寿阳县的慰问团。
    这个慰问团里有许多烈属、军属和复员军人，六十七岁的红军战士刘占魁和抗日战争时期陕甘宁边区著名的劳动英雄赵占魁也参加了慰问。在营房里，刘占魁向士兵们讲了过去红军的生活情况和长征中的故事，使士兵们受到很大教育。一支队的新兵王牛毛在慰问团中找到了母亲张云香，母亲向儿子介绍了农业社的生产情况，儿子也高兴地告诉母亲因为自己射击成绩优秀，受到队前嘉奖。当张云香看到不识字的儿子当着她的面写了一句“我是一个兵，来自老百姓”歌词的时候，非常兴奋，并告诉儿子自己也在民校毕了业。在三支队，士兵向亲人们报告了自己的学习成绩；今年入伍的新兵吴振操还当场表演了射击技术，受到亲人们的赞扬，他们把带来的一条红领巾系在吴振操的脖子上。慰问团还送给士兵们不少礼品。
〖-ZW/正文〗
