〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国军队对未来战争的看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文是根据英军报刊上的材料摘编的，供研究外国军队时参考。 ――编者
    近年来，英国军队在“陆军季刊”上开辟了战术研究栏，鼓励军官们发表自己对未来战争的看法的论文。从这些论文中可以看出，英国元帅蒙哥马利1954年11月和1955年10月两次关于未来战争的演讲，在部分军官中引起了热烈的讨论。
    英军认为，核子武器与化学武器的使用，对于军队的组织与战术必将发生重大影响。由于原子弹爆炸后会大量杀伤地面军队，破坏各种建筑物和交通线，放射性物质沾染的地带在一定时间内将阻滞军队的行动。这就要求军队必须有更多的医疗设备，更多的备份粮食和水的供应，更多的工程设施和强大的预备队。
    英军认为，在原子战争中军队行动有如下特点：分散地配置兵力器材，以免遭受原子突击；防守具有决定意义地域的军队不论其数量大小，将会遭受原子武器突击；原子武器突击过的地区陷于瘫痪状态，首先进入该地区的军队不会遇到任何抵抗；一切补给地区及补给线易遭原子武器突击，部队的供应线容易被切断。
    根据上述的特点，英军认为对军队提出的要求是：
    一、由于军队高度分散和供给地区的减少，不断地重新部署军队极为困难。因此，大量使用有固定编成的、便于独立作战的、包含有各兵种的战斗集团将是非常必要的。
    二、军队依托坚固的设防阵地进行扼守已不适宜，重要的防御地区应以机动的样式进行防御。因此，军队必须具有最大的机动性，以保证能在高度分散的条件下完成战斗任务。
    三、使用地面上的补给线极为困难，大部补给需要空运。
    根据以上的观点，英军认为未来陆地战斗的步骤可能为：
    一、为了保障获得拟定作战计划时所必需的各种情报，就要事先夺取空中优势，以空中侦察为主要的侦察手段。以小部队在前沿地区的搜逻和伏击为辅助侦察手段。因为在原子条件下进行防御的部队都是分散配置的，只有依靠空中优势才能首先获得有关敌人配置的全部情况。
    二、对敌军技术装备的补给基地，通信枢纽部，机场，军队展开地域等实施普遍轰炸，由于原子武器的储存量的限制，对最重要的目标才实施原子武器突击。
    三、只有充分利用原子武器突击的效果，才能造成突然性。因此，当实施原子武器突击，在敌人防御体系中造成突破口时，装甲、机械化兵团必须立即进入突破口。在实施突击前，进攻军队不论在集结地域或展开地域，都不需要有任何短暂时间的集中。军队应配置在原子武器突击安全线以外的地方，但又必须能保证军队及时地发起冲击。军队的配置应以分队为战斗单位，以避免给敌人造成原子武器突击的目标。实施冲击的军队的力量在于本身的快速性和独立作战能力（不需要其他加强兵器的支援）。
    防御时，前沿仅留置少量部队，主力应分散配置在广大纵深内，派出若干个巡逻组探索敌军前沿情况。当遭受原子武器突击后，一方面派出更多的侦察巡逻组，另一方面派出部分兵力迅速堵塞突破口，以迟滞敌军前进并相机歼灭之。为保证这一战斗行动的胜利，刚进入突破口时，应对敌实施原子装料导弹的突击。
    四、战斗可能发展为机动的样式，双方均在广大地幅上互相诱骗，尽量使对方陷于集中状态，以便使用原子武器突击的方法歼灭对方。因此双方均不需要在任何地区进行固守，应处于运动状态中。野战筑城工事不再成为唯一的防御依托。
    五、由于交通线不断受到空中袭击，运输将主要依靠有高度越野性能的装甲坦克车辆和空运。直升飞机由于具有不受降落场条件限制的性能，因此，它在原子战争中的作用将大为提高（例如，在强渡江河中，可以利用直升飞机携带舟桥器材直造渡场，避免架桥部队的过分集中）。
    关于在新条件下，英军对军队的编制的观点是：以诸兵种合成军队营代替过去复杂的支援配属关系。以诸兵种合成军队营为陆军的基础。取消旅的建制，师长直接指挥九个诸兵种合成军队营，并加强通信连络配系。地面和空中补给将直接送到营。师司令部设立后勤补给机构，负责由后方基地前送物资。补给地区应选择在便于空降的地域。
〖-ZW/正文〗
