〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一回心里亮堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连战术演习中开展军事民主的收获――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，0161部队二支队五连召开了战评会议，各班的班长、士兵代表和排长们，对刚刚结束不久的连进攻演习，展开了民主讲评。大家在发言中指出了这次演习的许多缺点，但是，却都有个共同的感觉，那就是，这次演习中，由于开展了军事民主，大家好像什么都看到了，什么都听到了似的，心里很亮堂；不像以往有些演习，糊里糊涂地跟着跑了一气，末了还不知道演习了些什么。
    在演习开始之前，连长把演习的计划提纲写好了，便拿到连的党支委扩大会去讨论。在这次会上，不像往常连长讲讲，大家听听就算了，而是着重研究了当前的情况和问题。比如，支委们提出：在上半年，士兵们学过单个战术动作以后，班排教练中就没有很好地复习巩固，因此，他们的战术动作都比较生疏。支委会对这个问题认真地作了研究，并且决定对全连士兵进行动员，说明一人动作不好影响全体的道理，号召官兵们认真复习条令和动作，同时，还强调一定要搞好战术队列作业，通过队列作业进一步熟悉动作。
    在战术队列作业中，作一段，各班就开几分钟的小会评一段。一排在过通路口时，距通路口一百五十多公尺，排长就指挥成二路前进，于是，有的战士就提出意见，认为过早地成二路纵队，队形密集，容易遭到敌人杀伤。在下次作业时，排长就纠正了这个缺点。有的机枪射手利用大树隐蔽射击时，把枪口伸向树的右边，反而暴露了身体，也被士兵们指了出来。
    演习开始，连的指挥员们从营里接受任务回来后，首先召开支委会。连长在会上传达了营里交代的任务，提出了自己执行任务的计划。接着便展开了热烈的讨论。三排排长谢根深认为把一排放在左翼是不恰当的，因为左翼靠近公路，地形复杂，一排排长新从文化学校回来，执行这一任务有困难；另外，他们火力配备不强，没有反坦克火器。但是，会上有的同志不同意这个意见，认为演习是锻炼分队及指挥员的好机会，不熟悉的就可以通过演习熟悉起来。经过讨论后，大家取得一致的意见：把一排排长放在复杂地形上是可以的，但是应当配属较强的火力。于是，连长修改了火力配备计划，从二排调出了无后座力炮加强到一排方向。
    在组织现地勘察和组织协同等活动中，指挥员也充分地吸取了下级的意见。二排排长和各班班长在现地勘察时，四班班长彭德号提出：正前方敌人第一道堑壕前面有小河沟，估计敌人一定会利用它来加强防守，希望排长不要当作一般的堑壕去突破。二排排长接受了这个意见，在组织战斗时，经过研究，确定了对这条小河沟的三种打法：如果这里敌人的火力特别强，分队不能通过时，应即卧倒隐蔽，请求连里支援；如果敌人仅有几挺机枪，应即命令重机枪压制、掩护，分队迅速突破；如果敌人火力不太强，即要轻机枪在前，各班疏开突破。
    现地勘察之后，各班长回到班里，又分别召开了小会，传达了本班的任务，进行了讨论，士兵们都明确了本班的任务和突击方向。
    正因为从指挥员到士兵，都明确了战斗任务，提出了各种可能遇到的情况和处置办法，所以，在战斗推演以后，不论调理员显示什么情况，指挥员都能沉着指挥，士兵也能机动动作。
〖-ZW/正文〗
