〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈部队歌曲的民族风格问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们部队的音乐工作者，在追求部队歌曲的民族风格上，作出了一些成绩。这首先表现在一些表演歌曲中。如过去的“歌唱二朗山”“我骑着马儿过草原”“在村外小河旁”等。战士们听了这些歌曲感到熟悉、优美、亲切。直接反映部队生活的歌曲，最近一个时期也有了进步，像第一届全国音乐周中的“真正乐死人”“新战士王大保”等，在民族风格上，在刻画战士的思想感情上，都是比较成功的。
    不过，近几年来为部队创作的优秀队列歌曲、进行曲却是太少了。因此，战士们还感到没有好歌可唱。没有好的队列歌曲、进行曲的原因当然很多，除了有些作曲的同志不重视这方面的创作，部队生活体验不深等原因外，我认为，在创作上忽视民族风格也是个大问题（因为一般队列歌曲都很短小，和声也较简单，所以我所指的主要是旋律）。
    军队是最有组织，纪律性最强的集体。它的生活特点决定了队列歌曲、进行曲要具有勇往直前的英雄气概，要有整齐有力的节奏，来表现我军的英雄形象。而这些因素，有同志认为在我们的民歌中却很少有。因此他们觉得队列歌曲、进行曲的民族风格是很难捉摸的，军队歌曲与民间歌曲的关系是不大的。
    这种意见只能说是对了一半。我们创作部队歌曲，如果不根据部队生活的特点，只是毫无批判地搬用旧民歌，那末，当然就不可能很好地表现我们的部队。但是，如果部队歌曲不以固有的民族形式作基础，就不容易为我们的战士所理解和喜爱，也不可能表现中国士兵的思想感情。因此我认为，要创作出具有民族风格的军队进行曲、队列歌曲，也还是应该以我们的民间歌曲为基础。另外，新音乐运动以来优秀的革命歌曲、建军以来优秀的军队歌曲等，也都是在革命斗争中发展了的民族形式。外国优秀的东西，我们也应该学习，但这只能是借鉴，而不能作为发展我们部队歌曲的基础。
    为什么呢？
    我们知道，民歌是人民多年来的创造，它总是具有这个民族特有的传统风格，像调式、节奏，以及由于生活习惯、语言的不同而形成的特有的音调等。民族风格既已形成，当然就有它一定的稳定性。这种稳定性，又培育了每个民族集体的习惯与爱好。这种习惯与爱好，已经根深蒂固。我们创作新的歌曲，就绝对不能抛开这些东西，而是应该研究它、应用它。多年的经验已经证明了这一点。
    从我们的民歌中看，究竟哪些东西构成了我们的民族风格呢？有人认为特殊调式的应用是中国曲调的特征之一。调式的形成一方面是因为语调的不同，另一方面也因为有着不同的音乐习惯。根据调式的不同，和声与旋律动向就有所不同。有人认为，为什么同是那么几个音，而听起来有“中国味”与“西洋味”的差异呢？这主要是由于中国音乐与西洋音乐旋法的不同，如中国曲调中短二度只能在作为经过音的场合出现（1―7―6）；纯四度中3―7，7―3不常见；增四度不用；纯五度中4―1，1―4，3―7，7―3极少用；减五度不用等等。有些同志研究过中国京剧与地方戏曲中的各种板眼及打击乐器各种复杂的节奏。有些同志认为五声音节是中国歌曲的主要特征。有些同志研究了我国民歌与戏曲的曲体形式，认为我国音乐除了与西洋音乐有着一些共同的形式以外，还有自己特殊的形式，并不必非要有像一段体、二段体、序曲、组曲、朔那大、交响乐等形式不可。
    以上这些见解是否都完全正确，我还不敢肯定。就许多同志这样下功夫去研究我们民族音乐的风格、特点来说，我认为对帮助我们发展与创造民族音乐是很有意义的。这种研究工作是应该提倡和鼓励的。我们并不主张只找出民族音乐的特点而停滞不前。我们研究民族音乐特殊的规律，正是为了在我们固有的音乐传统的基础上去发展提高民族音乐。
    作曲家要真实地反映生活，除不断地深入生活之外，就不能不与人民的音乐习惯、兴趣联系在一起。只有用人民喜见乐闻的音乐语言，才能真实地反映他们的思想感情。一个作品的民族风格与它的内容是一个完整的统一体。这里给作曲家提出了两个任务：一个是要深入生活、研究生活；另一个是要深入地去研究我们民族固有的音乐传统，研究那些优秀的民歌是怎样反映了人民的生活，怎样表达了人民的思想感情；它的结构形式又是怎样形成的；继承哪些好的，去掉哪些坏的。生活在不断地发展变化，民族风格当然也要发展提高，这样才能表现新的生活。这种发展提高，一方面是继承传统，一方面又有新的创造；同时也不可能不受外国音乐的影响。接受这种影响，绝不等于抄袭或硬搬。像“远航归来”那样的歌曲，由于它的曲调几乎全是俄罗斯风格的，很难说它刻画出了中国水兵的形象，表达了中国水兵的情感。反之，如果用我们民歌的音调去创作新的部队歌曲，则不但可以表现部队的雄壮的气魄，而且可以从中体察到中国士兵的精神面貌。抗日时期有一首“献给八路军出征将士歌”：
    这是一首陕北民歌，同时也是一首雄壮的军歌。毫无疑问，现在的样子已经和原来的民歌不完全一样。据说，中国人民解放军歌舞团在苏联唱了这首歌，有些苏联音乐家认为这是一首真正的中国的进行曲。这样的看法是值得我们重视的。很明显，这支歌子与中国士兵的语言、性格是相吻合的。
    同时，从我军曾出现的一些好的队列歌曲来看，大部分也都具有强烈的民族风格，并适应了战士们的音乐习惯，因而才在部队广泛流行。如抗日时期在晋察冀边区流行的“新战士王二发”，解放战争时期流行的“乘胜追击”、“我为人民扛起枪”、“我们是投弹组”等。又如1952年全军“八一”文艺会演中得奖的一些歌曲：“我爱我的祖国”、“我是一个兵”、“刺刀歌”、“来一个歼敌大竞赛”、“转盘枪和手榴弹”等。这些歌曲一方面以大胆的创造精神反映了部队生活；同时又与民歌的音调有着血肉联系。也不难看出，这些歌曲里都或多或少地吸取了外国进行曲中一些有用的因素。
〖-ZW/正文〗
