〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年进行共产主义道德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军绝大多数单位，在11月或12月初起，先后开始对青年进行共产主义道德教育。
    许多部队领导上都很重视这次对青年团员和青年的思想教育。南京部队首长在部队团员代表会议上强调指出共产主义道德教育对于完成部队中心任务和团的思想建设的重要性，号召团员和广大青年努力学好。某师政治部主任亲自主持了教育准备会，研究如何提高教育效果。很多单位政治机关对部队的道德面貌作了调查，并且注意了争取有关部门的配合，开展辅导活动。
    部队青年都以很大的热情投入这次学习。某部独立通信营有一次在操场上讲课，忽然下了小雨，但是青年们要求教员继续讲下去，他们冒雨静心听讲。
    从提前进行教育的单位来看，这次教育对于树立良好的道德风气和克服不良倾向有很大的作用。0191部队二支队三连青年听了几次课后，很少有人再拿着津贴费乱买东西吃了。某部通信营进行了一个月的共产主义道德教育以后，大家进一步重视了爱护公共财物，这个单位中损坏武器和公物的现象大大减少了。 （齐文）
〖-ZW/正文〗
