〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级社的第一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我到渤海农业社去访问。当时，正赶上社里掀起两大热潮。一个热潮是秋耕、积肥：在村外遍地耕牛，应耕的地半数以上已经翻耕；在社员们的猪圈里，新增加了几百只猪。另一个热潮是向国家缴售粮食：每天很早，成队的送粮大车就出发了。去年，这个社三千多户缴公粮、卖余粮共四百八十多万斤；今年因为增产多卖了余粮，所以缴公粮、卖余粮共达到七百万斤。另外，社里还卖花生、棉花二十八万多斤。如果全社两百辆大车出动一半，每天运送两趟，也得四十天才能送完。
    一年来，渤海农业社的社员们在四万多亩土地上工作了约有八十万个劳动日，比去年多60％。每个劳动日的报酬达到一元三角。92％的户都比去年增加了收入。而过去在初级社的时期，增加收入的户不超过总户数的80％。
    我访问了几个家庭，感到他们的生活变化很大。放羊老汉白荣的妻子，被过去的苦日子害得双眼失明了。当我去看这位老太太的时候，她笑着说：“我不缺别的，就缺个儿媳妇了。”这一家四口人里，有三个劳动力。白荣和他的两个儿子今年一共做了八百多个劳动日，收入折粮一万四千多斤。白荣总结他的生活变化时说：“我入社以后，第一年吃饱饭，第二年穿新衣，第三年是盖新被、住新房。”再过几天，他家就要搬进三间新房去了。
    入社才一年的社员曹殿喜，原来是一个使着一辆新车和一头大骡子的中农。当初级社成立的时候，有人劝过他入社，他不干。去年冬天农业合作化高潮中，他卖掉了大骡子，换来一头老牛，“随风”入了社。因为他擅长养牲畜，所以被社里派作饲养员。开始，他光给自己的牛添草加料，不疼别的牲口。如果谁把他的牛使出点汗来，他就在背地里骂一顿。虽然他自己情绪不高，可是他的儿子、媳妇干的很有劲。秋收分配后，他家的收入比去年单干时增加了五千多斤粮食。这是曹殿喜万万想不到的。最近社里添了一匹新马，他要把入社时自己留下来准备退社后再用的牲口夹板拿出来，给新马使用。他说：“我这站在社外的一条腿进来了。”
    社里有两个瞎子，一个叫孙贵成，一个叫陈平。解放前，他们曾沿街要饭，过着流浪的生活。今年他们每人都从社里领到了足够的粮食、柴草和衣被，还有零花钱，他们自动到生产队帮助铡草，每人还挣二十来元。晚上，他们常常给一些去他们家玩的人们唱唱自编的小调。他们再不感到孤单了。
    渤海农业社正在总结一年的经验教训。虽然今年生产获得很大成绩，但社的干部们考虑的却是今年工作中的缺点。社长王兴武说：“我们的打井工作步子迈大了，迈乱了。不该打井的地里，也打了井。一下子打了二百眼井，今年没有使用。山药种多了，小杂粮没有种。社员们不愿意吃这么多的山药，想吃一些小杂粮，提了许多意见。”还说：“缺点很多，从根上说是因为我们和社员商量的少。他们有很多好的意见，我们没有去听。”
〖-ZW/正文〗
