〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线部队帮助农民冬季生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真处理人民来信，密切军民关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线电 福建前线部队积极帮助当地农民冬季生产。
    驻福州市区的部队最近派出大批官兵帮助郊区农业生产合作社翻土整畦，播种冬季作物。市西郊的农业社在官兵们帮助下，已经完成了冬种计划的76％以上。
    11月下旬，正当南方晚稻收割的时候，驻漳浦、马尾等地区的部队官兵接连几天帮助农民收割。官兵们在劳作中提出“细割轻放，颗粒还家”的口号。某部三连的官兵还和社员们展开了劳动竞赛。
    守卫在厦门岛上的海防部队也在繁忙的战斗、训练中抽出时间，在人力和物力上给岛上农民很大支援。他们共帮助各个农业社修建了出土量八千多立方公尺的水利工程，积肥二十四万多担，收割庄稼三千多亩。驻在龙溪沿海地区的某部官兵还帮助农民收摘水果五千八百多担、籽麻二千多斤。
    新华社福建前线电 福建前线部队领导机关认真处理人民来信，密切军民关系。
    今年，福建前线部队领导机关已经处理人民来信一千三百多件。这些信件包括当地居民对部队的意见和建议，复员军人对部队的希望和要求等。部队领导机关指定专人对每封来信都作了认真负责的处理。如某地渔民曾经要求部队增加炮火保护他们海上捕鱼，这封信转到司令部门以后，便研究调整了炮火配备。今年夏天，有的单位来信对部队借住庙宇提出意见，负责处理人民来信的军官立即赶往现场调查，回来后建议后勤部门为部队修建营房；当部队迁入营房以后，他们又到现场作了检查。10月间，他们还根据华侨家属的来信，派工作组到华侨家乡去访问，检查损坏民房、不尊重群众风俗习惯等事件，向群众作了赔偿道歉，并且对违犯群众纪律的人员建议有关部队领导机关进行批评。
〖-ZW/正文〗
