〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东斗争形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――供部队作时事报告参考――〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英法被迫自埃及撤军以后，中东局势已有某些缓和。但是，侵略军队还没有完全撤走，埃及的领士完整和主权还没有恢复，特别是由于美国进一步在中东插手干涉，中东局势更加复杂。
    英法侵略军队的撤退，不仅是英法侵略埃及政策的破产，是埃及反侵略斗争的巨大胜利，而且是和平力量对于战争势力，反殖民主义力量对于殖民主义力量的巨大胜利。它有力地说明：只要觉醒了的人民坚决维护自己的民族独立、只要世界上爱好和平的力量紧密团结起来反对侵略，殖民主义者是完全可以击败的。
    但是，英法的撤军是在迫不得已的情况下作出的。它们并不甘心自己的失败，仍然没有放弃侵略企图。英法侵略军队撤退是极其缓慢的，英国还宣布要“恢复管理苏伊士运河的永久性制度”，坚持对运河进行“国际管制”，用它们的装备来强行清理运河。在北大西洋公约组织开会的前夕，英法又叫嚷要“努力扩大”在“政治方面的活动”，“迫使埃及接受必要的条件”，以便让它们控制苏伊士运河。与此同时，英国仍在继续散布所谓叙利亚已经变成了“苏联的军事基地”、叙利亚准备进攻土耳其、阿拉伯国家，对伊朗抱有“扩张计划”等谎言，企图制造新的纠纷，煽动土耳其和伊朗以武力威胁阿拉伯国家特别是叙利亚。英法并且继续向以色列的海法港增运新的军队，准备在以色列修建空军基地，来继续加强它在中东的军事力量，威胁中东各国。以色列也要求在埃及的西奈半岛建立“缓冲区”，将它控制在联合国警察部队手里，以此来分割埃及的领土。以色列还在西奈半岛以抢劫、破坏交通的行动，破坏埃及的经济力量和阻挠担任国际警察的南斯拉夫部队进入西奈半岛。
    值得严重注意的是，越来越多的事实证明，美国正在中东施展着更加恶毒的阴谋。美国既要弥补同英法之间的裂痕，保持所谓“西方团结”，以利于它们共同反对社会主义国家在推行殖民主义政策；又想乘英法在中东殖民地位的削弱，进一步插手进来，极力排挤英法，扩张它的殖民势力。最近美国已经表示支持英法在“联合国主持下”，以“国际管制”苏伊士运河的“十八国计划”为基础，同埃及重开谈判，企图迫使埃及同意国际管制运河。美国还企图在苏伊士运河通航问题上诬蔑埃及，煽动其他与运河通航有关的国家对埃及施加压力，迫使埃及让步。但另一方面，美国却又采取种种手段，利用运河阻塞以后所造成的困难极力打击英法，削弱英法的经济，迫使它们对自己让步，取代它们在中东的地位。
    特别明显的是，美国正对中东国家以“援助”作诱饵，骗取它们的信任，并单独同土耳其、巴基斯坦、伊朗、伊拉克等巴格达条约国家进行会谈，打算给这些国家增运武器，增加军事“援助”；准备正式参加巴格达条约，从而公开掌握和操纵这些国家。杜勒斯还鼓吹在巴格达条约、北大西洋公约和马尼拉条约之间，建立“某种联系”。
    以上情况说明，在埃及和中东的斗争将是长期而艰巨的，它集中地反映了消除战争威胁、争取国际紧张局势缓和的斗争的复杂性。
〖-ZW/正文〗
