〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭建军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志代表中共中央向“八大”所作的政治报告中指出：“增加建设费用的一个重要方法就是进一步节减军政费用。党中央在1950年已经确定了这个方针，但是由于抗美援朝战争的发生，这个方针没有能够早日实现。虽然近年我国已经努力节减军政费用，但是，在第一个五年国家财政支出中，估计国防费和行政费用仍将占国家财政支出的百分之三十二，经济文化建设支出共约占百分之五十六。在第二个五年中，必须使军政费用的比重下降到百分之二十左右，使经济文化建设支出的比重提高到百分之六十至七十。”
    我们坚决拥护中央的这一方针。因为如果军政费用不作适当的节减，国家就不可能集中更大的财政力量用于经济文化建设，这样也就不能为我国的国防建设建立可靠的物质基础。当然，既要少用国家的钱，又要确实保证国防建设的需要，这的确是有矛盾的；解决这个矛盾的办法，就是要坚决地厉行节约。
    近年来，我军在执行党中央和国务院的全面节约的指示方面，是有一定的成绩的。但是就总的情况看来，节约的意义还没有被所有的人充分了解，节约的潜力还没有完全发挥，消费现象还是相当普遍和严重。
    在经费预算和物资申请计划的拟定中，有些单位不是切实根据部队的实际需要，而往往是偏高偏大。如1956年度边防工程建筑费预算，由于计划不当，材料价格过高，不注意利用库存物资等原因，就有四千三百多万元的开支是不必要和不适当的。不爱护武器装备和国家资财更是普遍的现象，在这些方面造成的损失是很惊人的。还有些单位任意扩大编制，对于超编制人员不能及时处理，造成很大的浪费。据北京部队统计，超编制的干部达三千零八十五名。在油料的保管使用上浪费也很大，有些干部甚至为了买几斤苹果也坐着公家汽车出去。此外，在工程建筑、粮食等方面的浪费以及贪污盗窃现象的发生，也造成了国家财产的很大损失。
    以上列举的情况足以说明，我们在一切工作中贯彻“厉行节约、反对浪费”的精神还是很不够的。不少人口头上赞成节约，原则上同意领导上规定的节约措施，但是在处理实际问题的时候却把它抛在脑后。部队中还没有树立起长期的牢固的节约观念，制止浪费现象的群众性的风气还没有形成。因而，往往在进行一次节约教育和检查之后，就好一个时期，但是过了一个时期，浪费现象又重新抬头。为了改变这种情况，贯彻执行中央的勤俭建国的方针，就有必要在我们军队中提出勤俭建军的口号，使我们军队的建议做到又好又省，做到用更少量的人力、财力和物力办更多、更好的事。
    我们要在全体官兵中树立艰苦朴素、勤俭节约的风气，要坚决反对铺张浪费和贪污盗窃现象，要把节约的精神贯彻到各项具体工作中去。我们的各级财务部门应当加强财政监督工作。我们的每一个单位一定要精打细算，根据实际的需要来合理地使用每一元钱，并且要尽量利用现有的物资和器材，能够不用钱就坚决不用。
    根据不同的情况和不同的重点，各个单位应该实事求是地订出节约的计划来。团以下的部队主要是爱护武器装备、车辆马匹、营房营具以及军训、文娱器材等一切公物，延长它们的使用年限；合理地组织就地或就近采购给养，减少损耗和不必要的运输经费；提高预算的准确性。师以上领导机关主要是加强事业经费和工程建设经费的管理；严格订货合同的审查和监督；充分利用库存物资；严格执行编制，纠正机关重叠、人浮于事的现象；并且在机关的公务活动特别是生活设备上坚决反对铺张浪费。医院和仓库主要是避免药材和军需物资的积压和损坏浪费。
    在执行勤俭建军的方针中，我们既要反对看不到节约潜力的保守思想，又要防止盲目追求节约数字，降低工作质量，违背节约目的的偏向，同时也要反对以节约为借口，不关心群众疾苦，不解决部队实际困难的官僚主义作风。我们人民解放军向来就有艰苦奋斗的光荣传统。我们要继续发扬这种光荣传统，把勤俭建军作为我军长期的经常的政治任务，并且把它做出成绩来。
〖-ZW/正文〗
