〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积少成多，汇成江河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶之龙孙景倜李福生张健昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队注意节省粮煤
    本报讯 南京部队今年很注意节约粮食、烧煤。根据上半年二十二个单位的不完全统计，共节余大米一百九十二万斤，节约烧煤六百多万斤。
    0055部队节约成绩比较突出，按标准定量平均每人每天节余大米二点三七两。这个部队的工兵营三连，由于改进炉灶，创造了每人每日只烧煤五两多的纪录。
    在节约粮食中，很多单位改进了煮饭的方法。例如过去为了节约粮食多用“蒸米法”，但操作费时费力；目前不少单位改用“开水撒米煮饭法”，只要半小时饭就熟了，既没有锅巴，又可口好吃。用这种方法，一斤大米可出饭三斤二两。（陶之龙）
    五十辆解放牌汽车
    新疆运输部队的节约成绩
    本报乌鲁木齐电 新疆军区生产建设部队今年在汽车运输和建筑工程中，给国家节省了大量资财。
    汽车运输部队开展的“安全、节约、十万公里无大修运动”，不但超额完成了运输任务、并且节约了大量汽油和材料。据统计，从1月到10月份，共节约汽油一千一百吨；汽车超驶二千二百九十九万多胎公里，折合中等国产胎八百一十五套，连同省下的两万多元小修保养费，共值一百一十六万四千多元。这些钱可买“解放牌”汽车五十辆。
    建筑工程部队从1月到9月份为国家节省了建设资金二十三万九千多元。这笔资金的节约，主要是由于各施工单位广泛、深入地开展了先进者运动，并及时做好劳动竞赛中的奖励工作，发挥了广大职工高度的积极性和创造性。在九个月中，技术人员和职工共提出合理化建议四百多件，已被采纳的有二百九十多件。这些合理化建议都从各方面降低了工程造价，节约了大批钢材和原料。如工程第一大队仅第三季度就降低工程造价24.7％。木工队副队长丁喜田提出的在房屋建筑中将接缝板适当改窄的建议，使工程质量不受影响而节约了价值七千多元的木料。
    舍远就近
    本报讯 中国石油公司福建省公司的油料要由甲地送到乙地，而1073部队的油料要由乙地送往甲地。1073部队后勤油料科会计许西宽建议同中国石油公司福建省公司订立一个“交换油料、节约运费”的合同。这个合同执行以后，双方运送油料的距离大大缩短，从9月1日到10月29日，1073部队一方就节约了运费两万五千六百余元，对方也节省了同样的数字。（1073部队卫生科）
    沈阳地区装甲兵
    减少车辆事故节约器材油料
    本报讯 沈阳地区装甲兵部队在今年战斗训练中为国家节约了许多资财。
    这个部队的车辆事故今年比去年减少了三分之二以上。某支队有四辆车的发动机使用时间延长了三分之二以上。一级驾驶能手唐恩达所驾驶的坦克，发动机使用时间延长将近一倍，为国家节约了四万余元。某坦克学校今年已节约的油料约值一万六千元，连同其他节约共值二十三万余元。坦克修理工们也很注意节约。如电工李宗琴只用六角钱的材料制成了一种工具，可以代替万能检查表检查电线。某修理分队今年上半年拣了废钢铁一万三千多公斤。另一个修理分队利用了废料一千多件，价值八百余元。
    坦克驾驶员钱长田中士，是一位爱护车辆的能手。三年多来，他驾驶的坦克从没有发生过任何车辆事故、损坏过一个零件。这是他在检查车轮的情形。
    张健昌摄（照片）
    适应市场情况少花钱
    本报讯 0218部队三支队全体官兵及家属，最近听了驻地市委书记关于市场供应情况的报告，了解了某些物品供应情况紧张的原因。听报告后，许多同志就按着实用、节约的原则，安排了自己的生活费用的开支。他们提出，必需用的东西才买，暂时不用的不忙买，可用可不用的不买，供应情况比较紧张的物品尽量不买或少买；将节省下来的钱存到银行，支援国家经济建设。
    领导上也采取了若干措施。例如为了节约用电，宿舍的电灯都改用了较小的灯泡，集体宿舍减少了灯数，不必要的路灯取消了；伙房和取暖的用煤也都注意了节省。
    近来，食堂里的猪肉和白面的供应量，比以前减少了，但是官兵们都没有意见。他们说：供应我们什么，我们就愉快地吃什么。对于办公用品，他们也做到了用多少，要多少，并且节约使用。对于纸张更注意了节约，人们都把旧信封翻过来使用。
    年节快到了，这个单位没有发生突击花钱的现象，凡是可买可不买的东西都一概不买。（孙景倜）
    利用库存物资
    本报讯 北京部队财务部最近调查了七个学校利用库存物资的情况。这七个单位由于注意利用库存物资，修复旧品，在物资器材的使用上互通有无，因此节约开支达四十余万元。如某坦克学校仅在利用旧品、旧料方面，即节约两万七千九百余元。0209部队把旧电池加工利用，共节约九千余元。铁道兵学校工程机械队自己修了一座射击场，共节约一万元。（李福生）
    0316部队汽车连修理排在五个月中自己仿制和创造了二十三种工具，为国家节约资财一千多元，提高工作效率一倍左右。这是修理排自制的一架小吊车，只用两人掌握，便可以吊动汽车上的发动机等笨重的器材。
    龚景星摄（照片）
〖-ZW/正文〗
