〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助劳动 不误生产 保证安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队演习中群众工作好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队三支队在最近进行的一次加强营进攻演习中，群众工作做得很好。
    演习前，支队党委作出了关于做好群众工作的决议，向所属分队提出了尊重当地居民风俗习惯、严禁车辆马匹践踏青苗等具体要求。
    进入演习地区以后，支队领导机关发动和组织官兵利用空隙时间，帮助居民干活。在演习期间，官兵们共帮助居民担水八千六百多担，担玉米二千四百公斤，还经常召开居民座谈会征求意见。
    演习前，为了不影响生产和保证安全，支队领导同志协同农业社干部对农民的生产作了具体安排。例如在演习的时候组织农民在离演习场较远的地方劳动，在演习的前一天组织农民集中力量干完离演习场近的地里的活。
    演习结束以后，为了防止未爆炸的雷管和炸药包伤人，演习部队及时告诉居民不要拾这些东西，同时又组织战士把这些东西收拾干净。
    临走前，在支队领导机关的统一要求下，各分队都做到了手续不清不走；群众有意见不走；水缸不满、房子不干净不走；不道歉、不告别不走。因此居民都很满意。支队离开的那天，许多老乡提早起床，给战士们烧好开水，让每个同志的水壶都灌得满满的。
〖-ZW/正文〗
