〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理到密支那作友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克钦邦长和居民热烈欢迎中国朋友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 在缅甸进行友好访问的周恩来总理、贺龙副总理和随行人员，13日下午乘飞机从曼德勒到达克钦邦首府密支那。他们受到克钦邦邦长吴赞塔信、密支那区专员和克钦邦政府的领导人员以及克钦族人民、当地华侨的欢迎。
    中国领导人员在从曼德勒坐飞机前来密支那的途中，曾经在八莫停留。八莫全城的一万人口中的大多数人都涌到街上去欢迎他们。
    又讯 最近曾到中国访问过的缅甸克钦邦邦长吴赞塔信在13日晚上为周恩来总理和贺龙副总理举行的宴会上说：“缅甸和中国之间的友谊将天长地久，日益深厚。”
    周恩来总理在致答辞的时候，他表示希望有更多的克钦邦朋友去访问中国。
    宴会结束后，吴赞塔信把克钦布包和克钦剑挂在周恩来总理的肩上，并且说：“按照克钦族的风俗，这个布包是表示你已经被当作我们克钦家族的一员，这把剑是表示保护我们的家族。”贺龙副总理和几位随行人员也接受了布包和剑。周恩来总理向主人们回赠了中国画和手工艺品。
    当晚，吴赞塔信邦长举行舞蹈晚会招待中国客人。
〖-ZW/正文〗
