〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎批评的一例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4513支队党委加强对教导分队的领导并对投批评稿的同志进行了表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隆隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月28日的解放军报刊登了读者薛安生和苑化昌的来信，批评了防空军高射炮兵4513支队领导忽视军士教导分队工作。
    这一批评引起了4513支队领导的重视。支队党委召开了常委会讨论这个问题，并要求支队机关干部学习这篇批评文章，据此检查自己的工作。政治委员马萍同志在干部会议上，代表支队领导作了检讨，并表扬了薛安生连长、苑化昌政治指导员对领导缺点能够大胆提出批评的精神。
    现在，支队领导对军士教导分队工作已经重视起来了。在冬季训练期中，支队长和参谋长每月至少到教导连去一两次；政委还亲自到班里去检查操作。教导连打靶的时候，支队政治处主任和作训股长也去帮助他们工作。教导连训练物资方面的困难，也得到了解决。（隆隆）
〖-ZW/正文〗
