〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和军阀残余作坚决斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春光张治民沈少明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威信从哪里来？
    “无理的禁闭”这篇报道，使人清楚地看出来，这位妨碍大家看电影而又质问大家的团长和命令关了庄洪俊的禁闭的营长，都是用斥责和纪律处分来维持他们的威信的。但是这样能够维持住威信吗？我看不能。
    首长的威信应当让群众帮助他建立。我说说我们4229支队的王支队长罢。我们在报训队学习期间，他常去看我们，跟我们谈业务、政治、军事学习。有一次，他还跑到我们宿舍里，跟我们闲谈怎样洗脸又快又干净。后来我调到七连工作，王支队长在一个星期六的晚上来到连里，在月光下和士兵们谈天，鼓舞大家努力前进。他走的时候还和士兵们亲热地握手。由于王支队长对下级干部和士兵这样关怀，同志们看见他都不感到拘束，而且诚恳地接受他的指示。我们每个人都感到，王支队长在群众中有很高的威信。
    希望“无理的禁闭”文中所提的团长好好学习我们的王支队长。（春光）
    每个军官都问问自己
    我感到我们每一个军官都应当很好地阅读“同士兵共呼吸的连长”和“全连上下一条心”两篇报道。并且对照自己，取得经验，来提高我们的思想和工作。关于“犯罪的不是张敬臣”、“他为什么神经失常”、“无理的禁闭”等文章，我们也应当学习，并要反问自己是否也有类似的错误思想和行为。必要的时候，可以召开军人大会，征求士兵对领导的意见，接受他们的批评，改进工作。这样做不仅可以加强官兵团结，而且也会提高干部威信。
    （4151部队政治部助理员 张治民）
    鲜明的对比
    我们看到解放军报第144号有关官兵关系的几篇报道，都受了一次深刻的教育。
    与士兵共呼吸的武天才连长，他对士兵的关怀与体贴，真正作到了无微不至，使我们革命部队成为团结一致的大家庭。武连长亲自给病员端水、端饭；代替哨兵站岗，使士兵多看一次电影；他还经常和士兵一起打球、唱歌，给他们讲故事，因此士兵都热爱他，尊敬他。相反的，像0135部队的魏宝林、祖连海等，他们都有着军阀残余作风，赵正弟在短短的七个月中，受过多次警告、禁闭，挨过打、受过冻，最后使这个年轻的战士神经失常，这那里像是在我们革命部队中发生的事情呢？
    我们应该向武天才连长学习，坚决反对军阀残余作风。
    （2537部队 沈少明）
〖-ZW/正文〗
