〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好训练总结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作经验总结/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年度战斗训练即将结束，许多单位已开始总结工作。总结要作好，必须首长亲自主持。以往有些单位的首长，对训练的总结工作重视不够，不但不愿亲自动手，就连参谋写好了的总结，也不认真审查，这是不好的。通过总结，应当给部队训练以正确的评价，并提出哪些是成功的经验须要提倡，哪些缺点应该纠正，从而得出指导部队今后训练的正确方向。
    总结要实事求是。所谓实事求是，就是要客观的反映实际情况，而不能凭主观的猜想。有些单位曾在总结中虚构或夸大事实，所以发生这样的毛病，往往是由于缺乏调查研究和分析，武断地对某一问题作出结论，或以个别现象来代表整体，这是不对的。为了保证本年度战斗训练总结能够做到真实、准确，在总结之前，各部队要召开专门会议，对总结的各项问题展开研究讨论，并且要广泛地听取下级干部的意见。总结时一定要做到“实际有什么，就总结什么”，不要预先定好“框框”，然后按“框框”去套材料。总结成绩时要避免笼统的估计，多用具体的数字和事例来说明问题。总结缺点时不能以个别现象去说明一般，要把大家认为是主要的或带原则性和普遍性的缺点找出来，并且提出克服的办法。
    总结要与检查、校阅结合起来进行。年终总结的内容应当以历次检查和校阅的内容为主要依据，负责草拟总结的人员应当参加年终校阅与检查的工作。最近，有些单位掌管训练的业务部门，在工作计划中，把负责总结的人员和负责检查的人员分开，负责总结的人员不到现场检查，只在办公室看材料，而去现场检查训练的人员又不搞总结，只做口头汇报。这种做法是不妥的。负责总结的人员应在校阅与检查过程中，到实际中去了解和分析情况，并与战士和各级指挥员交换意见，然后再召开必要的会议进行研究和总结。
    总结不单要向上报，而且应该往下发。以往有些单位费了很大力气搞出来的总结，只打印两三份向上级报告，而不发给下面看，怕的是材料不成熟，下面提意见。难道不成熟的东西就只能给上面看，而不能让下级提出修正意见吗？这说明在总结工作中还缺乏应有的民主作风。将总结发给部队，不单是为了防止总结发生错误，更重要的，是能使下级了解全盘训练情况，吸收其他单位的先进经验和领会领导上对问题的正确看法，改进自己的训练工作。
    此外，要注意发现下面的好的总结材料，并组织交换传阅或通报。在军种、兵种和军区范围内将好的总结组织交换阅读，这对交流先进经验是有很大益处的。
〖-ZW/正文〗
