〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六届奥运会各国运动员的成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗奥运会/16届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第十六届奥林匹克运动会上，苏联运动员获得的奖牌最多，一共有九十八枚。
    美国运动员一共获得七十四枚奖牌。
    澳大利亚运动员获得三十五枚奖牌。
    如果按欧洲的记分制度，即每一比赛项目的第一名得七分、第二名得五分、以下依次各得四分、三分、二分、一分来计算，那末，苏联队的总分是六百二十二分，占第一位。美国队是四百九十七分。澳大利亚队是二百三十九点五分。
    此外，其它一些成绩较好的国家的情况如下：
    德国队得二百零六点五分。匈牙利队得一百九十三分，英国队得一百六十三点五分。意大利队得一百六十一分。瑞典队得一百四十分，日本队得一百二十七分，法国队得一百零八点二分，罗马尼亚队得九十三点五分，芬兰队得八十九点五分，波兰队得七十一点五分，捷克斯洛伐克队得六十八点五分。
    （新华社讯）
〖-ZW/正文〗
