〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仁骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在休假期快满的时候，我离开上海返部队。为了看望在南京工作的妹妹，在南京逗留了一天。我们在玄武湖度过一个上午――这是一个永远不能忘掉的上午。
    11月里，玄武湖已是深秋景色，菊花放散着清香，清澈的湖水含情脉脉，松柏树越发挺秀，天空也格外晴朗，玄武湖简直是一幅充满诗意的图画。
    我和妹妹坐在石凳上，愉快地谈着家里的情形。忽然迎面来了一群人，中间一位穿着黑呢大衣的人，面貌很像朱德副主席。当时我们只以为是像，妹妹说：“大概是劳动模范游玄武湖吧！”
    当这群人走近我们时，我清楚地看出他跟照片上的朱副主席一样。我不禁惊异地站了起来。
    曾经有多少个夜晚，我梦见过毛主席和朱副主席，但那毕竟是不现实的梦。今天突然意外地遇见了，心里是多么激动啊！在这短短的几秒钟内，我不知该作什么好，连说一句：“朱副主席，您好”都忘掉了。
    我们眼睛一直看着朱副主席，甚至觉得眨一下都是损失。他的衣著很普通，脸色赭红，眉毛稍微有些灰白，精神却非常饱满，走路的姿势很威武，步子也很快。
    我和妹妹只是惊愕地站着。朱副主席亲切、和蔼地看了看我们。忽然有人招呼我们：“来吧，咱们一起游览。”说话的人身材魁伟，穿着绿色军大衣，戴着四颗大星的肩章，后来我知道，他是陈赓大将。
    邀我们一起游览，这简直是难以相信的事。我妹妹朝后边看看，疑心在叫别人。陈赓大将又招手说：“看什么，来吧！”
    我们飞也似地跑过去了。陈赓大将挽着我们俩的手臂，热情地和我们谈话。当他知道我是个军人，我妹妹是个国防工厂技术员的时候，就显得越发亲热了。
    我和妹妹顾不得看路边的景色和各式各样的菊花，只是在珍惜这宝贵的每一秒钟。因为现在我们正和朱副主席、陈赓大将走在一起。
    当我们走到玻璃花房里，妹妹像不相信自己的眼睛似的，天真地问陈赓大将：“他是朱副主席吧？”
    “是的！”
    “啊，这真是我们想不到的幸福。”
    朱副主席站在花房前的石阶上，听到这些话，看到我们那种激动的神情，亲切地笑了。这时候，我真想走上去，和敬爱的元帅讲几句话。但我一点也不知道该讲什么好。我们这种不安的神态，把大家都逗笑了。
    “你是休假回去结婚的吧？”陈赓大将问我。
    “不，没有结婚！”我不好意思地回答。
    “为什么不结婚呢？”
    “还早，再过几年。”
    他又转向我妹妹说：“你哥哥说的是真话吗？啊，你真的没有嫂子？”
    我妹妹笑了笑说：“真的没有。”
    “哦，你们家乡在哪里？”
    “上海！”我和妹妹回答。
    陈赓大将就学着上海人说话：“上海话，阿拉也会讲。”引得大家都笑起来。
    我们的局促迅速地消失了。
    临别时，陈赓大将握着我们的手，客气地说：“耽误你们了。再见吧！”
    我和妹妹一起说：“谢谢！元帅同志，大将同志，再见！”
    这短短的一刻，给我留下了幸福的回忆，也给我带来许多力量。回队后，我时常向同志们叙述这段平凡而又生动的故事。所有听到的同志也很兴奋。我对他们说：假如以后我当选为积极分子代表，到北京怀仁堂去开会，再见到朱副主席和陈赓大将，我一定要对他们说：“元帅同志，大将同志，还认识我吗？我们曾在玄武湖见过。”（附图片）
〖-ZW/正文〗
