〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利人民正胜利进行恢复工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，匈牙利人民正在匈牙利社会主义工人党和工农革命政府的领导下，进行着极为艰巨的恢复工作。
    匈牙利工农革命政府成立后，反革命武装暴乱虽被粉碎，但反革命的破坏活动并没有停止。为了使全国人民认清事件真相，工农革命政府首先展开了艰苦的说服解释工作，向人民群众揭露了反革命活动的罪行，说明反革命制造暴乱的目的，是要在匈牙利实行资本主义复辟，让地主资本家重新当权。这样就使得广大群众逐渐摆脱反革命的影响，团结到党和政府的周围，与反革命分子划清界线。与此同时，工农革命政府还采取了各种具体措施，改正过去党和政府领导人所犯的错误，尽量满足人民合理的迫切的要求。例如，决定提高工资，在工业企业中建立工人委员会，取消无子女税和农产品征购制。所有这些措施和其他方面的改革，都在人民群众中发生了良好的影响。
    反革命暴乱曾使匈牙利工业生产遭到严重破坏，造成生产资料和生活资料极端缺乏的现象。为了满足人民的急迫需要，工农革命政府向社会主义各国发出了要求支援的声明。工农革命政府的声明得到了各兄弟国家的热烈响应，大批物资已源源运到布达佩斯及匈牙利各地，支援匈牙利人民。在此同时，工农革命政府连续击败了反革命分子煽动罢工的阴谋，动员工人群众复工，努力改善交通运输，做好冬季农业生产，以便从根本上克服困难。
    为了彻底清除过去党在领导工作中所犯的错误，重新建立党在匈牙利恢复和建设工作中的核心领导，匈牙利劳动人民党进行了改组和重建的工作。匈牙利社会主义工人党临时中央委员会成立之后，宣布改变过去劳动人民党的名称为社会主义工人党，接着又举行了社会主义工人党的全国积极分子大会，号召党员积极活动，展开党在工厂农村的组织工作。不久前召开的匈牙利社会主义工人党临时中央委员会，并就匈牙利政治局势和党的任务通过了决议，决议明确指出：十月事件的性质是反革命，党的主要任务是孤立敌人，帮助工人委员会，巩固工农联盟等。并建议匈苏两国的党和政府就两国关系举行会谈。在匈牙利政治生活中社会主义工人党起着越来越重大的作用。
    匈牙利政府还迅速进行了军队的改组工作。匈牙利人民军的80％的军官，都在保证手执武器支持政府和社会主义事业的声明上签了字。几星期以前，已有新的革命治安团在外省执行任务。新的军队维持秩序的组织和力量已日益增长。据匈牙利军委会主席乌斯塔说，新的军队将比过去的军队少一些，它将是一支持有能力保证国家秩序和安宁、歼灭来自任何方面的侵略者的军队。
    与此同时，工农革命政府还采取了坚决果断的行动来镇压反革命的活动。工农革命政府曾先后逮捕了几批反革命分子。匈牙利人民共和国主席团于12月9日颁布了关于在全国实行军法审判的法令和确定武装保卫工厂条例的法令，规定凡杀人、纵火、抢动、破坏设备等以及私藏武器者都将受到法审判。同时，工农革命政府还下令解散了反对政府的各个“革命委员会”和由反革命分子掌握的非法的区域性的“工人委员会”――其中包括布达佩斯中央工人委员会。目前反革命还在煽动罢工制造暴乱，作绝望的挣扎，为了彻底消灭反革命，卡达尔号召匈牙利人民发动一个革命的攻势。
    经过上述一系列的艰苦工作以后，社会主义力量已日益加强。大部分的工厂企业都已开工生产。农村秩序已基本上恢复。匈牙利人民生活已逐步恢复正常。目前，越来越多的觉悟的工人群众正在要求政府对破坏分子采取强硬态度，可以肯定，尽管反革命势力还要作绝望的挣扎，尽管匈牙利人民在恢复和建设的工作中还将会碰到许多严重的困难，但是，在以卡达尔为首的社会主义工人党中央的领导下，在整个社会主义阵营和全世界无产阶级的支持下，人民的匈牙利将生长得更加坚强。
〖-ZW/正文〗
