〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国粮食增产二百多亿斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分显示了农业合作化的优越性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 据11日举行的全国农业会议预计，今年全国粮食作物和棉花、油料、糖料等经济作物都比1955年增产。其中稻谷、小麦、薯类、杂粮和烤烟、茶叶的产量，都超过第一个五年计划最后一年1957年的生产指标。
    会议的统计还具体表明，全国比去年增产的二百多亿斤粮食中，稻谷和小麦的产量占到一百六十多亿斤，薯类和杂粮的产量只占粮食增产部分的30％左右。（按：去年的粮食总产量是三千六百八十亿斤）
    全国农业合作化的实现和大规模的改变耕作制度以及各项先进生产经验和生产措施的推广，是战胜今年严重水旱灾害从而获得比去年增产的重要原因。
    但是今年有部分地区由于在改变耕作制度、推广各种农作物良种等工作中存在过急求快的毛病，推广新式农具的计划也定得脱离实际。这些问题都将在这次会议上进行详细的总结和研究。
〖-ZW/正文〗
