〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于实物评价办法规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后勤军需部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团或相当团队的单位成立评价小组，由团财务、给养主任及邀当地供销部门一人组成，财务主任为组长。师或相当师的单位成立物价评定委员会，以师财务、给养科长和师直派一给养员参加组成，财务科长为主任。同一城市或地区，驻有若干单位，则由驻军最高单位负责召集，各军、兵种参加组成联合物价评定委员会。军区（或省军区）成立物价审查委员会。分散的分队至班、排，由团评价小组根据当地的物价予以评定通知执行。如离团直驻地太远，团评价小组不便评定时，分队可执行当地单位的评价，但应取得当地单位评价的证明。
    评价办法规定：油、盐、肉、鱼、蛋、糖、豆、煤等均按当时当地国营专业公司或供销社的销售牌价评定。蔬菜均按中等质量（以价格论）、零售牌价评定，以三至七种中等蔬菜平均数为蔬菜价格。标准规定的副食品，如当地不产而价格昂贵，不得评上，可在保证营养的原则下以其他副食品代替。如不产鱼而鱼价高于肉价，应以肉类代替。具体代替副食品种由各军区根据各地实际情况规定。评价时间：以每月25日当日（遇假日可提前一、二日）物价为标准评定下月物价，当月如因物价上涨或下降，超过评价折款部分10％时，可作适当调整。
    凡执行评价折款供应的单位仍应与当地有关供销部门签订供销合同，以有计划地保证部队副食品供应。如当地不能保证供应，应当申请上级代购、调运或指定其他地区自购。今后月终结算，伙食确有节余，可留作单位改善伙食，不再上缴作团队基金。
    （总后勤军需部）
〖-ZW/正文〗
