〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恩・柯罗捷耶夫弗・乌斯宾斯基周益光思珩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一、审问
    “您肯定说，您的名字叫做波里娜・格里戈力耶夫娜・查依捷娃吗？”
    “是。”女人疑惑不解地耸着肩说：“我的护照在你们手里。我真不明白这究竟是什么意思，我要控诉……把我关在这里已经第三天了。”
    “这样吗！”拉祖莫夫从书夹里取出一张像片来说。“这就是说你是查依捷娃吗？”
    “当然罗。”
    “真奇怪，这样相像。”上校将像片移近女人，接着说：“看一看，这不是你吗？确实，像片是十二年前照的，那时年轻得多，这张像片是在希特勒间谍机关档案中找到的，懂吗？”
    女人低下头来，躲藏着眼睛。
    “波里娜・格里戈力耶夫娜・维尔白尔。”拉祖莫夫着重在最后一个字上说着：“维尔白尔是白俄侨民的一个女孩，1924年生于汉堡。1944年毕业于秘密警察间谍学校，她被留下在苏联领土上进行工作。战后转到新的主人名下服务……还需要继续说吗？”
    “不必要。”女人抬起头看了一下上校说：“不必麻烦你了，我就是维尔白尔。”
    “你毒死过准尉辽力可夫吗？”
    女人摇着头打算否认，而拉祖莫夫先从黄色小皮箱里掏出一把药片，接着厉声问道：
    “是你的吗？”
    “是。”
    “你是通过辽力可夫知道了关于‘起义号’的新式武器的消息吗？”
    “是。他是一个信口开河的人。”女人微笑说，“他爱我，是唯一的一个提出要与我结婚的男人。”
    “你从他那里打听过关于新舰艇到来的消息吗？”
    “这并不困难，辽力可夫帮助我打听过很多重要的消息，我的上级非常满意。”
    “这些消息是什么？”
    “不胜枚举。准尉知道仓库的分布情况，舰艇的技术性能。”
    “辽力可夫的钱花到那里去了？”
    “什么钱？”
    “你所借给他的那五千。”
    “哈！这些钱，他想替我们到乡村去买一所房屋。”
    “为什么毒死他？”
    “好像他开始怀疑我了。”
    “是你劝他戒烟吗？”
    “是。我不喜欢抽烟的人。”
    “你为什么离开公园？难道暗语不对吗？”
    女人敏捷地朝谢钦那边一望，带着嘲笑的口吻回答说：
    “你们的工作太粗心了，联络员本来应穿一双胶皮鞋，你们的工作人员却穿着一双皮鞋，而且是旧的，从海上来的联络员不会拖着一双这样的皮鞋……。”女人停了一下继续说：“好吧！上校先生让我们认真地谈谈。”女人站了起来，神经质地沿着房间走动。拉祖莫夫也站起来了。
    “你的所谓‘认真地谈’是什么？我听你说。”
    “我落到了你们手中，我懂得等待着我的是什么。对这我已经有了准备。反正这迟早会发生的。我愿意提供你们有利的线索，但是只能在一定的条件下才告诉你们……”
    “条件由我们规定。”拉祖莫夫打断她的话说：“带走！”
    “你那里有什么新情况？”拉祖莫夫问谢钦：“告诉我，潜水艇是否还接近过？”
    “是！就在今天快天亮的时候，但是是停在中立水区内。恰在这时经过公园的电线电压降低了。我了解过发电站在当时没有什么问题，这时也只有我们自己登记过的发报机在工作。”
    “特务头子很可能是用的红外线。”
    拉祖莫夫沉思着，以手指敲击桌子。
    “必须调查。”谢钦说。
    “那还用说。”上校在办公室里来回走着。“今天晚上就办。”
    “‘起义号’必须出海。”
    “好的，我去和海军上将说。”
    谢钦从拉祖莫夫那里出来以后，立即跑到楼下图书室去。
    “少校同志，你今天对什么感兴趣？还是发电站吗？”女图书员问。
    “不是。关于发电站方面我们已研究过了。现在我希望知道的是一种看不见的光。”
    “啊！……不久以前我们这里正收到一本关于紫外线的书。”
    “不适合。我需要的是关于红外线和热射线的书。”
    女图书员立即跑到书架旁边，拿出一堆书放在谢钦面前。谢钦走进阅览室，坐在桌子旁边翻阅起来。按照他多年来的习惯，任何事情都是从难的开始，他从这一堆书中拿出最厚的一本，书名是“夜视技术”。
    过了几分钟，谢钦是这样为展示在自己面前的使用红外线的图画所吸引着，甚至连世界上的一切都忘记了。他一页接着一页地翻着。从前也曾听到过关于这种新的通信工具，但是没有研究过它。如今谢钦为这新的有趣的发现所吸引，手不释卷地在读着。
    谢钦走出阅览室后心情异常兴奋，由于紧张的工作眼睛发红。他在去海港以前先上城里去了。
    “红外线”――他想着，这是一种热……太阳、篝火和火炉都能发出普通的热，任何正在燃烧和烧热的物体均能放射出红外线。人根据距离的远近而感到热的程度不同。热是一种光，但是是人所看不见的光。被烧热后火炉的砖和暖气装置并不发光，燃烧后表面敷盖着一层灰烬的木炭在黑暗中看不清，但是它们燃烧出热。可是这种热射线能不能扩散很远呢？以太阳为例，它的热射线可达几百万公里。甚至从数十万万公里之外，天文学家就能够收到从星球上放射出来的热。
    那就是说，如果某种物体加热至几百度乃至几千度时，能够感受红外线的仪器，即令是在漆黑的夜里都能将这种物体区别开来。因此科学家们得出结论，即认为热就像看得见的光一样，能够在夜间区别出来。开始的时候，他们一个接着一个地制造这种仪器，最后便设计成今日可以在相当远的距离收到这种热射线的仪器，这样的仪器便叫做热定向仪。
    尖厉的汽车叫声打断了谢钦的思潮。他沿着台阶走向停靠在码头上的小艇，脑子里仍然继续在思考着。（未完）（附图片）
    “看一看，这不是你吗？”上校将像片移近女人说。 辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
