〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利政府坚决镇压反革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平定萨尔戈塔尔颜武装暴乱逮捕前布达佩斯工人委员会主席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯14日讯 在布达佩斯东北紧靠捷克斯洛伐克附近的边境城市萨尔戈塔尔颜，最近曾发生了一次反革命的武装暴乱。
    8日早上，萨尔戈塔尔颜警察局逮捕了散发反动传单和在煤矿工人中煽动罢工的反革命分子加尔劳约什和曾因组织法西斯武装被判处十二年徒刑的在逃犯维・蒂保尔。这时，隐藏在州工人委员会和工厂工人类员会的反革命分子，便乘机活动，煽动罢工。
    许多工厂的工人都被胁迫到街上去，有些地方，不愿出去游行的人就被吐痰或挨打。
    在州议会楼房前与附近的警察局前，集合了将近二千人。隐藏的反革命分子喊着诬蔑政府、公安军和苏军的口号。州警察局的一个代表多次叫群众散开，留下五个人来进行谈判，并且保证这五个人不会出什么事故。但躲在他们背后的反革命分子趁机开枪射击，接着又从背后向群众扫射机关枪，向公安军掷手榴弹。公安军那时还没有还枪，直至反革命分子开始用轻机枪扫射，匈牙利公安军和苏军被迫先放了警告枪反革命分子还不停火后，才向他们回射。
    在这次事件中，反革命分子造成了数人死亡和成百人受伤。
    据新华社14日讯 匈“人民自由报”在13日公布了布纳佩斯警察总局的一则通告，宣布警察当局在12月11日逮捕了被解散的前布达佩斯中央工人委员会主席山多尔・腊奇和委员山多尔・巴利。
    通告说，腊奇和巴利两个人带头把布达佩斯中央工人委员会变成了反革命的工具，并且百般阻挠恢复秩序和进行和平劳动。他们领导地下组织，策划挑衅性的罢工，利用误入歧途的青年散发反对政府的传单。他们与“自由欧洲”电台保持着联系，供给它们消息，来诬蔑人民和政府。
    前几天，他们召开有反革命分子参加的非法会议，煽动推翻政府和举行罢工。
〖-ZW/正文〗
