〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握标准，发扬民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团七连的优等射手和技术能手的评选工作――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士杰张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团七连在完成实弹射击之后，进行了评选优等射手和技术能手的工作。
    在评选以前，七连领导上组织全体人员学习了优等射手和技术能手的条件和标准，并且说明这次评选工作要发扬民主，走群众路线，保证评选的正确。接着，领导上又动员大家积极参加评选工作，树立正确的态度，不夸大自己的成绩，不嫉妒别人；评上了不骄傲，评不上不气馁。有的同志认为自己快复员了，评不评无所谓；有的同志估计自己评不上，对评选工作表现不积极。领导上对这些同志都进行了说服教育。
    七连的评选方法是：各班根据规定的条件和标准进行充分讨论，提出名单；党支委会研究了名单之后，召开有排以上干部和各班代表参加的评选会议，逐个进行评比；最后还提交军人大会讨论通过。
    在这次评选中，领导上强调了以评技术学习为主。有些同志思想作风上有缺点，在评选中群众帮助他分析，督促他克服，使他受到了教育；但是这些思想作风上的缺点不算作评选的根据。对于平时工作积极而没有被评上的同志，也勉励他们继续努力，争取下次评上。
    全连共评选出一级优等射手六名，二级优等射手五十九名，二级技术能手三名。
    评选结束后，七连还研究了奖励等问题，并且将已经调出的同志的评选材料，也转送到他们的所在单位。
〖-ZW/正文〗
