〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤、财务先进工作者集会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 总后勤部、总财务部直属部队先进工作者代表会议今天下午在北京开幕。
    总后勤部副部长张令彬中将在致开幕词时说：今后后勤的工作和建设，必须贯彻执行党的第八次代表大会的精神，发扬我军艰苦奋斗、勤俭朴素的优良传统。他接着指出后勤部门当前的主要工作是：厉行节约，克服一切铺张浪费；改进业务，提高工作质量；加强业务训练，提高教学质量。
    张令彬中将说，在这次会议上，将要总结和交流先进的工作经验和生产经验，表扬和奖励先进工作者和先进生产者，并研究今后继续开展先进工作者和先进生产者运动问题。
    出席这次会议的，有八百五十个先进单位以及一万五千九百四十名先进工作者和先进生产者的代表四百五十人。其中有专家、教授、工程师，有后勤系统的军官和战士，还有技术工人、职员和学员等。
    中国人民解放军总政治部副主任甘泗淇上将在今天的会议上，就“勤俭建军”和发扬解放军的艰苦朴素作风等问题作了重要指示。
〖-ZW/正文〗
