〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试评优等射手和技术能手的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵农/王世林/聂勋材/洪积治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，0960部队、0054部队、0051部队、5071支队等单位，试评了优等射手和技术能手，取得了一些经验。
    一、评选以前，进行广泛的动员教育，动员内容要全面。0054部队二支队二连，在军人大会上讲解了评选工作的意义和目的，说明评选工作是一次群众性的技术鉴定，通过这次评选，使每个同志清楚地认识自己的技术水平，明确今后努力方向；同时，通过这次评选，要总结出经验和教训，进一步推动部队训练。然后又详细说明了评选条件、标准和方法。
    0051部队一支队一营，为了使群众正确掌握评选标准，在军人大会动员以后，又组织了各班讨论，举出一些实例让各班进行试评，熟悉条件和标准。5071支队四连，把参加评选人员的训练成绩整理好，公布在俱乐部里，让同志们和评选条件对照。这样动员以后，同志们都表示要积极参加评选工作，他们说：评上评不上都是一次检查和教育。
    有的单位，在动员内容上，偏重了评选条件和方法，对评选意义讲的不够。因此，有些同志不重视评选工作，尤其是训练成绩不好的同志，认为反正自己评不上，连会议都不愿意参加。有的同志认为没有什么评的，领导上按条件公布名单就行了。0960部队为了防止这个缺点，指示各部队在评选以前，要以支队为单位召开一次政工会议，专门研究布置这一工作，保证作好动员教育。
    二、各单位都采用了群众路线的评选方法。一般步骤是：以班为单位进行讨论酝酿，提出名单，经过支委会研究，最后提交军人大会讨论通过。由于群众掌握了评选条件和标准，领导上没有提名，也没有公布限制数字，评选工作很顺利，评出的优等射手和技术能手绝大多数合乎标准，群众也都比较满意。
    采取群众路线的评选方法，对评上的和没有评上的都有教育作用。0051部队一支队三连战士秦意龙说：“自己没有评上，不能怨别人，是自己技术不够，今后要努力学习，争取下次评上。”王少有说：“自己评上了，应该考虑今后怎么办？应当发扬优点，克服缺点，不断进步。”
    三、正确掌握以技术为主的评选标准。在评选中有两种偏向，一种是不以技术为主，加上了评思想、评表现等等，影响评选工作的顺利进行。例如：0960部队某通信营，评一位摩托兵，这个同志今年的训练成绩不论是理论考核和实际驾驶，都达到了优秀，平时对车辆保养也很好，按条件可以评为技术能手。但是有的同志提出，他去年开摩托车受了刑事处分，不能当技术能手，没有评上。有的单位还因为思想作风上的个别缺点，不给人家评。为了纠正这种偏向，5071支队四连干部深入到班排，掌握原则，对于有的同志只看到别人缺点，对人不对事，抱成见的现象都及时作了纠正。
    另一种偏向是把技术当成唯一的条件，不联系任何具体情况。例如，0051部队一支队二连有一个战士，虽然射击成绩不错，但有严重的损坏武器的行为，评选当中没有指出他这个缺点，群众有很多意见。领导上发现这种情况以后，指示各单位，如果损坏武器现象严重，可以适当地结合爱护武器进行评选。0960部队指示各单位，在评选中对各种事故要进行具体分析，是责任事故还是技术事故，是常犯还是偶然的，经过具体分析确定等级。
    四、对勤杂人员及其他工作人员，要很好注意评奖工作。从连队的实际情况来看，有一部分人，如炊事员、通信员、军械员、文书等，既不能当优等射手，又不能当技术能手。有的同志不满地说：“别人打靶我拉靶，别人得奖我鼓掌。”这次评选，也要适当地给这些同志评奖。
    五、做好总结工作。各单位在评选结束以后，都召开军人大会作了总结。0054部队二支队二连在总结时指出：评上的不要骄傲，没有评上的不要灰心，号召全连继续努力，争取更大的成绩。0051部队一支队一营总结以后，又组织了小型座谈会，评上的同志自动检查缺点，如技术不够巩固、对武器不够爱护等等。没有评上的同志，认识到自己有缺点，决心向优等射手学习。在讨论中，大家还认为，通过这次评选，使全体官兵对创造优等射手和技术能手运动有了进一步的认识，因此为今后继续开展这一运动打下了很好的基础。
    有的单位没有注意总结，有的同志就认为“评选结束了，可以松一口气了”，使创造优等射手的运动出现了松劲情绪，这是应当注意防止的。
    （邵农、王世林、聂勋材、洪积治）
〖-ZW/正文〗
