〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十亿人民的团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国周恩来总理和贺龙副总理在印度进行了十二天的访问以后，已在12月10日到达缅甸。周总理等在印度期间访问了德里、浦那、孟买、班加罗尔、马德拉斯和加尔各答等著名城市。他们每到一地，都受到人民的热烈欢迎，在加尔各答和孟买欢迎的人都在一百万以上，印度的广大城乡响遍了“印中人民是兄弟”的口号，充分表现了中印两国人民的深厚友谊。
    我国和印度是接壤数千里的友邻，又都是世界上人口最多的大国。几千年来，中印两国人民一直是友好相处的。在两国先后取得独立之后，这种传统友谊更得到迅速的发展。中印人民的友好，具有十分重大的意义，正如周总理所说：“我们两国将近十亿人民的团结，将是有助于稳定亚非地区局势的一个巨大的道义的和物质的力量。”
    中印两国社会制度虽然不同，但是我们两国人民有着共同的利益，特别是在保卫世界和平、反对殖民主义等当代这些重大问题上，观点是一致的。两国总理在两年前所倡导的保障世界和平、各国友好相处的五项原则，今天早已越出了两国的范围，受到亚洲、非洲以及欧洲越来越多的国家的承认。在著名的亚非会议中，中印两国共同为巩固亚非国家的团结，为维护民族独立和反对殖民主义，作出了显著的贡献。事实证明，中印两国的团结已经成为亚非各国人民团结的核心。
    目前，和平的敌人力图破坏国际局势的缓和，力图分裂亚非各国人民的团结，在这种情势下，周总理对印度和其他亚洲国家的访问，对于粉碎敌人阴谋促进亚非各国人民的团结，维护亚非地区的和平具有重大的国际意义。
    周恩来总理和贺龙副总理现在正在我国另一个友邻缅甸进行访问，这也将使中缅友谊进一步增强和两国边界问题获得合理的解决，并且有助于亚非地区和平的巩固。
〖-ZW/正文〗
