〖ZQ/总期〗151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终不要向下乱要总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁维崇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年临近年终，各部门照例要把一年来的工作总结一番，从中吸取经验教训。这本来是一件有益的事情。可是，有些领导机关由于存在形式主义和官僚主义作风，往往给下面增加了负担，还收不到应有的效果。
    比较普通的一种现象，是领导机关的各部门，都向下索要专题总结。例如政治部的组织部门要组织工作总结，宣传部门要宣传工作总结，青年、文化等部门，也都各要各的专题总结，有的一个部门向下要四、五个专题总结。此外，司令部等部门，也各要各的总结。
    下级为了完成上级机关交给的任务，通常是向自己的所属单位要，这样层层下达，越到下层，各部门要的总结汇流到一起，就越是忙得不可开交。结果如何呢？第一、许多军官的极大部分精力用于写总结，放松了对部队的管理教育；第二、由于干部的时间、精力有限，不能仔细地进行调查研究，许多总结不是现象罗列，就是空洞无物，而且内容大体相同。这实际上是应付“差事”，达不到总结的目的。
    我建议领导机关应该加强各部门的协同，不要都向下级要总结，有些重要问题如果必须进行专题总结，也要改变层层向下要的作法，代之以亲自深入下层，进行周密的调查研究工作，总结出像样的总结来。
〖-ZW/正文〗
