〖ZQ/总期〗6595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对社会帝国主义的严重威胁和颠覆阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡翁达总统宣布赞比亚处于紧急状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞比亚人民举行示威游行支持政府严正立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗赞比亚/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡一九七六年一月二十九日电 赞比亚总统卡翁达一月二十八日晚向全国发表电视广播讲话，宣布赞比亚全国处于紧急状态。
    卡翁达总统说，由于赞比亚“边境局势日益恶化，目前已经构成对赞比亚的和平和安全的严重威胁”。他指出，实行紧急状态，是“要使本国处于一种有充分准备的状态，以对付任何要摧毁我们的国家的行动”。
    卡翁达总统强调说：“我们在安哥拉目睹了外国对非洲事务进行干涉的严重现象。我们目睹了帝国主义以各种形式进行活动。”
    卡翁达总统指出：“非洲已经同殖民主义、种族主义和法西斯主义的贪婪的豺狼进行了战斗并把它们赶出了安哥拉的大门。但是从后门又进来了一只掠夺成性的老虎”。他指出，“一些外国人和由外国人资助的人已经渗入我国。”“赞比亚已经感觉到外来干涉的影响。”
    他在谈到赞比亚国内有人进行破坏和捣乱活动时说，他们“就象受一个社会帝国主义大国雇佣的看不见指挥的管弦乐队”。
    卡翁达还说：“赞比亚平安，敌人不高兴。赞比亚繁荣昌盛，敌人不高兴。”
    他还说：“我们现在必须站起来战斗，我们一定要战斗。”“我们必须对渗入者、破坏分子、颠覆分子、散播谣言的人、形形色色的犯罪分子和挑拨离间的人和对和平造成威胁的人采取坚决的行动。”
    卡翁达总统呼吁赞比亚人民努力生产，以实现自力更生的目标，团结一致以发现敌人、同敌人战斗，并战胜它们。
    据新华社卢萨卡一九七六年一月二十五日电 几千名赞比亚青年一月二十五日上午在卢萨卡举行游行示威，支持赞比亚联合民族独立党和赞比亚政府在安哥拉问题上所采取的立场，强烈谴责一切外国对安哥拉进行的干涉，要求所有外国军队立即撤出安哥拉。
    游行队伍穿过卢萨卡的主要街道后，在国家宫举行盛大集会。
    赞比亚总统卡翁达、总理穆登达、赞比亚联合民族独立党中央委员会的成员以及赞比亚的内阁部长参加了集会。
    卡翁达总统在会上讲话，谴责苏联过去侵占了捷克斯洛伐克，现在又对安哥拉进行侵略。
    他说，“美帝国主义支持的在南越、柬埔寨和其他地方的傀儡都被那里的革命人民最终打败了。我不相信由超级大国苏联支持的干涉安哥拉的古巴军队将会得逞。”
    卡翁达总统要求赞比亚青年团结起来，给南部非洲的民族解放运动以更多的支援。
    会上宣读了一项呼吁书。呼吁书说，“我们最强烈地谴责目前在安哥拉的一切外国干涉者，要求所有外国军队从安哥拉立即撤走，”不管他们是来自南非的，来自古巴的，或是来自苏联的。
〖-ZW/正文〗
