〖ZQ/总期〗6595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习大寨革命精神加快战备施工步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏边防某团八连大干苦干提前完成去年战备施工任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学大寨革命精神/战备工作/提前完成战备施工任务/西藏边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在西藏边防的某团八连指战员，以大寨贫下中农艰苦奋斗、大干社会主义的革命精神为榜样，战风雪，斗严寒，大干苦干，提前五十八天完成一九七五年战备施工任务，受到上级党委的表扬。他们决心在新的一年里，以阶级斗争为纲，更好地学习大寨的根本经验，争取更大的胜利。
    一九七五年三月，八连接受了在海拔四千多米的高原上进行战备施工的任务。工地常年冰天雪地，空气稀薄，条件艰苦。党支部认真组织大家学习大寨贫下中农艰苦奋斗、大干社会主义的革命精神和英雄事迹，激发了全连指战员为巩固无产阶级专政搞好战备施工的革命热情，决心象大寨那样“要创社会主义大业，就要舍得吃大苦、出大力、流大汗”。全连干部战士自觉树立以苦为荣的思想，出大力，流大汗，不断加快战备施工的步伐。共产党员、藏族班长斯坦增有一段时间身体不好，他用大寨精神激励自己，争分夺秒，大干苦干。五月份排里担负一项挖地基、下墙脚的任务。他顶风冒雨，坚持战斗，重活脏活抢着干，带动全排同志干劲倍增，提前七天完成了任务。新战士叶玉新，刚下连就到边防执行战备施工任务，在艰苦环境中，他自觉学习大寨艰苦奋斗的革命精神，在执行打水泥砖的任务时，他带头跳下刺骨的冰河里洗石头，双手冻裂流血，大家劝他休息，他说：“干革命就要象大寨贫下中农那样，舍得豁出命来干。”一直坚持战斗，他还摸索总结打水泥砖的经验，使工效提高了四倍，全排提前十天完成任务。
    八连的干部学习大寨“要大干，干部就要带头干”的革命精神，处处干在前，时时冲在前，既当指挥员，又当战斗员，带头大干苦干，坚持跟班作业。连长聂采丕在施工中，哪里艰苦，就往哪里冲，哪里危险，就往哪里闯；晚上热情找战士促膝谈心，做细致的思想政治工作；深夜又坚持查铺查哨。一排长肖锐彬是个新干部，施工中不慎右手小指被石头砸伤，领导和同志们劝他去休息，他却说：“大寨的干部手上磨起层层老茧不叫苦，身上有病不躺下，我这点伤算不了什么。”他以坚强的毅力，坚持和战士们一起艰苦奋战，手不能操作，就打着赤脚去踩泥浆。同志们称他是“一不怕苦、二不怕死的带头人”。
    在战备施工中，八连党支部还注意引导干部战士学习大寨贫下中农艰苦创业、勤俭办社的精神，坚持勤俭施工，把为革命节约一颗铁钉、一截铁丝、一锨水泥当作自己的光荣职责，连队涌现了许多勤俭施工的新人新事。战士冯华雨利用休息时间，跑遍工地每个角落，一个月就收旧利废八百多颗扒钉、元钉。党支部及时宣扬了他的事迹，推动了勤俭施工，仅三个月时间，全连收旧利废五千多颗扒钉、元钉，修理和自制各种工具一百三十多件。全年为国家节约石灰、水泥二百二十多吨，节约资金六千多元。
〖-ZW/正文〗
