〖ZQ/总期〗6595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某团指战员认真向陕北人民学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗继续革命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/部队建设/空军航空兵/向陕北人民学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安一九七六年一月三十日电 驻陕北高原的人民解放军空军航空兵某团指战员，认真学习陕北老区人民艰苦奋斗的革命精神，促进了部队建设。
    这个团自从三年前进驻陕北高原以来，就十分重视向陕北人民学习。团党委请当年的红军老战士、老赤卫队员讲述陕北人民自力更生、艰苦奋斗干革命的英雄业绩，请全国农业学大寨的一面红旗吴堡县的领导同志讲述战争年代被称为陕甘宁边区“红色堡垒”的吴堡人民，保持过去革命战争时期的那么一股劲，以大寨为榜样，认真贯彻党的基本路线，为革命种田，使吴堡面貌发生了巨大变化的动人事迹，教育指战员以陕北人民为榜样，艰苦奋斗，继续革命。他们初到陕北，营房没有盖齐，各方面条件都比较艰苦。指战员们就自己动手，夜以继日地抢盖营房，平整操场，修筑马路，赶制有关的设备、器材。大雪刚停，领导干部便和群众一起冒着零下三十多度的严寒，到机场扫雪，保证战鹰出航。陕北高原每次大风之后，飞机周围、机舱内外到处都有飞沙，对飞行安全是很大威胁。干部战士提出“发扬延安精神，艰苦奋斗，改造自然，战胜飞沙”的战斗口号，风沙一停，不管是平常休息时间或在节假日，即刻赶到机场，清除飞沙，使飞机随时处于良好状态。他们还在机场、营区周围种植了四万株杨树和五百多亩苜蓿，有效地防止了风沙袭击，保证了飞行安全。
    这个团的指战员把陕北人民艰苦奋斗的革命精神作为一面镜子，经常对照检查自己的思想和工作，在学习无产阶级专政理论的热潮中，他们深入到驻地生产大队同贫下中农一起看书学习，一起战天斗地，改造山河，体验陕北人民艰苦奋斗的火热生活。团党委“一班人”对照吴堡县委找差距，学习他们深入基层调查研究的良好作风，做到哪里有困难，哪里工作艰苦，就战斗在哪里。一九七五年党委成员们深入飞行大队、机务中队蹲点调查研究，平均达二百多天。机务四中队担负全团飞机的定期检修任务，工作一直很出色。他们对照驻地农业学大寨的先进单位――高西沟生产大队贫下中农的革命精神找差距，看到了自己的不足。干部战士发挥积极性和创造性，敢想敢干，用原来的机器设备，干过去没有干过的活，根据飞行训练的需要，又增加了许多新的生产、修理项目。全中队去年以来增加新的零备件生产一万一千多件，出色地保证了战备训练。
〖-ZW/正文〗
