〖ZQ/总期〗6595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工地上的革命大批判
    某部十二连在支援修建水库的工地上，和民兵一起批判林彪修正主义路线。 孙兰成摄
    提高警惕守边疆
    边防部队某部和驻地民兵日夜巡逻在祖国的边防线上。 郝维摄
    炼钢炉前学先进
    某部指战员在天津第二钢厂参加劳动，学习工人阶级的优秀品质和抓革命促生产的先进经验。 林华摄
    齐心建设大寨县
    某部特务连积极支援驻地公社修河引水，为建设大寨县贡献力量。 李天君摄
    学习“共大”育新人
    某部三连听取江西共产主义劳动大学师生介绍教育革命的丰硕成果，满腔热情地支持社会主义新生事物。 江文摄
    学习雷锋爱人民
    某部二连指战员以雷锋同志为榜样，学人民，爱人民，一心一意为人民做好事。这是战士李东在公共汽车上给抱小孩的女同志让座。 张理流摄
    人民热爱子弟兵
    某部积极帮助灾区人民抗洪抢险后，受到人民的热烈赞扬。 高原摄
〖-ZW/正文〗
