〖ZQ/总期〗6595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中非、扎伊尔、利比里亚和乌干达四国总统发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联侵略安哥拉和轰炸扎伊尔的罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国外交大臣指出苏联致力于加强它在非洲大陆的地位 拉美报纸揭露苏联干涉安哥拉的目的是为了统治世界〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/侵略安哥拉/扎伊尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七六年一月二十八日电 据扎伊尔通讯社一月二十八日报道，中非、扎伊尔、利比里亚和乌干达四国总统一月二十八日发表一项联合声明，强烈谴责苏联军队侵略安哥拉和轰炸扎伊尔边境城市迪洛洛的罪行。
    中非共和国总统博卡萨，扎伊尔总统蒙博托和利比里亚总统托尔伯特值参加乌干达第二共和国五周年的庆祝活动之际，与乌干达总统阿明在坎帕拉就共同关心的非洲和国际的问题进行了会谈，并于一月二十六日签署了联合声明。
    联合声明指出，这种违背联合国宪章的侵略行径“对扎伊尔共和国的安全，领土完整和主权、对非洲人民的统一和团结以及对国际和平和安全都是一个严重的威胁”。
    声明说，苏联和古巴军队在扎伊尔和在非洲其它地区的活动“可能会导致非洲独立国家重新殖民化”。
    联合声明接着说，博卡萨总统、托尔伯特总统和阿明总统“保证同兄弟的扎伊尔共和国团结在一起，决心捍卫它的国家主权、领土完整和安全”。
    联合声明说：“四国总统坚决要求一切外国军队撤出安哥拉，并且再次呼吁安哥拉三位领导人结束不必要的流血和无益的财产破坏，并全力巩固已经获得的珍贵的安哥拉的政治独立。”
    联合声明还说，四国总统“将继续不屈不挠地致力于非洲的统一和团结以及世界的和平与繁荣”。
    新华社伦敦一九七六年一月二十九日电 英国外交大臣詹姆斯・卡拉汉一月二十八日在下院说，英国政府反对任何外来力量干涉安哥拉事务。
    在回答议员们关于苏联干涉安哥拉事务的质询时，卡拉汉说：“英国政府无论是私下还是在公开场合都一直向所有有关方面表示，对和平所能作出的最好的贡献是从那个地方撤走一切外来的武装部队。我们仍将继续这样做。”
    卡拉汉强调说：“英国政府反对对安哥拉的任何外来干涉，要求停火，要求实现政治解决，这种政治解决使安哥拉人民可以决定他们自己的未来。”
    卡拉汉还说：“我认为，苏联一有机会就专心致志去加强它在非洲大陆的地位，正如在其它地方一样。”
    新华社一九七六年一月三十日讯 萨尔瓦多《新闻画报》最近发表署名文章强调指出，苏联对安哥拉的干涉，“同它在具它地区一样，目的都是为了统治世界，这已成为它的对外政策的基础”。
    文章指出，苏联向安哥拉“除了提供大量的军火和各种必要的作战装备外，派去了技术人员和军事教官――无疑是大批的顾问和特务”。但是，苏联虽然没有直接派遣士兵去安哥拉参战，但却要别人充当炮灰。文章还谈到了，古巴军事力量卷入了这场战争的情况。
    委内瑞拉《波希米亚》周刊在最近发表的一篇文章中指出，大国对安哥拉的干涉，除了明显的政治目的外，还因安哥拉拥有丰富的自然资源。
    委内瑞拉《世界报》也发表文章，揭露苏联对安哥拉的“粗野和应受谴责的”干涉。
〖-ZW/正文〗
