〖ZQ/总期〗6595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让水的故事
    去年入夏以来，岳阳南湖生产队没有下过一场透雨，田里晒得象乌龟裂，庄稼晒得卷了叶。贫下中农在干旱面前学大寨，开沟挖渠，费了好大的劲，才把一里路外的外湖水引进一点点来。当社员们正准备浇菜地时，发现就近的县中队的菜地干得更厉害。一打听，原来中队干部战士外出野营了，留下少数同志站岗放哨，忙不过来。生产队长付德保想，这几年来，解放军象亲人一样关心我们生产队，当我们学习无产阶级专政理论碰到难点的时候，解放军耐心地进行辅导，当我们下种需要肥料的时候，解放军及时送来了“友谊肥”。特别是前不久，翻地下种因劳动力不够，两百亩菜地翻不过来，季节很快就要过去了。在这节骨眼上，解放军不顾自己的生产园地没有翻耕，就赶来支援，他们每天天不亮就来到地里，天黑了还不肯回去，泥泞糊满了身，汗水湿透了衣，也不肯休息……现在，子弟兵外出野营了，他们的困难就是我们的困难啊！想到这里，付队长把自己的心思告诉社员们，大家连声说：对，对，我们宁肯自己菜地少灌水，也不能看着解放军的菜地受损失。于是，大家把引来的水首先灌到了中队的菜地。
    不久，中队的干部战士野营回来了，大家看着绿油油的菜地，听说南湖队让水的事，深为贫下中农的共产主义风格所感动，大家决心为巩固无产阶级专政加强战备训练，苦练杀敌本领，以实际行动报答人民群众的关心。
    送水六年情意深
    夜晚，岳阳城郊的公路上，有两位解放军同志挑着水桶，欢快地走着。透过月光，水桶上“爱民水桶”四个字清晰可见。这是岳阳县中队明天要退伍的老班长刘雪清和一个刚入伍的新战士覃庭壮。他们是到附近陈家生产队给烈属欧大娘送水去的。
    那是一九七○年初春的一天，中队的干部战士来陈家队助民劳动，中午休息时，战士们发现队里的民兵忙着为一位老大娘挑水，便打听是怎么回事。民兵告诉战士们，这位老六娘叫欧毕珍，是一户烈属，在旧社会五十多年，生了九个孩子，但先后被吃人的社会夺走了八个小生命。解放那年，老人怀着对毛主席和新社会的无限深情，把唯一的儿子送到了部队，后来，在抗美援朝战争中光荣牺牲。战士们被深深感动了。他们想，老大娘对党和毛主席是多么热爱啊！我们是人民子弟兵，要把党的温暖送到她的心窝里。民兵们生产忙，我们要把这副担子接过来。回来后，战士们自动成立了“爱民小组”，做了水桶，订出制度，轮流为这位烈属老大娘挑水、送柴……。
    六年过去了，县中队的干部战士复员、转业、退伍，换了一批又一批，但为欧大娘挑水却一批接一批地交了下来。当地群众深情地赞扬说：人民的子弟兵真是爱人民啊！
    舍己救亲人
    一个盛夏的夜晚，岳阳县陈家生产队的学习室里灯光通明，批判会正准备进行。知识青年马华林吃完晚饭，拿上准备好的批判稿向学习室里跑去。猛然，小马感到右脚刺了一下，痛得难忍。蹲下去仔细一看，原来被蛇咬了，整个右脚浮肿起来。前去参加批判会的蒋大嫂，看到此情况，她想起县中队卫生员小杨过去给社员们治过蛇伤，立即背起小马朝中队跑去，中队的干部战士听说小马被蛇咬伤，关切地围了上来。可是不巧，小杨前几天退伍走了。新卫生员还没有来，怎么办？“快！赶快用担架送到县人民医院。”几个战士一边说一边去准备担架。
    “不行，医院离这里好几里，毒水如果扩散，就有生命危险！”人群中突然钻出来一个身体结实的小伙子。他是刚调来中队的炊事员胡学昌。小胡入伍前曾看见父亲治过蛇伤，稍微懂得一些医治蛇伤的知识。他仔细地查看了伤口，判断是很毒的土皮蛇咬的。这时小马的腿部也开始肿起来，如不及时抢救，就会发生全身中毒，那就很难治疗了。可是，没有蛇药，去寻也来不及了，唯一的办法只有用嘴把毒水吸出来。小胡跑到厨房拿来了大蒜，咬碎后含在口里，在毒蛇咬的地方一口一口地吸起来。
    每吸一口，小胡都感到口腔发麻，但他全然不顾，心里只有一个信念：赶快把毒水吸干净，让小马脱离危险。一口，两口……终于，小马的腿慢慢地消肿了。这时，一位老贫农也送来了蛇草药，给小马敷上。经过半个月的精心治疗，小马恢复了健康，下地劳动了。消息传开，驻地群众无不赞扬小胡舍己为人民的优良品德，上级党委也给胡学昌记了一次嘉奖。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
