〖ZQ/总期〗7445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团团长、外交部长黄华在第十届特别联大上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彻底揭穿超级大国裁军骗局 认真做好反侵略战争准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部言论/揭穿超级大国裁军骗局/做好反侵略战争准备RW：黄华/外长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国五月二十九日电 中国代表团团长、外交部长黄华五月二十九日在讨论裁军问题的联合国大会第十届特别会议的全体会议上发言指出：本届特别联大的举行，反映了第三世界和广大中小国家对超级大国加剧军备竞赛和激烈争夺霸权的强烈不满，以及要求消除战争威胁的迫切愿望。中国代表团愿意和各国代表一起讨论世界各国共同关心的裁军问题，并希望会议能够对世界人民团结反霸和维护世界和平的事业，作出积极的贡献。
    黄华说：战后以来，关于裁军的会议开过好几百次，七十年代开始“裁军十年”以来，名目繁多的裁军谈判更是几乎从未间断，五花八门的裁军声明、宣言、协议、决议、条约也搞了不少，结果却是军备竞赛不断加剧，战争威胁有增无已。原因何在呢？
    他指出：人所共知，第三世界和其他中小国家为了争取裁军，提出过许多合理的主张和建议。这些主张和建议，如果能够付诸实施，对于巩固国际和平和安全无疑会有积极的意义。然而超级大国在裁军问题上却一直玩弄两面手法，说的是一套，干的是另外一套。事实是，超级大国根本不是谋求全面彻底裁军，而是进行全面彻底扩军。那个裁军调子唱得最高的社会帝国主义，扩军的步子走得尤其快。
    黄华外长以：过去裁军领域中长期斗争的历史说明了：
    第一、长期以来裁军没有任何进展，关键在于超级大国毫无裁军诚意，它们总是以裁军的空谈来掩盖扩军。决不可听信超级大国的好话，必须要求它们采取裁军的切实行动。
    第二、世界人民要求真裁军而不是假裁军。超级大国炮制种种裁军骗局，是为了麻痹世界人民，束缚别人，限制对手。对这种骗局必须不断加以揭露，不能让它们以假乱真。
    第三、超级大国是不会老老实实接受各种真裁军的建议的，就是达成某些裁军协议，它们也不会真受约束。因此决不能对裁军抱有不切实际的想法。
    黄华在发言中，表示支持广大中小国家代表要求实行真裁军的强烈呼声，揭露了超级大国为了躲避世界舆论压力而玩弄的种种骗人花招。他强调指出：越来越多的中小国家要求首先裁两个超级大国的军，这是理所当然的。两个超级大国，不论是核军备和常规军备，都大大超过世界上其他任何国家。
    他说：超级大国鼓吹大家一起裁军，是故意把水搅浑。苏美两国的军备都已远远超过防御的需要，而被用作侵略扩张和争夺霸权的工具。它们到处对别国搞武力威胁、军事控制甚至武装侵略，并积极准备发动新的世界战争。它们的军备当然应当大大削减。而对于广大中小国家来说，军备则是它们防御侵略、捍卫自己独立和安全的手段。许多第三世界国家至今仍然缺乏足够的自卫力量，需要增强国防，有什么军可裁？就是西欧等一些第二世界的国家，面临着苏联社会帝国主义兼并和侵占的严重威胁，也有必要加强自己的防御力量。裁军必须首先裁两个超级大国的军，这是当前裁军问题上的一项根本原则，也是判断裁军是否真有进展的主要标准。超级大国企图拿所谓“普遍裁军”作为它们拒绝裁军的挡箭牌，这是绝对办不到的。
    黄华说：中国政府和中国人民历来主张真正裁军，并为促进裁军作出积极的努力。我们不仅支持一切合理的裁军主张，提出过不少裁军的建议，而且采取了一系列符合各国人民愿望的实际行动。我们是言行一致，说话算数的。中小国家提出的一切合理建议，我们都坚决支持；超级大国搞的那些裁军骗局，我们就是要彻底揭穿。我们过去这样做，今后仍将这样做。
    黄华说：衡量一项裁军措施的意义，不能看它的表面价值，而要看它的实际作用。凡是有助于维护国际和平和安全、推迟战争爆发的，就应当支持；反之，凡是有利于超级大国称霸和准备战争的，就应当反对。这也就是真裁军和假裁军的分水岭。
    他说：我们认为，在目前未能达成不使用核武器协议的情况下，为了减少核战争对广大中小国家的威胁，当务之急是所有核国家应当首先保证：不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器。这是合情合理，切实可行的。无核国家不会威胁核大国，核大国有什么理由不能承担不对它们使用核武器的义务呢？超级大国如果连这样最起码的行动都不肯采取，那就只能证明它们所谓希望禁止核武器、消除核战争威胁云云，纯粹是骗人的鬼话。
    黄华强调指出：核裁军固然是重要的，但是光有核裁军并不能消除战争的威胁。常规军备的裁减，越来越具有急不容缓的迫切性。两次世界大战都是在没有核武器的情况下打起来的。今天的现实是，超级大国，主要是苏联正在不遗余力地扩大自己的常规武器库，苏联的常规武器的生产，已相当于美国和西欧各国的总和。美国看到苏联常规军事力量的迅速加强，也强调要把扩军的重点转向常规武器。有资格打世界战争的两个超级大国，一旦发生冲突，有可能打核战争，而更有可能打常规战争。双方使用大量用现代技术装备的、具有巨大杀伤力和破坏力的新式常规武器，在辽阔的地域进行战争，势必给各国人民造成极大的危害。因此，认为只要实行核裁军就可以消除世界大战的危险，是不符合实际的，当然更不用说防止局部战争了。为了减少战争威胁，裁减超级大国的常规军备的迫切性，并不亚于裁减它们的核军备。不结盟国家强调“引起严重关切的常规武器也应当是裁军协议的对象”，这一主张是十分正确的。常规军备的裁减同核军备的裁减应被置于同等重要的地位，并结合起来进行。决不容许超级大国利用各国人民迫切要求实行核裁军的愿望来拖延裁减常规军备，甚至加紧这方面的竞赛。
    黄华指出：两个超级大国的战争机器已达到人类历史上和平时期从未有过的规模，成为悬在世界人民头上的两把达摩克利兹利剑。它们理应采取裁军的切实措施，削减它们庞大的军备库，减少对其它国家的军事威胁。苏联和美国应当首先采取下列的行动：
    一、宣告在任何时候、任何情况下都不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器。
    二、撤回在国外的全部驻军，保证不向别国派出任何形式的武装部队；撤销在国外的一切军事基地和变相军事基地，保证不寻求任何新的军事基地。
    三、停止核军备和常规军备的竞赛，着手分阶段销毁其核武器，并大规模裁减常规武器。
    四、保证不在靠近别国的边境驻扎重兵和进行军事演习，不以任何借口对别国发动军事进攻，包括突然袭击。
    五、保证不以控制别国和制造战争或战争威胁为目的向任何国家输出武器。
    在苏联和美国销毁核武器和裁减常规武器取得重大进展以后，其它核国家应同苏美一起全部销毁核武器。
    黄华说：由于苏美争霸而形成的战争危险，正在日益严重地威胁着全世界人民。推迟新的世界战争爆发，已成为各国人民的共同任务。为此，首先，要把战争的根源和危险告诉世界人民，促使他们做好反侵略战争的物质准备和组织准备。各国人民准备得越充分，战争策划者就越不敢贸然发动战争。其次，要在各个领域中加强反霸斗争。
    要推迟战争爆发，还要反对绥靖主义政策。
    黄华最后说：新的世界战争的危险是存在的，但是推迟战争爆发的时间是可能的。这在很大程度上有赖于各国人民在反霸斗争中取得的一系列进展和胜利。全世界人民，包括美苏两国人民联合起来，一切受到苏美两霸侵略、干涉、控制、颠覆和欺负的国家联合起来，建立和扩大最广泛的国际反霸统一战线，加强斗争，就一定能够挫败超级大国的侵略政策和战争政策，维护世界和平。世界必将走向进步，而不是走向反动。人类的前途是无限光明的。
〖-ZW/正文〗
