〖ZQ/总期〗7445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部队时刻准备打仗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗发扬我军政治工作的优良传统领导和保证教育训练任务完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部“神枪手四连”，在战争年代有着做好政治工作的光荣传统。在一九六四年群众性练兵运动中，他们发挥政治工作的威力，推动干部战士勤学苦练，涌现了百名神枪手。在抓纲治军的斗争中，四连党支部狠抓党的基本路线教育，开展经常性的传统教育、战备教育；培训思想骨干，人人做思想工作；运用各种形式，开展革命竞赛，使指战员始终保持高度的革命警惕和旺盛的练兵热情。他们决心在新年度训练中争取再练出百名神枪手，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。 八一一七八部队摄影学习班摄影
    首长回连讲连史，光荣传统记在心。
    战备教育经常化，死靶当成活靶打。
    树立标兵学典型，比学赶帮练精兵。
    革命竞赛争上游，人人争当神枪手。
    思想工作细又深，阶级兄弟团结紧。（照片）
〖-ZW/正文〗
