〖ZQ/总期〗4062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同美帝和佐藤反动政府加紧反革命勾结共同反华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修向日本反动派大肆拍卖国家主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接连签订卖国协定；公然让日本飞机在西伯利亚上空横冲直闯；让日本专家“考察”苏联港口〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 莫斯科消息：今年以来，苏修叛徒集团出于它反华、反革命的需要，与日本反动派打得火热，不惜向日本出卖国家主权和民族利益，干出了一桩又一桩丧权辱国的肮脏勾当。
    二月十七日，苏修又同日本在莫斯科签订了一项新的卖国协定，乞求日本反动派在改善苏联远东地区港湾的设施和扩充运输设备方面共同“合作”。根据这项协定，日本反动政府即将于下月初派出日本专家代表团“考察”苏联远东港口设备。这是一个月来，苏修叛徒集团为了同日本反动派加紧勾结干出的对苏联主权的又一桩大拍卖。
    苏修集团为了签订这项新的卖国协定，特意邀请日本反动政府派出“日苏经济合作委员会”代表团访问莫斯科。在“日苏经济合作委员会”代表团访问期间，苏修集团简直把它视为“财神”，苏修的全苏商会主席、对外贸易部长、海运部长和森林、木材加工工业部长等一个接着一个地向这个日本垄断资本家的代表团献媚讨好，卑躬屈膝地表示要“进一步发展两国贸易交流”、“进一步发展苏日事务”，以及组织海运、特别是“木材运输”等问题。
    苏修叛徒集团今年以来加紧同美帝国主义在东南亚的主要支柱日本反动派的勾结，既是出于它反华、反革命的需要，也是它日暮途穷，走投无路的表现。苏修叛徒集团干的坏事越多，就越要加速它的灭亡，苏联人民是决不会饶恕这一小撮卖国贼的。
    据新华社讯 东京消息：苏修民航部长和日本运输大臣十三日在东京签署了一项航空协定备忘录。根据这个备忘录，苏修将向日本反动派全面开放西伯利亚上空，这就把美帝、苏修和佐藤反动政府相互勾结、共同反华的肮脏勾当又向前推进了一步。
    早在一九六七年四月，苏修叛徒集团就同日本反动政府签订了航空协定。但那次协定只是规定由苏联飞机和驾驶员经过西伯利亚上空在莫斯科和东京之间航行。而在这一次协定备忘录里，苏修集团干脆来个领空大拍卖，同意从一九七○年三月起让日本反动派的飞机，由日本人驾驶，在西伯利亚上空“自主运航”。什么苏联人民的利益，苏修集团早就抛在脑后不管了。
    在从六日开始的苏日航空协定会谈的过程中，苏修民航部长洛吉诺夫拜会了日本首相佐藤荣作，当面呈递了柯西金给佐藤的信件。柯西金在信中表示要进一步紧密苏日之间的“联系”。佐藤对洛吉诺夫说，要从广泛的角度研究目前的日苏通航问题。这表明，苏修头目柯西金和美帝走狗佐藤都把这次航空协定会谈看作是他们加紧勾结的一个重要步骤。
    几年来，苏修集团同日本反动派在政治、经济、军事和文化方面加紧反革命勾结，其目的在于促进美、苏、日的反华同盟。苏修和美帝已在去年七月签订了开辟莫斯科――纽约之间的定期航线协定。这次签订的苏日航空协定备忘录，使美、苏、日三国之间的定期航线紧紧地连接在一起，企图为它们共同反华的罪恶阴谋服务。
〖-ZW/正文〗
