〖ZQ/总期〗3400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥人民战争威力挫败美国强盗“旱季反攻”计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民英勇奋战首季歼敌八万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中包括美国侵略军和帮凶军四万五千多名 击落击毁敌机六百八十六架，击毁各种军车近两千辆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏修联美反华/新西兰共产党/声明/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十七日电 英雄的越南南方军民在今年第一季度里，英勇奋战，发挥人民战争的威力，沉重地打击了疯狂扩大侵越战争的美国侵略强盗及其走狗，取得了辉煌的胜利。
    据越南南方解放武装力量指挥部最近发表的公报说，据不完全的统计，越南南方解放武装力量今年头三个月共打死、打伤和俘虏敌军八万多名，其中包括美国侵略军和帮凶军四万五千多名。在被歼灭的敌军中有三十二个营和九十六个连被全歼，其中包括美军四个步兵营、十三个装甲营、五个炮兵营，伪军八个步兵营、一个装甲营，南朝鲜帮凶军一个步兵营。
    在今年头三个月，解放武装力量还击落和击毁各种敌机六百八十六架，击毁各种军车近两千辆（其中包括坦克和装甲车一千二百七十三辆），击毁各种重炮一百五十六门，击沉舰艇三十艘。
    在这三个月中，解放武装力量继续保持着战场上的主动权，粉碎了美国侵略军及其走狗对解放区发动的多次进攻，使美帝国主义妄图破坏解放区、消灭解放武装力量主力和“绥靖乡村”的侵略计划，全部遭到破产。美国侵略军在西贡周围、中部高原和十七度线以南广治――承天地区等战场上发动的多次大规模“扫荡”，都以彻底失败而告终。美国侵略军在从二月初到四月初对西宁省发动的三次大规模“扫荡”中，被解放武装力量打死打伤一万三千五百五十名。参加这几次“扫荡”的美国第一、第二十五、第四和第九步兵师，第一七三空降旅、第一九六轻步兵旅和第十一独立装甲团都遭到了严重的伤亡。
    在过去三个月中，越南南方军民给了美伪集团的“绥靖”计划以沉重的打击。数以百计的“绥靖”队遭到了袭击，其中许多队被歼灭。担任“绥靖”任务的伪军遭到了更大的损失。在三个月内，有八个伪军营被歼灭，另外十个伪军营遭到惨重伤亡。就在敌人“重点绥靖”的地区，如湄公河三角洲、西贡周围和中部中区，解放武装力量和人民不仅击溃了敌人所有的“绥靖扫荡”，而且到处袭击敌人，解放了许多乡村，使伪政权机构进一步分崩离析，敌人的后方越来越不稳定。
    越南南方解放武装力量在战斗中迅速地成长壮大，特别是解放武装力量炮兵的不断壮大，使得美伪军和帮凶军更是怕得要死。解放武装力量在各个战场上赢得的巨大胜利，基本上挫败了美国侵略强盗的第二个“旱季反攻”计划，使它的“钳形攻势”在一开始就遭到了失败，从而为一九六七年全年取得更大的胜利奠定了良好的基础。
    越南南方解放武装力量指挥部在这项公报中指出，美国侵略者已经遭到了惨重的损失，但是它并没有放弃狂妄的侵略野心。公报号召越南南方解放武装力量和人民再接再厉，继续英勇奋战，同时提高警惕，挫败敌人的一切新阴谋，使敌人的新的侵略计划遭到彻底失败。
    南越解放军某部战士在一次战斗中英勇击毁美国军车十辆。（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
