〖ZQ/总期〗3400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部强烈抗议美帝对北方新的战争“升级”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炸弹动摇不了越南人民抗美钢铁意志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电 越南民主共和国外交部二十五日发表声明，强烈抗议美帝国主义对越南北方进行极其严重的新的战争“升级”罪行。声明指出，美国侵略者越疯狂进行战争“升级”和犯下更多的罪行，就越激起越南南北两方人民的深仇大恨，越南人民就决心给予它以应得的惩罚。
    声明说，一九六七年四月二十五日，美国飞机明目张胆地袭击河内民用机场和首都河内市嘉林镇，许多房屋被炸毁。河内市郊东英医院也被炸毁。一百多名无辜人民遭到伤亡，其中有许多病人和卫生干部。
    在袭击河内市的同时，美国还出动飞机多批，再一次袭击海防市，向海防市街道、工厂和港口进行狂轰滥炸，使一艘外国船只被炸坏。
    一九六七年四月二十四日，美国飞机还袭击了越南民主共和国的一些机场、太原工业区和许多居民区。
    这样，在五天内，美国侵略者接连袭击越南民主共和国的各个大城市，包括首都河内市在内。
    声明指出，很明显，这是美国对越南民主共和国进行的极其严重的新的战争“升级”，是对正在坚决要求美国必须停止侵略越南的世界爱好和平人民的横蛮挑衅。它再一次赤裸裸地暴露了约翰逊政府的所谓“和平努力”、“无条件谈判”的手段是骗人的。
    声明说，越南民主共和国政府强烈控诉美国上述新的战争“升级”行动，坚决要求美国政府必须永远和无条件地停止对越南民主共和国的轰炸和其他一切战争行动，必须立即停止侵略越南南方的战争，必须把美国军队及其帮凶军队全部撤出越南南方，必须承认越南南方民族解放阵线。
    声明呼吁世界上一切爱好和平和主持正义的国家的政府和人民，强烈谴责和及时采取行动，制止美国战争罪犯的魔爪。
    声明指出，美帝国主义者在越南南北两方接连遭到失败，但是，它仍然顽固地加强和扩大侵略战争，企图挽救它陷于泥潭的处境。几年来的实践表明，炸弹不能动摇越南人民抗美救国的钢铁意志。胡志明主席在一九六六年七月十七日的神圣号召中说：“河内、海防和其他一些城市、企业可能被摧毁，但是越南人民是不会被吓倒的！没有什么能比独立、自由更为宝贵的了”。
    声明说，越南人民争取独立、自由与和平的正义抗战，必定取得彻底的胜利。
〖-ZW/正文〗
