〖ZQ/总期〗2389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养团支部骨干的工作做活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺方哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党支部书记周永泰提出了几个为什么，就帮助团支委们打开了心窍，抓到了问题，想出了办法，促进了一个团员的进步，这种帮法帮得巧。说他巧，巧在善于启发人们自己想问题，巧在善于让人们自己解决问题，巧在自己不包办代替，让人们自己在处理问题的过程中得到提高。这是十分值得提倡的培养团支部骨干的方法。
    是能力问题吗？
    在四连的一次团支部大会上，大家提名徐贵生为团支部委员候选人。徐贵生一再推辞，说自己能力不行。由于大家信任他，结果还是选上了。
    徐贵生平时很少说话，埋头工作，确实不很活跃。但是，不愿意当团支委，果真是能力问题吗？党支部书记周永泰一直记着这件事，在一次筑堤劳动中，他问起了徐贵生。徐贵生说：“我怕当了支委，管事多容易得罪人，不管又要受批评，将来说不定连个五好战士也当不上。”
    啊，原来他是这样想的！周永泰思索了一下，指着脚下的防洪堤问题，“假如只是我们四连的这段堤修得好，其他连修得不好，将来能挡住洪水吗？”
    徐贵生不假思索地答道：“不能！”
    周永泰笑了：“那么，人人只管自己争五好，不管全支部和全连的事，我们连能成为四好连队吗？”
    徐贵生瞪大了眼睛：“那，那……”
    周永泰进一步给他讲了许多道理，讲了积极做团的工作是团员的义务，讲了团员应该有为了党的利益而多“管事”的精神，还讲了当五好战士首先要有集体主义思想。徐贵生越听越有理，最后他表示：“今后一定负起支委的责任来！”
    徐贵生第一次当支委，工作上的困难是有的。但是，第一他肯干，第二他碰到问题就请教团支书，请教指导员，请教其他支委，结果工作干得有声有色。大家反映他不但责任心很强，活动能力也很强。
    编者按：培养团支部骨干也要首先抓活的思想、活的教育。把做团的工作看作是负担，怕“管事”，怕影响自己当五好战士，这样能力再强，也很难做好工作。反之，思想问题解决了，积极肯干了，活动能力也就可以随之而提高。徐贵生就是干劲出能力的一个证明。
    经验在哪里？
    好几个团小组长都说自己不会汇报工作，团支部书记孟道平就注意从本支部中找汇报得好的尖子，给大家提供活的经验。
    有一次，各小组汇报学习毛主席著作的情况。三小组组长刘福生汇报得有人有事，有根有底，有情况，有分析，他把全小组同志的学习分成了三种情况，讲了每一种情况的特点和表现，还谈到团小组根据这三种情况所做的工作，比如，对学得差的进行了耐心教育，同时对学得好的和学得一般的分别提出了要求。
    汇报结束以后，孟道平帮助刘福生总结了三条经验：第一条是情况了解得具体，材料准备得充分；第二条是有了材料以后，还要动脑筋，想一想，看看这些材料说明了什么问题；第三条，也是最重要的一条，就是工作做得好，才能汇报得好。他要求大家以后都要象刘福生那样汇报。
    其他团小组长学习了刘福生的经验以后，汇报质量很快有了提高。
    编者按：培养团支部骨干最好的方法，莫过于给他们提供看得见摸得着的活的经验。这种经验首先要在本单位找，从朝夕相处的人们的活动中去发现，去总结，去推广。只要有心，象刘福生那样的经验，是随时可见、随时可取的。
    几个为什么？
    党支部书记周永泰参加团支部委员会开会，听他们讨论团员周妙才的问题。
    支委们议论纷纷：“周妙才冷一阵，热一阵，真成问题！”“这个人难接近，跟他谈心也谈不到一块！”“给他的帮助不算少了，就是解决不了问题！”……
    今后怎么办？大家沉默了，一个个望着周永泰，希望他作指示。周永泰并没有作什么指示，只是向大家提出了一些问题：周妙才为什么冷一阵、热一阵呢？为什么跟他谈心谈不到一块？他为什么不接受别人的帮助……
    一连串的问题，引起了大家的深思。有的说，他的服役态度不端正；有的说，以前还好，就打他母亲来了几封信，他就变了。他母亲信上说了些什么？大家想了好久，才记起他曾经说过，他母亲要他快些退伍回家，还说可以给他到工厂找个工作做。于是大家清楚了，正是这个包袱，绊住了周妙才前进的脚步。而团支部以前恰恰没有抓住这一点，所以谈心谈不到一块，帮助也解决不了问题。现在问题找到了，办法也就想出来了，比如，怎样启发他学习毛主席著作啦，怎样和他谈心啦，怎样清除他和同志们的隔阂啦，等等。
    后来他们按照这些办法做了，周妙才果然日见进步，年终评上了五好战士。团支委们则感到有一个更大的收获，就是遇事都要问几个为什么，寻根究底，透过现象看本质，求得从根本上解决问题。
〖-ZW/正文〗
