〖ZQ/总期〗2389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈志强下海系水鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南征振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，舰在某港遭到十级强台风的袭击。抛锚是不行的，比较好的办法是系水鼓。风浪这么大，让谁下去呢？舰首长正在考虑，共产党员、机枪班长陈志强马上主动提出要求。舰首长说：“从昨天傍晚以来，你已经两次下水，不能再下去了！”他坚持要下去，终于获得了批准。
    这时，天空乌云密布，狂风卷着暴雨，港内白浪滔滔。小小的水鼓，时隐时现。陈志强从舰首跳下去，一下子就跌进浪谷里，根本看不见水鼓在哪里。他凭着经验向前游去。不知道喝了多少口海水，才爬上了水鼓。他迅速把锚链连结在水鼓上。就在这时，由于军舰受力，将锚链拉得紧紧的，水鼓直打转，地被转入水中，手腿都被碰伤了。他咬紧牙关坚持着，一直到最后把军舰牢靠地系上了水鼓。 （南征）
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
