〖ZQ/总期〗2389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵同样能运用郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营通过读报提高认识学到经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炳前古田沃胡勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学报纸/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某坦克团三营，认真运用报纸指导郭兴福教学方法的学习。
    三营开始推广郭兴福教学方法时，干部战士还不了解它究竟好在哪里，有什么重要意义。领导上就组织大家学习《解放军报》上刊登的叶剑英元帅、罗瑞卿总长的讲话，社论，以及《练兵方法的重大革新》等文章。对郭兴福教学方法初步了解以后，有的同志又认为装甲兵“用不上”。营党委针对这一思想，又组织大家学习了去年《解放军报》刊载的南京部队战术技术现场表演的报道，和《人民前线》报社论《隔行不隔山》。大家看到早在一年前，郭兴福教学方法的运用已经在兄弟部队由单兵、小组发展到连、排课目，由战术课目发展到技术课目，由步兵发展到特种兵，这样自己“用不上”的疑虑就消除了。接着，他们又读了《解放军报》上《能不能赶上郭兴福，就看干劲足不足》一篇报道，进一步鼓舞了学习郭兴福教学方法的信心。
    随后，营领导上不断组织各连学习兄弟部队推广郭兴福教学方法的先进经验，培养自己的“郭兴福”。排长樊之忠开始讲课时，他只照搬郭兴福的一套作业程式，结果教学效果不好。后来学习了《解放军报》上《单纯模仿效果不好，抓住本质立竿见影》这篇报道，受到很大启发。以后他在教学中注意结合部队实际情况，认真了解乘员的思想情况，终于把课讲好了。 （赵炳前、古田沃）
    三零三六部队榴炮二连连续三年被评为四好连。这是他们抓紧训练间隙，学习《解放军报》上介绍的兄弟部队经验，防上自满情绪，继续向高标准前进。 胡勋摄
〖-ZW/正文〗
