〖ZQ/总期〗2389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报三结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《前卫报》评论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗读报/《前进报》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，大部分单位、大部分同志都很重视读报用报。许多连队坚持了每天半小时的读报制度，许多同志养成了经常读报的习惯。他们认识到通过读报可以了解中央、军委的领导意图，认清国内外阶级斗争形势，熟悉党的方针政策；同时可以看到祖国日新月异的建设成就，工农群众的革命精神和部队的建设面貌；还可以学习先进人物的先进思想和先进单位的先进经验。大家说：看了报纸，眼界宽了，知识广了，嗅觉灵了，干劲足了。有的同志说：“一天不读报，心里闷得慌。”事实正是如此，处在当前这样一个飞跃前进的时代，如果不注意读报用报，就跟不上形势的发展，思想就会落后，工作就会停滞不前。
    读报是为了用报，要更加自觉地运用报纸提高思想和指导工作。根据许多部队的经验，读报用报和其他政治思想工作一样，也要注意抓两头。具体地说，就是要注意三结合。一结合形势。就是通过读报用报，认清当前国际国内的阶级斗争形势，认清当前国内外和军内外的大好形势。二结合任务。就是干什么，学什么，就是学习与任务有关的上头和下头的活材料。三结合思想。就是用报纸上的活思想和活典型，解决部队带有普遍性的思想问题。有了这个三结合，就能加强读报用报的目的性和针对性，就能起到立竿见影的作用。
〖-ZW/正文〗
