〖ZQ/总期〗2389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲传统 作对比 树标兵 学先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军进行群众性三八作风教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了自觉锻炼的积极性，到处呈现雷厉风行严格要求的新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾毕进堵裕强赵增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军所属各部队，根据军委扩大会议决议关于每年进行一次整顿作风的群众运动的规定，不久前用了两至三周的时间，开展了一次群众性的培养三八作风的教育活动。大多数单位百分之八十以上的干部、百分之九十以上的战士都投入这一活动。
    这次教育活动，是海军部队继去年大抓四个第一之后，加强政治思想建设，促进创造四好连队运动，加强海军建设的一个重大的措施。各级党委对这次教育活动非常重视。海军党委作了决定，海政在调查研究的基础上，专门召开了政治工作座谈会进行研究，并且重印了毛主席、军委、林总、总政有关三八作风的指示、语录，以及《解放军报》有关的社论、海军战斗故事等。各单位都进行了试点，师团首长亲自讲课，并派出大批机关干部到基层具体帮助。
    这次活动，贯彻了从阶级教育入手、大讲我军光荣传统的精神。首先讲清作风的阶级性，采用对比的方法，逐条讲清我军优良作风的本质和特点，进行两个阶级、两种军队不同作风的对比，组织现身说法，发动群众讨论，使干部战士从阶级本质上深刻认识培养三八作风的重要意义。在此基础上，联系我军的光荣历史，紧密结合海军部队的光辉战例和英模事迹，逐条讲清我军优良的传统作风。并发动大家阅读革命回忆录，放映有关电影，出黑板报，讲战斗故事，办图片展览，开展“想想过去，比比现在，看看将来”的活动，进一步加深对我军优良传统作风的理解。部队普遍反映：“愈比愈觉得革命大家庭温暖，愈觉得党和军队可爱，三八作风可贵”。
    这次活动，根据两分法，采用“四谈”（谈作风方面的进步、经验、问题及原因）“四比”（用上级指示与本单位的实际情况比，与先进的兄弟单位比，好与坏比，过去与现在比）的方式，开展了生动活泼的群众性的自我教育。各部队学习报纸上的有关材料，结合本单位的实际情况，有重点地解决了在作风建设上的一两个主要问题。通过这种谈比，抓住了重点，找到了症结，同时也比出了干劲，明确了方向，找到了办法。
    这次活动，坚持以干部为重点，并同树立标兵，推广先进经验，开展比学赶帮活动紧密结合。通过树立集体和个人的作风标兵，使大家有了看得见、摸得着的活榜样，形成了一个比学赶帮的局面。
    通过这次活动，大大增强了干部战士锻炼三八作风的自觉性、积极性。一些干部战士原先认为只要工作完成得好，作风差些无关紧要，现在认识到培养三八作风，就是学习与贯彻毛泽东军事思想、培养部队的战斗力的具体措施；认识到好的作风，可以促进四个第一落实，作风不好，会妨碍四个第一落实。一些过去认为海军装备技术复杂、在培养三八作风上不能与陆军一样要求的同志，现在认识到海军经常在海上单独执行任务，既有军事斗争、政治斗争，又要战胜大自然造成的艰苦困难；分秒之差，对战斗任务有重大影响，因此，培养紧张快速，雷厉风行，吃大苦、耐大劳，艰苦奋斗、英勇顽强的作风更加重要。过去认为“作风好坏主要看战时”，忽视平时经常养成的同志，弄清了平时养成与战时锻炼的关系，村立了“一切为了打仗”的思想。
    在提高认识的基础上，部队作风建设上出现了一片新的气象。广大官兵政治热情更加高涨，不少单位学习毛主席著作的活动更加经常化了。干部的责任心与模范作用大大加强，出操、列队、打扫卫生，处处走在前面，更加自觉地与战士“五同”；查铺、查哨、帮厨，比过去更加经常。干部战士组织纪律性与执行各种规章制度的自觉性也有了新的提高，军容风纪有了明显的改善，严格了值更、执勤、请假、销假等各种行政制度，时间观念大大增强。干部们反映：“战士更加自觉，更加好管”；战士们反映：“干部不仅加强了管理，而且作出了榜样”。许多部队出现了执行指示快，战斗操演快，集合动作快，完成任务快的新气象。团结友爱，助人为乐的风尚更为普遍，部队情绪更加活跃。 （贾毕进、堵裕强、赵增）
〖-ZW/正文〗
