〖ZQ/总期〗2389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样团结教育知识青年战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年曾国安林志礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好连队经验选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结教育知识青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化侦察连以毛泽东思想为武器，主要解决了三个问题：一是领导干部对知识青年战士要有正确全面的认识；二是帮助知识青年战士解决理想与现实、决心和毅力的矛盾；三是加强工农出身的战士和学生出身战士的团结，把力量拧在一起。
    济南部队某部防化侦察连是个连续三年的四好连队。去年，他们在团结教育知识青年战士的工作上，取得了很好的成绩。年终总评，十八个知识青年战士，有十人评为五好战士，四人受了奖，一个人立了三等功。领导上称赞这些知识青年战士是“新型的知识青年”、“有能耐的接班人”。他们自己也感到当兵一年，打破了小天地，闯开了新道路，肩膀硬了，脚跟正了，思想也开始红了。
    这个连队的党支部在团结教育知识青年战士中，究竟有一些什么经验呢？
    以毛泽东思想为指针，教育干部，用阶级分析的方法划清新社会知识青年和旧社会知识分子的界线，正确认识革命知识青年的基本优点和缺陷，严格地又是耐心地去帮助他们，领导他们。
    一九六二年八月，一批大学生补入防化侦察连当兵，这的确是一件大喜事。可是在张灯结彩一片兴奋的气氛中，支部书记却发现了一些值得注意的现象：有的干部见到大学生穿丝绸衫，戴手表，在课外看《高等物理》、《化工学》，念外国语，就摇脑袋。他还发现有的排长在点名讲话时拿着本本念提纲，不象过去那样自然了，还有的干部说：“咱们是勹丫巴、巴出来的文化水平，加到一块也不够一个大学生。”在支委会上一摆，看来干部们有两个问题：一方面过低地估计了自己；另一方面又过低地估计了这批知识青年。
    针对这一情况，支部书记李光宣首先组织干部学习了毛主席的《大量吸收知识分子》一文，反复讨论领会了“没有知识分子的参加，革命的胜利是不可能的”这一指示的意义，进一步认识到知识青年到连队当兵，既可以加强我军革命化、现代化的建设，又可以为国家培养一批又红又专的接班人。把知识青年送到农村、送到连队锻炼，这是党的一个英明的决定。接着又用阶级分析的方法分析了这批知识青年的优点。他们都经过党的多年教育，有十六人是贫农和中农出身，都是在解放后才开始上学。多数人有一定的劳动锻炼，对部队也有感情。有一个原来名叫孙荣儿，就是因为向往革命军队，才改名叫孙荣军。大多数人也是态度谦逊，比如，战士徐鹏本来是化工学院的助教，他和大家一样，对干部很有礼貌。这样一摆，大家感到，这批知识青年是党培养起来的，不能把他们和旧社会的知识分子一样看待。对于他们缺点的一面，也作了分析，大家认为，他们不会或不善于劳动，是个弱点；他们爱看书是一个好习惯，问题是引导他们看什么书；他们好提意见，也不是坏事，提的意见只要正确就要接受。
    经过这一番分析，大家认识到，我们有正确的领导和正确的知识分子政策，有工农骨干，有坚强的干部，是完全有条件把他们教育好的。大家的认识提高了，信心也足了，都表示：一定要把知识青年战士看作是同志，去帮助他们；看作是兄弟，去关怀他们；看作是先生，去学习他们；看作是战士，去领导他们。
    以毛主席著作为武器，不断帮助知识青年战士解决理想与现实、决心和毅力的矛盾，教育他们立足现实刻苦锻炼，从根本上树立革命人生观。
    知识青年战士到连不久，有的就打听“化验室”在哪里。对于连队专门为他们展出的侦毒防毒器材，却不大感兴趣。把《化工学》、《高等数学》搬出来的人越来越多了，甚至有人在上课的时候也在地上解方程式。
    这是什么问题？应该怎样对待？不管，不准，都不是办法。党支部又认真地分析了这些现象，大家认为：这些现象反映知识青年战士一方面对个人前途有过多不切实际的幻想，一方面没有真正地理解现实斗争对于他们的重要意义。如何正确对待理想和现实，这是首先要解决的一个问题。
    怎样解决这个问题？最根本的还是提高阶级觉悟，启发他们自觉地去解决。于是，防化侦察连有计划地进行了三个活动：通过阶级教育，用回忆对比的方法使他们懂得知识是怎样来的，应该怎样运用这些知识；通过学习毛主席著作，不断地开阔大家的眼界，使他们把人民的利益和个人利益、需要和可能统一起来；通过宣扬他们中间的先进人物，让他们懂得当兵的意义，正确认识现实与将来的关系。通过这三个活动大大地提高了知识青年战士的觉悟，使他们开始一步一步地去解决这些矛盾。战士陈国民开始也是只顾啃大本书，对参加当前工作和训练不感兴趣，后来，领导上帮助他回忆过去：他原来出身在一个贫苦农民的家庭，一九四九年解放以后，才有机会上学，从中学到大学的费用全是由国家负担的等等。这样，他才发现，自己那种斤斤计较个人前途，是忘了本。他在自己的日记上激动地写道：“革命青年应该是：开口天下事，不言家与身，抛开渺茫幻想，投入火热的斗争。”在这以后，很多人的态度现实多了，工作踏实多了。
    但是，认识上的基本统一，并不意味着全部问题的解决。在知识青年战士中决心和毅力之间是有一个差距的。往往决心下达以后，一经挫折就又会动摇。一年来，他们为帮助知识青年战士解决这个问题，又抓了三个方面的工作：第一是教育干部一定要承认对知识青年战士的团结教育是一个艰苦的过程。要保护他们的积极性，同时对于他们的缺点和弱点，要耐心地、一点一滴地、一次一次地给予指点和帮助克服，使他们保持锐气，不气馁。有一次，有几个知识青年战士辛辛苦苦地编了两个话剧，但是因为编得“洋里洋气”，演出的时候不受欢迎，他们泄气了。副指导员就一面表扬他们的积极性，一面组织他们学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，指出了努力方向，接着又帮助他们挑选了一些连队的现实题材，重新编写剧本。这样一来，他们的情绪又高涨起来了。在全师会演中有的节目还得了奖。第二是干部以身作则，处处给他们做样子，教给他们一些工作和劳动方法，鼓舞他们积极锻炼的决心和克服困难的勇气。在冬季割芦苇时，头几天，工农出身的同志一天割芦苇一千多斤，可是有些知识青年战士一天只能割百十斤，手上还划得一条条血道子。看到这情形，干部就去作示范，一伸手就是一抱，一弯腰就是几十镰，几镰就是一捆，教他们慢慢学会方法，提高了效率，接近了老同志的水平。第三是大力宣扬他们中间那些勇于锻炼、肯于吃苦的好人好事，造成一种学先进、赶先进的气势。这个连先后在知识青年战士中树立了七个方面的标兵，其中有劳动好的，有尊干好的，都起了积极的作用。
    加强工农出身同志和知识青年战士的团结，把大家的思想、智慧、感情、力量拧在一起。
    工农出身的老战士对知识青年战士一方面有敬慕的心情，希望向他们学点文化，另一方面又感觉有些距离。这时，党支部召开了老战士座谈会，大家提了三个看法：一是，有些地方看不惯；二是，不大容易谈得来；三是，领导上表扬知识青年战士多。支部认真地听取了大家的意见，认为其中有习惯问题，也有思想问题；有知识青年战士的问题，也有老战士的问题；有下边的问题，也有上边的问题。但是看来，后者却是主要的。
    发现了问题，党支部就当机立断采取了措施。首先教育干部，使他们认识到，调动工农出身战士的积极性，对团结教育知识青年战士的重要性。并在此基础上，一方面组织老战士学习毛主席的《为人民服务》，认识新老同志都是为一个目标走在一起的，必须团结。同时，干部们又现身说法给老战士介绍了自己过去的片面想法和害处，强调了老战士的作用，激发他们的责任心和荣誉感。干部还和老战士一起研究了接近知识青年战士的方法。如：一、在思想上关心他们，“只要心合辙，眼对路，话就可以投机”。二、以身作则，从实际行动表明老战士对新战友的深情厚意，“不求千句漂亮话，但愿一件实在事”、“让我们的心去贴他们的心”。三、主动学习和宣扬知识青年战士的优点长处，对他们的缺点要善意地个别地适时地提出来，并帮助他们出主意。四、生活上要注意尽可能给予他们照顾。最后，大力宣扬了新老战士的各自优长，指出了互相学习的方向。
    做了以上这些工作，老战士和知识青年战士的感情逐渐亲密了，全连上下左右呈现出一片动人的团结气氛。
〖-ZW/正文〗
