〖ZQ/总期〗2389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队党支部领导四好运动的几点经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了认真贯彻今年全军政治工作会议精神，使创造四好连队运动更深入更全面地开展起来，我们根据一九六三年党支部领导四好运动的情况，总结以下几点主要经验，供连队党支部参考。
    深入反复地宣传四好运动的伟大意义和目的
    许多连续评上四好的连队支部都体会到，连队人员不断有变化，工作不断有发展，这是一个规律。必须针对这个规律，采取逢会就讲四好，遇事和四好挂钩的办法，反复深入地宣传四好运动的目的意义。使全连人员真正懂得，四好运动是全面建设连队、提高战斗力的重大措施，是一项具有伟大战略意义的任务。懂得要把连队建设好，就要搞好政治思想工作，搞好作风，搞好训练，搞好生活管理。这些都是过硬的东西，缺一样就不能全面提高连队的战斗力。从而把群众的积极性真正调动起来，把创造四好连队运动真正变成广大官兵的自觉行动。凡是这样做了的连队，创四好、争五好的劲头就大，就能牢固地树立起以高标准建设连队的思想，决心搞全面的四好连，不搞“缺腿”的四好连。
    四好是所有连队的奋斗目标。评上四好的连队，必须时刻防止自满松劲情绪，防止故步自封。要有不断革命，不断前进的精神，经常用高标准对照检查自己的工作，经常注意发现和克服薄弱环节，才能争取好上加好，永远保持四好的荣誉。没有评上四好的连队，只要认真分析自己的有利条件，虚心学习和正确运用先进连队的经验，找出差距，找出原因，采取有力措施，充分发动群众，调动积极因素，就能迎头赶上。有人认为：四好要求越来越高，好连队的工作越来越前进，再努力也赶不上他们。事实证明这种看法是不对的，去年有几千个连队过去并不是四好，年终在高标准严要求的情况下都评上了四好。这就有力地说明，所有连队，只要努力，都是可以成为四好连队的。
    以四好为纲安排工作保证四好要求全面落实
    以四好为纲安排工作，首先要抓好两头。即认真学习中央、军委有关的方针、政策和上级指示，经常分析本连的四好情况，把一般与个别结合好，把任务与情况结合好，把上头和下头正确结合起来。每月或每个工作阶段，都能根据上级交给的任务，上月没有做完的工作和连队自己需要做的工作，统一计划，全面安排。既安排四个方面的工作，又围绕四好要求安排党团支部、革委会的主要工作和五好、“三手”活动。每项工作都有指标、有措施，提倡什么、反对什么都有具体交代。在实施的过程中，每周还有具体安排。
    贯彻四好为纲，必须善于正确解决以下四个关系：
    善于正确解决思想好和其他三好，特别是政治思想和完成工作任务的关系。许多连队从实践中体会到，只有政治思想好，其它三方面才能好。连队经常有很多工作要做，但首先要做好政治思想工作，在执行任何任务，进行任何工作中都必须把政治思想工作摆在首位。
    善于正确解决突击工作和经常工作的关系。把主要力量和时间放在突击工作方面，同时又适当安排好经常工作，如日常思想工作、管理教育、作风养成、培养典型、教育骨干、发展党员团员、天天练等等。许多连队体会到：这些工作是大量的，重要的，一时少做点并不感到怎么样，久而久之就会产生巨大影响。经常工作可以和突击性工作结合起来进行，有的也可以穿插进行，突击工作结束之后，更要抓紧进行。
    善于正确解决临时工作和既定计划的关系。很多连队的基本经验是：当任务、条件变了，临时工作来了，或遇到意外事情的时候，要按照四好要求及时调整，力争主动。本连范围内的由支部主动调整，超出连队范围的，就请示上级。
    善于正确解决分工和协作的关系。对干部经常进行全局观念和集体主义思想的教育，使他们在党支部统一领导下，共同负责搞好连队工作。对个人的分工，积极负责，同时互通情报，主动搞好协作。当工作发生矛盾和互相有意见的时候，都能从全连着想，主动商量解决。不论哪个干部外出，留在连队的干部都能把四个方面的工作抓起来。
    做好政治思想工作是创造四好连队的根本保证
    几年来的经验证明，连队建设的好坏，首先取决于能否坚持四个第一，取决于政治思想工作的强弱。“连队好，首先是从这点上好起来，连队差，首先是从这点上滑下去”。许多连队的经验概括起来，就是既要做好执行任务中的思想工作，又要做好经常的思想建设工作，抓好活思想，把政治思想工作确实摆在第一位。
    要认真组织学习毛主席著作。具体经验就是“支部把三关，干部、党员学在先。”经常宣传学习毛主席著作的重要性，造成人人自觉学习的热潮；坚持活学活用原则，结合斗争形势、当前任务、部队思想，指定学习毛主席的有关文章或语录，用毛泽东思想来回答和解决连队的思想问题和实际问题；有制度、有计划，及时揭示学习内容，解答疑难问题，党团小组会、班务会、评比等，把学习毛主席著作作为一项重要内容进行检查，并且不断总结交流经验，表扬先进，树立榜样。关键是干部、党员学在先，学得好，这样就能更好地带动和指导群众学习。
    很多党支部在实际工作中体会到，中央和军委的方针、政策是活的毛泽东思想，要认真学习。他们说：“方针、政策紧跟中央、军委，具体工作紧跟上级”，这样工作就有了方向，办事就有了依据，工作就可以取得事半功倍的效果。
    在一切教育中都贯彻阶级和阶级斗争的观点，把阶级教育经常化。阶级教育“一抓就灵”。要经常教育全连人员不忘阶级苦，不忘阶级敌人还存在，不忘前辈的革命传统。把阶级教育和社会主义教育、传统教育等密切结合起来。许多单位创造了很多生动活泼的具体方法和经验。如汇集“苦情账”、“幸福账”。请老干部、老工人、贫苦农民作报告等，进行回忆对比教育；把本连的历史荣誉和英雄模范人物的斗争事迹，编成连史和“英雄谱”，进行光荣传统和革命英雄主义教育。有些连队的阶级教育已经形成制度，养成习惯。在新战士入伍、老战士退伍、人员调动的时候，以及本连重要立功受奖日、重大革命节日，都进行这一教育。
    在执行任务中，能做到从思想入手，先明理，后行动。不但工作开始有动员，结束有总结，而且能把思想工作贯彻到执行任务的全部过程。特别在时间紧、任务急、困难多、干部少的情况下，更能突出思想工作。在部队集中的情况下，能做好思想工作，在部队分散的情况下，也能采取统一领导，分头掌握，巡回检查，通信联系等方法，做好思想工作。
    善于发动群众做思想工作，是政治思想工作落实的重要关键。很多连队，不但政治指导员能把工作重点切实放在政治思想工作上，军事干部也能把政治思想工作当成自己的重要责任。象郭兴福那样，把政治思想工作渗透到训练和指挥中去，既是个好指挥员，又是个好政治工作人员。并且能够充分发挥共青团、革委会的左右手作用。在党支部领导下，有一支以党员为骨干的政治思想工作队伍，通过他们发动群众做思想工作。注意骨干的选拔和培养，选拔得早，培养得好。善于经常在四好运动中发现积极分子，在共青团、革委会工作和执行各种任务中大胆使用、培养锻炼。通过行政、党、团三条渠道，一级带一级，一层帮一层，不断提高他们的活动能力。使骨干队伍一茬接一茬，永不断线。
    经常保持一支坚强的党员队伍
    连续评为四好的连队，党员队伍都比较坚强，党员的模范作用都比较好，有百分之八十、九十以上的战士党员都是五好战士。非党员说：“这些党员思想红、作风硬、技术高，是群众的好榜样。”有了这批好党员，连队完成一切任务就有了骨干，创四好、争五好的劲头就更大，信心就更足了。
    这些支部所以能经常保持一支坚强的党员队伍，就是由于认识到，连队每年都要发展一批党员，退伍一批党员，发展了教育了，又要走掉。根据这一规律，有计划地做发展工作。在年初订计划的时候，就预计到明年党员可能退伍多少，调走多少，自己需要发展多少。及早从各类积极分子中选拔发展对象，在群众组织和各项实际工作中，进行培养锻炼。年有计划，月有安排，既积极又慎重，成熟一个，接受一个。
    重视党的教育，坚持党课制度。强调把学习毛主席著作做为党员的必修课，强调各种政治教育，党员都要学得深学得好，强调严格党的生活，正确开展批评与自我批评，定期做好党员鉴定工作。在教育中注意抓好党的生活中的活思想。使党员在四好运动中处处走在前，事事干在先，在困难面前能过得硬，对歪风邪气能顶得住；正确对待服兵役、家庭、婚姻等一切个人问题。
    注意干部党员的教育工作。教育干部要有明确的阶级斗争观念，有坚强的事业心，有高标准建设连队的雄心壮志；能坚持原则，以工作为重，以团结为重，照顾大局，不计较个人得失；能联系群众，善于管理教育，处处作表率。
    领导好四好、五好的评比工作
    连队初评、总评工作，去年有新的发展，已经形成对连队工作的大检查、大总结、大表扬、大整顿。并且已经有了一套比较成熟的经验，这就是：
    正确掌握评比的目的。评比的目的是检查工作，总结经验；肯定成绩，鼓舞干劲；表扬先进，增强团结；找出薄弱环节，明确努力方向。而不是单纯的评上下、比高低。
    连队每次评比大约七至十天，一般分三步进行。第一步做好动员工作；第二步，开好班务会、军人大会、支部委员会，评出五好战士、四好班排，检查全连的工作；第三步总结提高，表扬先进。
    要自始至终做好评比的思想工作。深入宣传评比的目的意义，组织学习有关的文件，明确评比的原则，端正态度。使全连人员都能正确对待成绩和缺点，评上不骄傲，评不上也不泄气。争工作不争荣誉，创四好不争四好。
    评比要坚持高标准、严要求，又要从实际出发。四好班排、五好战士都要根据条件全面衡量；看各个方面是否都好，看进步得快慢，也要看基础牢不牢。
    评比四好班排、五好战士，要紧紧掌握以表扬为主的原则。大摆成绩，大提优点，大讲进步。对较差的班排和同志更要把成绩和进步谈够谈透。评得大家精神振奋，干劲倍增，团结更好。同时也要提希望，启发自觉检查缺点，不批评斗争，不人人过关，不结新疙瘩，不增新矛盾。
    检查连队工作时，要以《解放军报》元旦社论为标准，十二条经验为依据，雷锋、好八连、硬骨头六连为榜样，广泛发动群众，充分发扬民主，看一看、比一比、想一想。肯定成绩，找出经验，找准薄弱环节，提出改进措施。
    做好评比的总结提高工作，大力宣扬四好班排、五好战士的模范事迹，推广先进经验，树立标兵，并且虚心学习兄弟连队和地方上的好经验、好办法、好作风，掀起群众性的比学赶帮热潮。
    学会运用两分法，正确处理各种问题
    对待任何问题、任何工作都应该运用一分为二的两分法，辩证地进行分析，既看到正面，也看到反面。对工作要看到成绩，也看到缺点，对问题要看到积极的一面，也看到消极的一面。这样才能调动积极因素，把四好运动开展得更好。
    有些连队，能够连续评上四好，是由于他们能够运用两分，法来正确看待成绩和缺点，不骄傲自满，不故步自封，能够以高标准、好榜样做镜子，对照检查工作。做到“受一次表扬就找一次薄弱环节，受一次批评就鼓一次干劲”。这样，他们就不断革命，不断前进。有些连队缺乏两分法的观点，只看到成绩，找不到薄弱环节，骄傲起来；或者受到批评就泄气了。结果就评不上四好，评上了四好，也不能巩固下来。
    对先进人物、标兵和五好战士要有两分法。有的连队对先进人物能既看他们的长处，也看他们的缺点；既发扬他们的长处，也注意帮助他们克服缺点。这样，就能帮助他们继续巩固和提高。相反，有的连队只看到他们的长处，看不到他们的缺点，只使用不教育，结果，其中有些人就垮下来。许多支部对后进战士，既承认其存在，又相信他们可以改变；既看到他们的缺点，又看到他们的长处。坚持耐心说服和教育感化的原则，表扬他们的微小进步，帮助他们逐步克服缺点，结果他们就进步了。有的只看缺点，不看长处，甚至把他们“看扁了”“看死了”，认为他们永远不能改造，过多地批评指责。这样，不但不能改造他们，甚至造成对立。
    对待事故也要运用两分法。有的连队支部认识到发生事故是坏事，能做到积极防止。一旦发生了事故，又用两分法的观点，做具体分析，不把不是事故的问题，当成事故；确是事故的，又能认真吸取教训，发动群众，改进工作，结果把坏事变成了好事。有的不这样做，发生了事故，只是互相埋怨，不检查工作，吸取教训，结果事故还是继续发生；有的把不是事故的问题当成事故，伤害了群众的积极性。
    为了加强党支部对四好连队运动的领导，就要在四好运动中进一步加强党支部建设，使支部工作条例在连队反复落实。党支部建设必须和四好运动密切结合起来。加强支部委员会的集体领导，首先就要加强支委会对四好运动的领导；严密党的组织生活，开展批评和自我批评，要着重检查干部和党员在四好运动中的表现和作用；发展党员要注意从四好运动中选拔积极分子；教育党员主要是提高党员的阶级觉悟，但落脚点应当是带头创四好、争五好，搞好四好运动。并且不断总结经验，培养支部骨干。这样，才能进一步提高党支部的战斗力，在四好运动中进一步发挥战斗堡垒作用。
〖-ZW/正文〗
