〖ZQ/总期〗2389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入群众最要紧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深入群众/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某团以往几年的训练成绩，一直停留在及格的水平上，老是上不去。这确实是一个又大又难的问题。
    对于这样的问题，领导上如何解决？有一种作法是，从想当然出发，不分青红皂白，一味要求战士多学多练，加班加点，忙得大家晕头转向。结果，往往事与愿违，问题仍然得不到解决。另有一种作法是，从具体情况的分析研究出发，千方百计找到问题的症结，对症下药，集中力量解决最关键性的矛盾。结果，又大又难的问题就又快又好地解决了。某炮团在领导机关工作组的帮助下，活学活用毛泽东思想，带着问题练兵，就是属于后一种做法。
    怎样才能真正找到问题的症结和解决的办法呢？炮兵某团的报道也告诉我们，凡属重要的一些问题，领导干部必须亲自深入下去，发动群众调查研究，参加群众的实践，听取群众的意见，集中群众的智慧。这样，就能避免表面性、片面性和主观性的毛病。情况摸得准，方法找得对，不论什么“老、大、难”的问题，都没有什么了不起，都会变得比较容易解决的。
    解决训练中的问题是如此，解决其他的一切问题又何尝不是如此！解决一个团的问题是如此，解决一个连、一个班的问题，也何尝不是如此！
〖-ZW/正文〗
