〖ZQ/总期〗2389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到了金钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永江李光仑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学郭兴福体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习郭兴福以来，我在口袋里装上了毛主席著作，走到哪学到哪，每个科目训练前，总要请教毛主席军事著作。这样以来，我的战术思想水平有了提高。
    有一次做夜间剪敌人铁丝网动作，副班长张德义带领一个小组，没有事先侦察就接近铁丝网，秘密开辟通路。当时，我想起了毛主席“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的教导，立即叫他们停止作业。要他们根据毛主席的教导，认真查明情况，作好准备工作。他们这样做了，还想出了各种情况下克服障碍物的办法，使演习搞得特别细致、逼真。还有一次，做夜间偷袭敌人的战术动作，我发现黄凯带领的尖兵小组光做了偷袭的动作，没有做强攻的准备。我想，毛主席常教导我们，对待敌人，任何时候都要做好两手准备，才能立于不败之地。于是，我就给尖兵小组出了一个“被敌人发觉”的情况，结果弄得他们措手不及。乘这个时机，我给他们讲了：偷袭时不做好强攻的准备，一旦被敌人发觉，就会吃亏。接着，我又编了个顺口溜：“侦察要仔细，接近沉住气，开辟通路要秘密，刀、砍、剪、打都准备，一旦敌发觉，强攻莫犹豫。”大家都说道理讲得清楚，纠正动作及时、准确。其实我是从毛主席著作中找到了一把金钥匙，它使我开了窍。 （李光仑整理）
〖-ZW/正文〗
