〖ZQ/总期〗2389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士崇高风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英俊泽民文彬江波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘金水下井救战友
    某部二营电话班长刘金水，不顾自身安危奋勇下水井抢救战友生命，表现了一个人民战士的崇高风格，受到部队领导机关荣记三等功的奖励。
    一天夜晚，风雪交加。电话兵王小娃在进行夜间作业的时候，不慎掉进了一眼四丈多深的井里。附近的电话班长刘金水和新战士姚和平发现后，迅速把绳子送下井去，但王小娃冻僵的双手已抓不住绳子了。刘金水立即让姚和平去叫人前来援救，自己守在井旁不时呼叫王小娃。叫着叫着，渐渐听不见回音了。刘金水知道，再过些时间，严寒就会夺去战友的生命。他便把一根绳子拴在树上，亲自下井探视。这时，王小娃已冻得不省人事。刘金水一手拉着绳子，一手解开自己的棉衣，把王小娃紧紧搂在怀里，用自己的体温把他暖醒过来。刘金水在冰凉的井水里冻得格格发抖，还振作精神给王小娃讲革命故事。
    当姚和平带着战士们赶到井边的时候，刘金水也已冻得全身麻木，掉在井水里。他一听到上面有人，就使尽全身力气，用头把小娃顶出水面，让同志们先抢救王小娃。接着，大家把刘金水也救上井来，但这时他已昏过去了。
    刘金水和王小娃经过急救苏醒后，小娃用微弱的声音说：“班长，我怎样感激你呢？”刘金水说：“我们都是阶级兄弟，这是革命战士应做的事！” （据新华社）
    于成金抢救溺水儿童
    二月十三日下午，四六四八部队一连五好战士于成金因公去北京，路过和平门外护城河。河面结着一层薄冰，一群儿童在河边玩耍，其中的一个七岁小孩谢宁，不慎失足落水。于成金看见了，立即跑过去，顾不得脱下棉衣，就跳进河里抢救。这时，谢宁已被水冲到河心，于成金拚命地扑过去，把孩子救上岸来。群众和谢宁的家长，十分感激，都说于成金同志是人民的好子弟兵，中国人民有这样的好战士，是党和毛主席教导的结果。谢宁的家长还给部队领导写了感谢信。部队领导给于成金记三等功一次，并号召部队官兵向他学习。 （英俊、泽民、文彬、江波）
〖-ZW/正文〗
