〖ZQ/总期〗2389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治本的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪广义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始学郭兴福教学方法，我只从形式上着眼，结果没有把兵练活，反倒练“死”了，在东山头练的动作，到西山头就用不上。
    师长对我说：“学郭兴福教学方法最根本的就是要学好毛主席的军事著作，林彪元帅的战术原则，学好了它，你就有衡量是非的标准。”
    从此，我就把注意力转到学习毛主席著作和林彪元帅的论述上去。学了一个时期，我逐渐体会到，采取三个结合的办法来学，能学得更好。三个结合是：一、学理论和研究战例结合；二、学和用结合；三、个人学和组织战士学结合。
    学理论和研究战例相结合，能够使理论具体化，理解得深。一年来，我运用理论原则解剖了十几个小分队战例，看这些仗是怎么打的，能说明什么原则问题，再联系郭兴福对类似的情况怎样处置，最后写出教学实施笔记。我已写了近四万字这样的笔记，觉得很有收获。
    学和用相结合，就是把学到的理论原则，立即运用到教学中去，使训练符合这些原则的要求。比如过去班里搞进攻作业，往往只重视占领阵地，不注意消灭敌人有生力量，对一点两面战术也总是运用不上。学了理论原则，我就特别注意解决这个问题。一次，二班发起冲击，一线式平推，我立即出情况：“敌人跑了！”演习结束，我问大家，“刚才我们完成任务了吗？”大家说：“我们不是已经占领阵地了吗？”我说：“我们进攻的目的主要是为了占领阵地呢，还是为了消灭敌人？”大家说：“当然是为了消灭敌人。”我接上去说：“可我们却把敌人撵跑了！”大家不作声了。我把毛主席集中优势兵力，各个歼灭敌人的教导讲给大家听，又讲了林彪元帅的一点两面战术，大家印象很深，从此，再不平推地攻击了。
    个人学和组织战士学相结合，能使战士提高理论水平。可采用摆沙盘、对照战例等办法和战士一同研究，集体讨论。我们排的战士学毛主席著作和林彪元帅的军事论文后，大家有了理论武器，训练中都积极发言，动作也灵活多了。 （邹世勇整理）
〖-ZW/正文〗
