〖ZQ/总期〗2389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连热心帮 九连虚心学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮中有学，学中有帮，射击双双获优等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗录雍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗比学帮活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部五连派出射击技术最好的干部，帮助九连搞射击训练，互相促进，双双取得总评优等成绩。
    五连近两年来训练成绩较好，涌现出一百零一名神枪手。九连射击训练基础较差，最近进行步枪基本射击第一练习训练，要求五连给予帮助。这时五连正在准备迎接上级的“三手”考核。但是他们为了帮助兄弟连队一同前进，便满口应承下来，把射击技术最过硬、获得一级射击运动员称号的副连长曹泽东派到九连去具体帮助。
    曹副连长一到九连，就和九连干部共同研究提高射击技术的方法。确定九连干部抓射击水平中等以上的战士，曹副连长抓射击技术最差的八名战士。一到训练场，他就对战士一个一个地检查和纠正动作。课余时间，他深入班排，了解射击训练难点，传授射击经验。由于曹副连长帮得细、带得好，结果这八个战士，不仅全部完成了练习，而且有三个人还打了优等成绩。
    在帮助九连搞射击训练的同时，曹副连长很注意学习九连的长处。他看到九连同志学习很虚心，苦练精神好，现场政治工作活跃，就及时汇报给本连党支部。
    九连在五连的热情帮助下，加上部队首长的亲自指导和自己的主观努力，取得了总评优等的成绩；而五连也吸取了九连的先进经验，不仅圆满地完成了“三手”考核任务，射击训练同样取得了优等成绩。 （录雍）
〖-ZW/正文〗
