〖ZQ/总期〗2389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天读报心里开窍 天天用报觉悟提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三炮连班班用报人人读报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士说报纸是无声的“指导员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马全义丘淦经〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学报纸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部三炮连班班用报，人人读报，充分发挥了报纸的“活思想、活教材、活领导”的作用。战士们说：“报纸是无声的‘指导员’。”“天天读报，心里开窍；天天用报，觉悟提高。”
    三炮连班班都订有报纸，有的订《人民日报》、《解放军报》，有的订《中国青年报》或家乡小报，平均每班有三份报纸。战士们天天阅读报上刊载的党的方针政策、国际国内蓬勃发展的革命形势和阶级斗争情况的报道，大家心胸开朗，视野广阔，站得高，看得远。他们很重视运用报纸上的活材料教育战士。学习毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》时，战士们对革命胜利后，还要继续保持艰苦奋斗作风的重大意义理解不深，他们就组织学习《人民日报》、《大众日报》、《解放军报》、《前卫报》上有关艰苦奋斗的文章。学习《为人民服务》时，就选读雷锋、吴兴春等模范事迹，进一步加深战士对毛主席著作精神实质的理解。
    战士们常常读报上刊登的家史、社史、厂史和革命回忆录。战士王桢祥由拖拉机手改当炮手，工作不够安心。读了一篇家史后，他回忆起父亲在旧社会当长工，挨打受骂，姑姑被害的血泪史，激起了对旧社会的仇恨，提高了阶级觉悟，自己解决了自己的思想疙瘩。以后，他又把这篇家史介绍给同志们看，使大家都受到了教育。
    三炮连领导还运用报纸提高骨干的工作能力。连长发现有的班长管教方法不当，就组织班长学习当好班长的经验。副指导员读了《解放军报》上的《怎样个别谈话》，觉得对团支委、小组长很有帮助，就组织他们学习。
    为了推进读报活动，三炮连组织过读报经验交流会、时事测验比赛、时事问答晚会等。指导员田新秋说：“读报就是政治思想工作中的天天练，战士们养成了读报习惯，不少问题自己就解决了。”
    现在报纸已经成了三炮连官兵的知心朋友，战士们一天不读报，心里就不舒服。（马全义、丘淦经）
〖-ZW/正文〗
