〖ZQ/总期〗2389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军事代表团到上海访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬军代表访上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海二十四日电 以朗诺将军为首的柬埔寨王国军事代表团，由我国国防部副部长许光达大将陪同，今天上午由南京乘专机到达上海。
    贵宾们在机场上受到中国人民解放军上海警备区司令员饶子健中将、海军东海舰队首长饶守坤海军中将，上海市副市长曹荻秋以及中国人民解放军驻上海陆、海、空军部队将领和军官代表三百多人的热烈欢迎。
    晚上，饶子健中将举行宴会欢迎柬埔寨贵宾。上海市市长柯庆施出席了宴会，并在宴会前和贵宾们进行了亲切友好的交谈。饶子健中将和朗诺将军在宴会上发表了热情友好的讲话。许光达大将和曹荻秋等也出席作陪。宴会后，贵宾们出席了文艺晚会。
    柬埔寨驻华大使馆临时代办金宋陪同代表团到达上海并出席了欢迎宴会。
    今天贵宾们在上海还浏览了市容，参观了上海出口商品陈列厅。
    柬埔寨贵宾们离开南京时，中国人民解放军南京驻军首长许世友上将、江苏省副省长李士英、南京市市长徐步，以及人民解放军将领和军官代表曾到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
