〖ZQ/总期〗4323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导说；“集中优势兵力；各个歼灭敌人的作战方法；不但必须应用于战役的部署方面，而且必须应用于战术的部署方面；”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中优势兵力各个歼灭敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学好用好毛主席军事思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大统帅毛主席，在领导和指挥我军同国内外敌人长期斗争的历程中，为我军制订了一整套的人民战争的战略战术，指引我们夺取了一个又一个伟大胜利。在全国军民落实毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的指示的热潮中，重温毛主席的人民战争战略战术，感到格外亲切，进一步认识到用毛主席的光辉军事思想武装头脑，掌握人民战争的战略战术，是加强我军战备工作的重要内容，是粉碎任何帝国主义对我国的侵略战争的可靠保证。
    “集中优势兵力，各个歼灭敌人”，
    回忆在抗美援朝战争中，我在炮兵部队工作。有一次，我们排和兄弟部队一道，奉命摧毁板门店附近敌人的一个炮兵阵地，为主攻部队扫清障碍。我们排分工摧毁敌炮兵右翼阵地。根据侦察，发现敌人一个炮位的火力直接阻碍着我主攻部队的前进。针对这种情况，我们就集中全排的炮火，以绝对优势火力，首先猛烈轰击敌人的这个炮位，拔掉了“钉子”，迅速为我主攻部队开辟了前进的道路。接着，我们又集中火力，向敌人阵地连续进行轰击，彻底摧毁了敌炮兵的右翼阵地，胜利地完成了任务。
    充分说明了，活学活用毛主席的“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的作战原则，就能无往而不胜C恳桓鲋富釉保在对敌作战中必须始终坚决贯彻这个军事原则，在每一个局部、每一个战斗上，集中优势兵力，形成一个铁拳头，砸到哪里就把哪里砸烂，最有效地歼灭敌人有生力量U像毛主席指出的〖JZ/加重〗：“实行这种方法，就会胜利。违背这种方法，就会失败。”
〖-ZW/正文〗
