〖ZQ/总期〗4323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阿尔巴尼亚劳动党的正确领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿电力工业二十五年来获得飞跃发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧洲的一盏伟大的社会主义的明灯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那电 在英雄的阿尔巴尼亚人民取得政权的二十五年里，阿尔巴尼亚电力工业获得了突飞猛进的发展。
    解放前的阿尔巴尼亚直到一九二五年才在几个主要城市出现小型内燃机发电站，一九三八年全国总发电量仅仅相当于目前阿尔巴尼亚四天的发电量。
    人民政权建立之后，阿尔巴尼亚劳动党和政府十分重视电力工业的恢复和发展。英雄的阿尔巴尼亚工人阶级和广大劳动人民在劳动党的正确领导下，发挥无产阶级大无畏的英雄主义精神，克服了种种困难，为电力工业的高速度发展作出了卓越的贡献。
    他们首先利用阿尔巴尼亚丰富的水利资源，大力兴修水力发电站。在修建水电站的同时，各主要城市还修建了一系列热电站。
    由于一系列电站的建成和投入使用，阿尔巴尼亚全国发电能力正在逐年增长，尤其是第四个五年计划（一九六六――一九七○年）期间增长得更为迅速。据统计，一九六七年阿尔巴尼亚全国发电量是战前一九三八年的六十八倍，一九六八年全国发电量达到七亿千瓦时，相当于一九三八年的七十六倍。今年，电力工业部门的广大职工发挥更加高昂的革命干劲和生产热情，将在今年就完成第四个五年计划为一九七○年规定的发电任务。
    阿尔巴尼亚建国二十五年来，尤其是近几年来的电力工业基础的加强和发电量的不断增长，为农村电气化奠定了良好的基础。
    为了进一步贯彻一九六七年阿尔巴尼亚劳动党五届四中全会作出的关于在一九七一年十一月八日――阿尔巴尼亚劳动党成立三十周年的时候，实现全国农村电气化的决定，广大电业工人意气风发、斗志昂扬，以共产主义大协作精神，为农村迅速实现电气化作出了巨大贡献。截至一九六七年全国实现电灯照明的乡村共为七百八十七个。而劳动党四中全会的决定作出之后，一九六八年一年中就有三百四十三个乡村实现了电灯照明。到今年年底，预计又将有五百多个乡村实现电灯照明。
    为了实现农村电气化，阿尔巴尼亚全国在一九六八年――一九七一年期间，将遵循自力更生的原则修建六十四个小型水力发电站和二十八个内燃机发电站。
〖-ZW/正文〗
