〖ZQ/总期〗4323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导说；“战争目的中；消灭敌人是主要的；保存自己是第二位的；因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己；”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要积极歼敌不能消极防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学好用好毛主席军事思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席军事思想/积极歼敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们〖JZ；加重〗：“战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。”
    一九五二年春天，在抗美援朝的一次战斗中，我们连接受了坚守开城附近三一七高地的任务。敌人在飞机和大炮的掩护下，向我阵地连续发起进攻。我们用毛泽东思想武装起来的革命战士，一不怕苦，二不怕死，用刺刀、手榴弹把敌人打得丢盔卸甲，尸横遍地。但是，敌人并不甘心失败，又以更加密集的火力向我阵地反扑，我们的工事遭到了敌人炮火的破坏。这时，是赶紧抢修工事呢？还是抓紧战机，积极消灭向我进攻的敌人呢？在这一关键时刻：毛主席关于“进攻，是直接为了消灭敌人的，同时也是为了保存自己”的伟大教导在我的耳边响起来。我想：抢修工事，在一定程度上是起着保存自己的作用的，但如果因此而误了战机，消灭不了敌人，就可能使战斗遭到失败，那时就无从谈到保存自己了。只有“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，积极消灭向我进攻的敌人，才能达到守住阵地和保存部队战斗力的目的，才能取得战斗的胜利。因此，我们根据所了解的敌情、地形，抓住敌人的弱点，组织小分队不断出击，打乱了敌人的进攻部署，从而迫使敌人为了应付我们小分队的出击，只好减弱了对我阵地的进攻。我们利用这一时机，加固工事，调整部署，大量消灭敌人的有生力量，巩固了阵地，取得了胜利。
    实践证明：在战争中，只要认真领会和贯彻毛主席的军事思想，就无往而不胜。过去，我们在毛主席的英明领导下，在毛主席的军事思想指引下，打败了国内外强大的敌人。今天，我们一定要认真活学活用毛主席的军事思想，过细地做好各项战备工作，提高警惕，保卫祖国。
〖-ZW/正文〗
