〖ZQ/总期〗4323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总而言之；我们要有准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涿主席在一九四五年，针对蒋介石发动反革命内战的险恶阴谋，这样教导我们〖JZ；加重〗：“全国性的内战不论那一天爆发，我们都要准备好。”“总而言之，我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”
    当前国际形势一片大好。美帝国主义、社会帝国主义内外交困，走投无路。我国的力量越来越强大。但是我们绝不能因此而放松了反侵略战争的准备，我们要充分认识和足够估计帝国主义的反动本性和冒险性。帝国主义和反动派为了实现其反革命目的而发动战争时，常常是不自量力，不计后果的。抗日战争中，日本帝国主义侵略中国，已经被我们打得精疲力尽，但它为了实现称霸太平洋的野心，一九四一年又冒险发动太平洋战争。一九四六年，我们党一再公开警告蒋介石，共产党是消灭不了的，过去我们力量小你都消灭不了，现在我们力量比过去大得多，你能消灭得了吗？但蒋介石并没有接受我们的警告，还是挑起了全国规模的内战。帝国主义和一切反动派都是没落、腐朽的势力，它们不懂得客观外界的规律性，它们总是高估自己的力量，低估人民的力量，总是迷信自己的武器，不相信人是战争胜负的决定因素。困兽犹斗，狗急跳墙，敌人越是穷途末路，临近死亡，就越有可能冒险发动战争。历史的经验证明，对于革命的军队，任何强大的敌人，任何威力巨大的武器，都是不可怕的；真正可怕的是丧失革命警惕，松懈战斗意志，从思想上解除武装。我们要从最坏的可能来设想，提高警惕，充分准备。
    帝国主义发动战争都是不宣而战，采用突然袭击的手段，就是凭着它的优势武器装备，集中兵力，突然发动进攻，给对方以猝不及防的猛烈打击，使之失去抵抗能力，以取得战争的胜利。第二次世界大战时，希特勒进攻波兰、苏联是这样，日本帝国主义偷袭珍珠港发动太平洋战争也是这样，类似的例子还可以举出很多。今天，随着军事科学技术的发展，战争的突然性更加强了，美帝国主义、社会帝国主义在发动侵略战争时，肯定要更加疯狂地采用突然袭击的手段。这就要求我们任何时候都要保持高度的革命警惕，作好反侵略战争的充分准备，特别是作好防止敌人突然袭击的充分准备。
    饕宸⒍的侵略战争，事先早有准备〖JZ/加重〗，“这一点很重要，有这一点和没有这一点是大不相同的”。
    战争准备，包括两个方面：一是精神准备，一是物质准备。首要的是精神准备，但物质准备也不能放松。做好精神准备，最根本的就是要用战无不胜的毛泽东思想武装全体指战员和全国人民的头脑，使七亿军民始终保持高度的革命警惕，有反侵略战争的思想准备，有高昂的战斗意志。毛主席教导我们：“这个政治上动员军民的问题，实在太重要了。我们之所以不惜反反复复地说到这一点，实在是没有这一点就没有胜利。”从政治思想上把全体指战员和全国人民都动员起来了，觉悟提得高高的，士气鼓得足足的，就能发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，自觉地苦练技术，做好战争的物质准备。有了这两种准备，美帝国主义、社会帝国主义胆敢向我国发动侵略战争，侵略军就会陷入我们的人民战争的汪洋大海，遭到灭顶之灾。
    痰妓怠JZ/加重〗：“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人。”
    “我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日。”
〖-ZW/正文〗
