〖ZQ/总期〗4323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好总评简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗四好总评简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好带头人的工作
    ○四九七部队党委，在四好总评全面铺开之前，先用三天时间，举办了一期排以上干部学习班，统一对四好总评的认识。
    他们从战备教育入手，分析了当前国际阶级斗争形势，大摆了美帝国主义和社会帝国主义狼狈为奸、妄图策划对我国发动侵略战争的罪恶阴谋，进一步提高了大家为保卫无产阶级专政而创四好的观念，明确了在四好总评中必须用战备的观点来观察一切，检查一切，落实一切。
    学习班还围绕着连队在政治思想好与其他三好关系方面的活思想，以及如何进行典型分析、总结经验，怎样做过细的思想工作，调动积极因素，评出团结，评出干劲等问题，进行了讨论研究，使干部们对总评中要解决的问题心中有数。
    这个部队党委在排以上干部学习班结束后，还组织大批机关干部下连，决心把四好总评当作一件大事来抓，当作狠抓基层的重要一步来抓，真正抓出成效来。
    （本报通讯员）
    以点带面 推广试点经验
    八六九六部队最近召开了一次政治工作会议，推广了所属二连四好总评的经验，以点带面，推动整个部队的四好总评。
    会议根据试点连的经验和各单位提供的情况，强调要首先提高干部战士对创四好目的和意义的认识，扎扎实实搞好这次总评，促进战备工作的进一步落实。要教育干部战士认清加强战备与创四好的关系。只有认真进行毛主席建军路线的教育，学习林副主席关于开展四好连队运动一系列重要指示，才能认清创造四好连队是最普遍、最大量、最起决定作用的战备，才能自觉地在四好总评中，对照四好四个方面检查、总结工作。因此，会议确定，在总评中，一定要在这上面舍得花时间，集中精力首先把毛主席建军路线的教育搞好。
    为了把这次总评搞好，会议还决定：领导干部和机关人员，要抽出时间，深入连队，和战士同学习，同讲用，一起检查、总结从四好四个方面全面提高部队战斗力的经验，用战备的观点来观察四好，检查四好，落实四好，把战备工作大大推进一步。
    （报道组）
    和群众一起搞好总评
    “临汾旅”某团党委遵照毛主席关于“要过细地做工作”的教导，加强对四好总评的领导，促进战备工作落实。他们抽调了三十一名机关干部，由团长、政委率领，分头深入连队，调查研究，向群众学习，帮助连队总结经验，扎扎实实地搞好总评。在总评的动员教育和总结检查等阶段中，他们都紧紧掌握以干部为重点。要求干部多学一点，学深一点；既深入到战士中参加学习，听取意见，又以连队战备工作落实的情况为重点，对照检查领导工作中的问题，提高干部本身的战备观念。干部们亲自参加到总评活动中去，不但向群众学到了许多东西，而且直接加强了总评的领导。
    （工作组）
    发动群众总结经验
    海军某部高炮一连党支部在四好总评中，充分发动群众，用战备的观点，从四好的四个方面，总结加强连队建设、全面提高战斗力的经验。
    总结经验是充分发动群众还是只依靠少数领导骨干？党支部组织大家学习了毛主席关于“什么工作都要搞群众运动，没有群众运动是不行的”的教导，使大家深刻地认识到，四好连队运动是在毛主席建军思想指引下的群众运动，总结创四好的经验，就是要充分发动群众。只有充分发动群众，依靠群众，尊重群众的首创精神，才能把在新形势下开展四好连队运动的新经验总结出来。党支部统一了认识，便发动群众，围绕狠抓根本、狠抓战备、狠抓基层、狠抓落实等方面的问题，认真总结经验。课堂、操场、炮位、阵地，到处都在研究创四好中的新问题，总结创四好的新经验。在普遍总结经验的基础上，党支部又找出重点，引导大家进一步上升提高，由一般总结到重点总结。通过总结经验，干部战士进一步鼓起了创四好的劲头，决心把连队建设成非常无产阶级化、非常战斗化的集体。
    （某部总评试点组）
〖-ZW/正文〗
