〖ZQ/总期〗4323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导说；“在作战时；实行在火线上连队开各种大；小会；在连队首长指导下，发动士兵群众讨论如何攻克敌阵，如何完成战斗任务；”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬军事民主群策群力战胜敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学好用好毛主席军事思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席军事思想/军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涿主席教导我们〖JZ；加重〗：“在作战时，实行在火线上连队开各种大、小会。在连队首长指导下，发动士兵群众讨论如何攻克敌阵，如何完成战斗任务。在连续几天的战斗中，此种会应开几次。”
    解放战争时期，在太原战役中，我们连接受了扫清首义门守敌外围工事，保障主攻部队顺利登城的任务。敌人的外围工事是一个子母碉堡群防御体系。为了夺取战斗的胜利，连党支部遵照伟大领袖毛主席关于发扬军事民主的教导，召开“诸葛亮”会，发动群众，对敌人碉堡群的火力配系进行了认真细致的研究，对我们的爆破方案进行了反复讨论，提出了积极的建议和具体的措施。如班长陈永水同志主动提出自己首先带领一个爆破小组，以勇猛迅速的动作，直插敌人的母堡，以吸引其所有子堡的火力，然后其他各爆破小组同时对敌人子堡进行爆破。由于我们集中了群众的正确意见，制定了恰当的作战方案，战斗打响后，仅用了四十分钟，就炸毁了敌人十二个碉堡，为登城部队扫清了障碍，出色地完成了任务。
    军事民主，是毛主席军事思想的重要组成部分，是毛主席的群众路线在军事上的生动体现，是我们战胜敌人的强大武器。“群众是真正的英雄”。发扬了军事民主，就能充分发挥群众的智慧和力量，使部队万众一心，群策群力，群威群胆，所向无敌。
〖-ZW/正文〗
