〖ZQ/总期〗4323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我政府；军事代表团离阿尔及利亚回国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国访阿政府/军事代表团/返国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔八日电 以中国人民解放军工程兵司令员陈士榘为团长的中国政府、军事代表团，应阿尔及利亚政府和国家人民军的邀请，参加了阿尔及利亚革命十五周年庆祝活动后，八日下午乘飞机离开阿尔及尔回国。
    阿尔及利亚劳动和社会事务部长马祖兹、国防部军事卫生司司长阿米尔少校和其他军政官员到机场送行。
    中国驻阿尔及利亚大使杨琪良，武官杨锦科和使馆其他外交官员也到机场送行。
    到机场送行的还有阿尔巴尼亚和越南南方共和临时革命政府驻阿尔及利亚的大使。
    中国政府、军事代表团在阿尔及利亚停留期间，受到了阿尔及利亚全国革命委员会主席兼政府总理布迈丁的接见。阿尔及利亚全国革命委员会成员、国防部秘书长沙布上校也接见了代表团。阿尔及利亚劳动和社会事务部长马祖兹，阿尔及利亚全国革命委员会成员、第一军区司令阿卜杜拉・贝勒哈乌沙特上校和阿尔及利亚全国革命委员会成员、第二军区司令本・杰迪德・沙德利上校，曾分别设宴招待中国政府、军事代表团。
    中国政府、军事代表团在阿尔及利亚参观了首都阿尔及尔和第二大城市奥兰的一些工厂和军事学校。
    中国驻阿尔及利亚大使杨琪良八日在大使馆为中国政府、军事代表团访问阿尔及利亚举行午宴。应邀出席午宴的有阿尔及利亚邮电部长扎伊贝克，卫生部长特吉尼・哈达姆和国防部军事卫生司司长阿米尔少校等军政官员。
〖-ZW/正文〗
