〖ZQ/总期〗4323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥人的积极因素克服自然条件造成的困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿水稻将获得比去年更好的收成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧洲的一盏伟大的社会主义的明灯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/水稻收成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那电 阿尔巴尼亚的都拉斯、萨兰达和爱尔巴桑等区的农业劳动者在抓紧秋耕秋种的同时，正在加紧水稻收割和脱粒工作，预计今年这些地区的水稻将获得比去年更好的收成。
    今年以来，虽然不利的气候条件对水稻的成长有所影响，但是这些区的农业劳动者认识到劳动党关于发展粮食生产的号召的重大意义，发挥了人的积极因素，采取一切有效措施，加强对水稻的田间管理，终于克服了自然条件造成的困难，使水稻茁壮成长。
    解放前，阿尔巴尼亚水稻种植面积很小，农艺技术也很落后，产量很低，如一九三八年水稻的单位面积产量每公顷只达到十六公担。解放后，在党的亲切关怀下，水稻才得到发展。特别是近几年来，阿尔巴尼亚农业劳动者热烈响应阿尔巴尼亚劳动党第五次代表大会的战斗号召，努力扩大各种粮食和经济作物的种植面积，水稻种植面积也有了大幅度的增加。过去阿尔巴尼亚只有四个区种植水稻，现在已有十个区种植水稻，各区的水稻种植面积也在不断增加。水稻总产量和平均单位面积产量逐年增加。一九六八年，水稻的平均单位面积产量已达到了每公顷三十点七公担。今年预计，著名的水稻种植区都拉斯区的水稻平均单位面积产量将达到每公顷五十五公担，超过今年规定的产量指标。
〖-ZW/正文〗
