〖ZQ/总期〗4323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对美帝国主义和黎巴嫩当局的血腥罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叙利亚举行支持巴勒斯坦突击队行动周〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利比亚革命指挥委员会主席重申利比亚支持巴勒斯坦人民斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中东问题/叙利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革八日电 当美帝国主义勾结黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦突击队的时候，叙利亚“支持巴勒斯坦抵抗运动最高人民委员会”一日起在叙利亚各地组织了支持巴勒斯坦突击队行动周的活动。
    在支持巴勒斯坦突击队行动周期间，叙利亚各大城市举行了群众集会。许多人在会上发言谴责帝国主义支持犹太复国主义侵略阿拉伯国家，特别是谴责美帝指使黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦突击队的血腥罪行。他们纷纷表示坚决支持巴勒斯坦突击队，并指出，武装斗争是解放被占领的阿拉伯土地的唯一途径。
    在这个行动周期间，叙利亚城乡各地开展了募捐运动。许多叙利亚工人、农民、医生、机关工作人员等为了支持巴勒斯坦突击队的武装斗争，捐献了他们的部分工资和收入。
    叙利亚首都大马士革七日为巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）所属的“暴风”突击队的一位名叫穆罕默德・巴卡里的烈士举行了葬礼。叙利亚人士在葬礼仪式上发表讲话，谴责美帝和阿拉伯国家反动派打击巴勒斯坦突击队的阴谋。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）、“闪电”突击队和解放巴勒斯坦民主人民阵线在大马士革就这个行动周发表一项呼吁书，要求全体叙利亚人民采取有效行动击败帝国主义阴谋。
    新华社开罗八日电 利比亚革命指挥委员会主席兼武装部队总司令卡扎菲七日在接见阿尔及利亚新闻社记者时说，利比亚认为，必须动员所有阿拉伯人的潜力来支持巴勒斯坦革命。他又说，以色列这个敌人不仅威胁着巴勒斯坦人民，而且威胁着整个阿拉伯民族。
〖-ZW/正文〗
