〖ZQ/总期〗4323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导说；“为了同敌人作斗争；我们在一个长时间内形成了一个概念；就是说，在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人；”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在战略上藐视敌人在战术上重视敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳占启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学好用好毛主席军事思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想/策略思想/战术思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涿主席教导我们〖JZ；加重〗：“从本质上看，从长期上看，从战略上看，必须如实地把帝国主义和一切反动派，都看成纸老虎。从这点上，建立我们的战略思想。另一方面，它们又是活的铁的真的老虎，它们会吃人的。从这点上，建立我们的策略思想和战术思想。”
    在解放战争的一次阻击战中，我们排曾经胜利地抗击了蒋匪军一个营的多次进攻。那时，敌人依仗优势兵力和美式装备，气焰十分嚣张，妄图一举突破我们排扼守的阵地。我们根据毛主席关于“一切反动派都是纸老虎”的伟大教导，大谈敌人的纸老虎本质，加强了敢打必胜的决心和信心。同时，又根据毛主席关于“不打无准备之仗”的伟大教导，对敌人的兵力部署、火力配备、战术手段等情况进行了细致的分析，研究了各种情况下的具体打法，从思想上、物质上都做了充分准备。因此，在敌人发起进攻后，全排同志发扬了英勇顽强的战斗精神，运用灵活巧妙的战术，一连打退了敌人的五次冲锋。经过八小时的激烈战斗，胜利完成了阻击任务。
    回顾这次战斗，我深深体会到，只有在战略上藐视敌人，敢于斗争，敢于胜利，才能具有“压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的革命英雄主义气概；只有在战术上重视敌人，认真做好各项战斗准备，才能恰当地应付各种复杂的局面，最后战胜敌人。
    当前，美帝国主义和社会帝国主义互相勾结，疯狂镇压世界人民的革命斗争，妄图对我国发动侵略战争。敌人的这种其势汹汹的样子，正是它们内外交困、走投无路、垂死挣扎的纸老虎虚弱本质的大暴露，丝毫阻挡不了革命人民的前进步伐。然而，这些战争疯子，调兵遣将，磨刀霍霍，加紧进行侵略战争的部署，在这点上，它们又是吃人的真老虎。因此，我们必须深刻认识美帝国主义和社会帝国主义的纸老虎本质和反革命狰狞面目，提高警惕，切实做好一切战斗准备。如果美帝国主义和社会帝国主义胆敢来犯，我们就坚决把侵略者消灭掉！
〖-ZW/正文〗
