〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎头赶上去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记飞行员鲍寿根学习飞行――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安星盛和钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：鲍寿根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，劳累一天的飞行员和机务人员都已经入睡了，只有分队办公室里，灯光还在闪耀着。这是空军某分队党支部委员会，正在讨论为本分队共产党员鲍寿根请求奖励的问题。经过详尽的讨论以后，支部委员们一致同意给鲍寿根同志请求奖励。
    鲍寿根同志调来这个分队的时间比别人较晚。别人都已经进行仪表飞行训练了，他还在学习某些基本科目。因此他必须加紧学习，跟上队。这也是鲍寿根同志的愿望。他想：“学会了仪表飞行，以后在复杂气象条件下也能执行任务了。”不久，他便向上级提出要参加仪表飞行训练，并且保证一定学好，跟上队。上级根据鲍寿根同志的学习情况，批准了他的要求。从此，他学习更加努力了。开始飞行的时候，他的主要缺点是坡度保持不稳，不熟悉主要应该掌握哪些仪表。教员指出他的缺点，他就一一地记下来仔细进行研究，抓紧一切时间作地面准备，拿着模型来体会空中动作的要领，并且请飞行好的同志来帮助指导。他的文化水平不高，学习理论很吃力。但是，他以顽强的毅力克服了这个困难：一次学不会学两次，两次还不懂再学第三次，直到学会为止。这样，不久以后，他终于掌握了仪表飞行的要领，有些重要的条令规定，甚至能一字不错地背下来，并且还能把自己学习中的一点一滴的体会总结出来，运用到飞行中去。他的学习成绩是全大队的第二名。
    这一天，鲍寿根同志要放单飞了。他细致地进行了各项准备工作；为了应付意外情况，还画了一个大航线图。当他起飞的时候，气象条件本来适合飞行，可是在他着陆的时候，飞机下降到200公尺还没有出云层。这对第一次放单飞的鲍寿根同志来说，是个很大的困难。但是由于他准备的周到，终于安全着陆了。
    在练习打地靶的时候，第一次是教员带领鲍寿根同志飞行。这次他命中了×发。可是第二次鲍寿根同志单独飞行射击的时候，却打了个零。下了飞机以后，他便对照这两次的飞行情况，认真思考，找出了原因，又和同志们研究，吸取别人的经验。这样，第三次飞行的时候，他便命中了××发。在进行空中拖靶射击课目中，他的学习更加紧张了，一有空就作地面练习：在书本上插一根猫尾草，当作带拖靶的飞机，用一只手拿着走，另一只手拿着飞机模型练习跟踪攻击。这样，结果在射击的时候，他获得了优良的成绩。
    鲍寿根同志在大队中，很快成为了一个较好的飞行员，但是在他的飞行日记里，也从来没有把缺点漏掉过。因为他对自己要求得特别严格。他知道，只有把自己在学习中的缺点一点一滴地记下来，认真考虑研究，才能迅速加以克服。也正由于这样，他的飞行技术提高得很快。可是鲍寿根同志并没有为此而自满。他说：“祖国社会主义建设正在日以千里地向前跃进，每一个成就都在鼓励着我们。但是这也必然会引起敌人的仇视。作为一个人民空军战士的神圣职责，就是要百倍努力，不断地提高自己的本领，保卫祖国安全地进行社会主义建设。”
〖-ZW/正文〗
