〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防事业服务的医学专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学/中国协和医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理的“关于知识分子问题的报告”发表以后，中国人民解放军中国协和医学院的专家们，都在欢欣鼓舞地准备迎接一个光荣的政治任务：迅速使我国的国防医学赶上世界先进水平，使国防医学更好地为我军现代化的建设服务。
    几年来，中国协和医学院的专家们，在党的领导下，为国防卫生建设事业作了很多贡献。
    协和医学院的细菌学专家们，在1952年曾经参加了反对美帝国主义细菌战的工作。这次实际斗争，使他们体会到细菌的研究对粉碎侵略者的细菌战阴谋的重要意义。现在，他们正在加强这一方面的工作。
    还在1954年夏季，许多专家们就开始了对战伤的医疗和研究。当时曾组织了一个由吴英恺教授领导的战伤外科研究组，专门到晚期战伤伤员集中的地区进行医疗和研究。他们先后治愈了几百个伤员，施行了很多复杂的手术。有一个伤员的两臂被弹片炸断，连吃饭、喝茶都要人喂。对这样的战伤，在医疗上，过去是没有经验的。经过他们的研究，施行前臂分叉手术进行医治，结果，这个伤员便能用两臂拿东西、吃饭、刷牙、打扑克，并且还能写字。此外，他们又利用了各种支具，创造了翻身床，以便于伤病员练习活动，由不能起床，到能起床；由不会走路，到会走路。从那时起，中国协和医学院在外科教学和医疗上，就一直保持着一个对战伤研究的组织：“急症创伤组”，一方面训练干部，另一方面从事研究工作。现在他们除了准备继续加强对战伤的研究外，并注意克服保守主义，打破常规，更好、更多地为部队培养外科干部。目前，经过调整组织，增设病床后，外科每年所能训练的进修生和其他医务干部，能达到过去的5倍。
    对部队劳动卫生、环境卫生等工作，近两年来，公共卫生系在何观清、蔡如升教授的领导下，曾先后深入部队，通过帮助工作和解决实际问题，进行调查研究。得到他们帮助的部队，改善了环境卫生，减少了发病率。同时，他们也联系了部队实际，规划了自己的研究工作。他们现在正在进行对部队劳动生理的调查，以便制定各项军事操作和训练中劳动强度的标准。他们也正在研究有关食品营养的供给、加工、储藏的方法和标准。例如他们研究了黄豆面和麦子面混合做馒头时的剂量比例，使馒头既好吃又增加脂肪。他们也研究了怎样储存白菜，使丙种维生素不致减少的问题。这些研究工作，对于增进部队健康，保证军事训练都是很有意义的。
    此外，像胡懋华教授研究放射能同位素对机体的影响，邓家栋教授研究如何设制人工血浆，和利用经过处理的动物血给人体输血等等，在现代化的战争中都是非常需要的。
    在国防医学中，日益增多的问题摆在医学专家们的面前，他们将以更大的努力，创造更多的成就，贡献给国防医学事业。
〖-ZW/正文〗
