〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步话机的通话原理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锺濂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步话机，就是一边行进，一边可以通话的军用无线电话机；它的体积很小（只有小型热水瓶那么大），重量很轻（只有几公斤），不但便于携带，而且使用方便，在地形良好的情况下，通话距离可以远到十几公里。
    在现代化战争中，步话机是分队指挥员实施指挥的重要通信工具，步话机员也总是紧跟着指挥员的。但如果步话机员有了伤亡，那么指挥员就只有亲自掌握步话机实施指挥了。所以，指挥员应当学会使用步话机，并且了解步话机的通话原理。
    我们耳朵能够听见声音，全靠一种“音波”的作用。当人们讲话的时候，喉咙口的声带振动了周围的空气，这种振动就叫做“音波”；正像石子振动了水面，就会产生一圈圈水波一样。水波荡开去，也能够振动我们耳朵里的鼓膜，使我们听到各种声音。不过，水波是看得见的，音波却是一种“无形的波浪”。
    音波的传送，一般都依靠空气的振动。而当空气振动的时候，空气的分子互相碰撞，白白消耗音波许多能力；距离越远，这种消耗也越多。传送不到几百公尺，音波就会越来越微弱，以至完全不能振动人们的耳膜了。
    当我们使用步话机通话的时候，向话筒发出去的是音波，对方在耳机中收到的也是音波，但是从话筒到耳机这中间一段距离的传送，却是由另一种无形的波浪――“无线电波”来代替的。
    无线电波是由于金属天线上电子的振动产生的；它的频率（一般把各种波振动的次数叫做“频率”，如每秒钟振动1，000次就叫做“频率1，000周”）比音波或水波都高得多了。并且，无线电波在空中传送不依靠空气，所以损耗也小得多，能够传送到很远的地方去。步话机所以能通话的主要秘密，就在于此。世界上第一部利用无线电波的通信工具，是俄国伟大的科学家波波夫在61年前（1895年）首先发明的。
    步话机利用无线电波通话，必须先将声音变成无线电波，并使这种无线电波传播到远处以后再还原成声音。
    当我们对着步话机话筒发话的时候，音波首先影响了话筒里的电流，使它随着声音的高低而产生强弱变化（这一点与有线电话的发话原理相同）。这股电流经过放大，又经过“调幅器”的作用，就控制了另一股从“振荡器”产生出来的高频率电流，使高频电流也形成与音波相同的强弱变化，把这种高频电流送到天线上，使金属天线的电子发生振动，无线电波就发射出去了。
    无线电波传播到远处，会使对方步话机金属天线的电子发生振动，产生电流。这种电流经过放大，又经过“检波器”的作用，“检”掉了其中高频电流的成分，剩下的就是音频电流。音频电流再还原成音波（这一点与有线电话的受话原理相同），于是，发话人的声音就从耳机中传送出来了。
    由于无线电波是向四面八方发射开去的，所以在周围通话距离以内，任何天线都能接受我们发出去的无线电波，我们的天线也可能收到许多无线电机发射出来的不同频率的无线电波。为了避免敌人干扰和窃听，我方两部步话机之间通话，必须预先知道通话对方无线电波的频率；步话机里有一种“调谐电路”的装置，它的作用就是只让某种频率的无线电波进入步话机里去。当然，这还并不能完全避免干扰和窃听，为了保证顺利通话并避免泄密，要求我们使用步话机的时候，尽量缩短通话时间，并严格遵守密语通话的规定。
    步话机体积很小，所以它的内外机件都制得十分精巧。譬如说用作“调幅器”、“检波器”等等用途的“电子管”（也叫真空管），都只有花生那么大；天线是活动式的，电池也可以装在机体里面。并且为了节省机件，步话机内收话和发话的机件，有许多是互相借用的，所以发话以后必须松开话筒开关才能收话，收话以后又必须按下开关才能发话。这一点虽然不如有线电话方便，但步话机比有线电话少了电话线的累赘。飞行员、坦克兵使用的通话工具，其原理也是与步话机基本上相同的。（附图片）
    步话机的一种
    无线电话通话过程（从左向右看）
〖-ZW/正文〗
