〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队军官的工作辅导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢林排长张维祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队军官的工作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受到士兵欢迎的一堂政治课
    ――介绍政治指导员王恩远的讲课方法――
    某部四连政治指导员王恩远，在军区检查团教育组的帮助下，作了一次讲政治课和组织讨论会的示范作业。讲的是五年计划教材第十一课“时刻保持战斗准备，保卫五年计划的实现”。
    他是怎样讲这一课的呢？
    王恩远参加了团的教育准备会以后，就深入地了解士兵中与课文有关的思想情况和好坏事例，仔细地阅读了有关的参考资料，搜集和制作了形象化教育材料，然后作出教案。他领会到：全课是说明革命军人在国家实行五年计划中的主要任务。课文中的第一个问题是通过帝国主义对我国的包围形势，说明保持战斗准备的重要性，这是全课的中心思想。后面两个问题――加强训练和认真执行警备勤务，是战备观念的具体表现，而训练又应该是全课的重点。他认为讲这一课要批判太平麻痹思想，以及因等待复员或怕苦怕累而影响了训练的思想和行为；表扬那些勤学苦练的好人好事。在时间分配上，他决定：第一个问题讲30分钟，第二个问题讲40分钟，第三个问题讲20分钟，开头和总结共用10分钟。他准备的辅助和形象化教育材料有：教学提纲一份（大字报），形势图一张，五年计划图表三幅，宣传报一块（俱乐部配合这一课出的政治学习栏）。
    讲第一个问题的时候，他就联系到当前国家各项建设的成就，美帝国主义的备战活动，来启发士兵热爱祖国，保持战斗准备，保卫社会主义建设的思想。讲第二个问题的时候，他列举了本连在训练中勤学苦练和正确对待复员问题的模范事例，说明这些同志为保卫祖国社会主义建设而勤学苦练的优良品质。这样紧密围绕课文联系实际的讲法，大大地充实了课文内容。士兵们反映：有表扬，有批评，既指出了前进方向，又有学习的榜样，能鼓励上进。
    形象化教育材料也起到了很大的辅助作用。如讲第一个问题的时候，王恩远就指着形势图说明美国在我国周围建立的军事基地，说明台湾海峡的美国军舰对祖国大陆的威胁，说明美国在朝鲜、越南和我国领土台湾进行的侵略活动。讲认真执行警备勤务的时候，就联系到画报上刊载的公安兵马锡赞抓特务的故事，说明军人一定要提高革命警惕性，才能镇压反革命分子的破坏活动，保卫祖国。这样具体生动的讲课，士兵们都能集中注意力吵课。休息的时候，士兵们自动地围拢着图表、宣传板，一边比划，一边讲解，有的还摘录了讲课提纲的要点和小结。
    卢林
    我能给士兵讲政治课了
    去年4月，军区工作组的同志到我们连进行士兵政治教育分组教学法试验，叫我担任政治课教员。这对我来说完全是个新问题。开始时困难是很多的，但在上级和同志们的帮助下，终于克服了困难，基本上完成了上政治课的任务。
    作为一个排长，学会给士兵上政治课，我认为最主要的是如何解决备课时间和做好教案的问题。
    怎样解决备课时间
    部队的训练任务很重，排长任教军事课就够忙的，又要任教政治课，这就必须想办法解决备课的时间问题。我的办法是：在正常情况下，每周利用文化教育时间5小时，以及晚上自习时间3小时，加上其他机动时间，每周就有8至10小时的固定备课时间。但是，仅仅有了这些时间还不行，必须要妥善地安排自己的工作，每周要按连的工作计划，订出个人的工作计划，并且力求按计划办事；同时还要取得领导上的支持，这样备课时间才有保证。如果万一个人的工作计划被打乱了，我总是想办法弥补它。只有学会“抓时间”“挤时间”，才能真正解决备课时间问题。
    怎样做好教案
    我的文化、理论水平很低，起初不会做教案；后来听了军区工作组同志作的“如何分析课文”的报告，对我帮助很大，开始摸索到了写教案的方法。但是，做教案主要的不是方法问题，而是弄通课文的内容，因此就要：（一）必须认真地参加教育准备会。因为在教育准备会上有政治处主任的示范报告，他对这一课应该怎样讲，要补充些什么材料，怎样联系实际等问题，都提示出来了。以后，经过大家讨论，政治处主任又作了总结，这样，对怎样讲这一课心里就有了底。（二）要认真自修。因为从教育准备会上学来的东西，必须经过自己的脑子把它消化了，才能用得上。我的自修方法是：首先集中精力反复精读课文，认真思考，直到能够用自己的语言把课文内容说出来为止；然后根据课文进行联想，联系实际，再结合教育准备会的笔记，写出初步教案。经过讨论之后，再作进一步修改和补充。
    写好教案之后，应该进一步熟悉它，掌握它。我常常是在上课的前一天晚上，再熟悉一遍教案，直到能不看教案把所有问题的大意讲出来为止。
    排长 张维祥
〖-ZW/正文〗
