〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵第一届先进工作者代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 铁道兵第一届先进工作者代表大会2月27日在某地隆重开幕。
    参加大会的有400多人。铁道兵第一副司令员李寿轩中将致开幕词。他说，这次大会的主要任务是：认真贯彻执行中共中央和毛主席的指示，很好地交流和总结先进经验，进一步在铁道兵部队中掀起一个创造先进、争取先进、学习先进的群众性运动，以充分发挥铁道兵部队的潜在力量，保证在“又多、又快、又好、又省”的基本建设方针下，胜利完成今后的铁路修建任务。李寿轩中将说，这次大会还要选举出席铁道部召开的全国铁路活动分子代表大会和中华全国总工会召开的全国先进生产者代表会议的代表。中华人民共和国铁道部和铁路工会全国委员会及当地的党、政、军领导机关的来宾们在讲话中热烈赞扬铁道兵――这支“祖国铁路建设突击队”――所取得的光辉成就。
    参加这次大会的先进工作者代表们，有的来自小兴安岭的铁路线上，有的修建鹰厦铁路工程中率领“尖刀连”提前完成凿通一个隧道重大工程任务的连长尹尚龙，在汉水大铁桥建筑工地上每小时打钢筋混凝土管桩42.3公尺、首创全国最高纪录的排长雷茂周，在开凿鹰厦线上多处隧道爆破工程时1万多炮瞎炮率只有0.29％的放炮能手徐德俊，在修建黎湛铁路工程中率领部队首创全国人力铺轨最高纪录（6小时――6.616公里）的指挥员孙致远，在修建黎湛、鹰厦等铁路工程中积极学习运用苏联先进经验、精心改革工程设计、大大提高了工程效率并且为国家节省了149万元财富的工程师王志遂，在3个月中就迅速掌握了爆破技术并指挥两个支队顺利进行爆破工程而被誉为“战士工程师”的班长黄会生等。
〖-ZW/正文〗
