〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官要成为掌握技术的能手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国社会主义工业建设的迅速发展，我军的技术装备已经有了很大的改善，而且今后还将逐渐获得完全现代化的头等的技术装备。武器和技术装备，是建设现代化军队的物质基础，是现代战争中决定胜负的重要因素之一。但是，要使技术发挥作用并且利用它去战胜敌人，就需要有掌握技术的人，特别是需要有精通技术、能够熟练地运用技术的军官。技术只有掌握在精通技术的人手里，才能够创造出奇迹来。
    我们全军正朝着这个目标奋勇前进。在我军各军种、各兵种中，已经有了一批熟悉武器，掌握了射击技术的军官；已经出现了一批在短短时间内，就掌握了在复杂气象条件下的飞行技术的飞行人员；在沿海对敌斗争中，许多海军军官、防空军军官，都已经能够充分发挥现代技术装备的威力。在掌握现代军事技术上，我们已经迈进了一大步，这是我军几年来训练和教育的重大成果。
    现在的问题，不是我们已经有了一批掌握技术的军官就够了，而是应该看到，根据我军建设的需要，特别是在防原子、防化学的作战条件下，为了有效地防御和制止帝国主义的侵略，要求我们全军所有的军官，都必须成为精通各行各业技术的能手。可是，目前在军官中，无论是指挥军官、政治军官或勤务军官，还有相当一部分人不懂技术，或者是技术水平不高。由于军官的技术水平不高，就直接影响到部队和分队的训练。某团二连和四连一同进行步骑枪、自动枪基本射击第三练习，二连完成练习的人数达到85％以上，四连却没有完成练习。为什么同一个团的两个连队，相差这么大呢？原因就是二连的军官具有优良的射击技术，而四连的军官在这方面却很差。某团一营进行的战术演习中，由于步兵指挥员不太熟悉炮兵，因此他不考虑阻止向前运动的具体目标，而仅仅要求实施面积射；由于步兵指挥员只会使用熟悉的和习惯了的有线电通信工具，对于新的完善的无线电通信工具学习很差，因此他不能够熟练地使用无线电通信工具来适时地指挥分队，以致错失了战机。至于军官不懂技术，不敢过问特业分队的训练，不能亲自在靶场上打一打示范给部属看，不能当着那些埋怨武器不好，或者发生了技术事故的部属面前，具体确切地指出他们的错误等等事例，也不是个别的。军官不懂技术，或者技术水平不高，结果就是在平时训练中，无法教会士兵技术；在实战中，合成军队指挥员无法正确地给各兵种区分任务，无法把步兵的动作跟配属和支援的加强兵器精确地协同起来，各兵种指挥员也无法准确地完成共同的战斗任务。
    每个军官必须深刻地理解学习和掌握技术的重要性，抛弃轻视技术、在技术面前犹豫不前和害怕困难的思想。要下定决心，摆脱掉事务的纠缠，敢于亲自动手摸索，顽强地、耐心地学习，作长时间的刻苦锻炼，以克服技术落后的状态。在战斗训练中，每个指挥员不能光是动嘴去指挥，而是要自己作出榜样来让部属看，要和士兵一道去摸、去爬、去滚、去打。只有军官学好了技术，才有本钱教育部属。现在，单靠过去战争中间的一套老经验，是越不过技术的障碍的。要打败敌人，军官们仅仅对某些火炮和步兵武器有一些概念，一知半解，无论如何是不够的。我们只有掌握和熟悉了各行各业技术，才能操纵和运用新的技术装备，才能使技术装备充分发挥作用。因此，出路只有一条：学习，向技术进军，全力攻下技术的堡垒，成为本行本业的能手。一切不愿学习的借口，诸如没有时间，没有条件等等，都应该一扫而光，代替它的是利用一切机会向各方面学习。时间是可以挤出来的，条件是人去创造的。敢于“下水”，敢于锻炼，就能为掌握技术创造条件。失去双脚的拖拉机手李来财的精神，应该成为鼓舞我们向科学技术进军的力量。
    军官必须直接从上级指挥员组织的作业中，获得必备的知识和基本的要领、方法；然后再通过顽强的锻炼和自修，加以巩固、提高，达到精通和掌握技术。因此，为使所有军官成为掌握技术的能手，各级军政首长首先要钻研业务，精通技术，变成内行。并且采用各种办法启发军官自觉地积极地学习技术的热情，努力提高技术作业的质量，给军官以练习和自修的时间，给以必要的和可能办到的各种物质保证。各级军政首长还要设法提高军官的文化科学知识，这是掌握现代军事技术的锁钥；还要使军官知道国内国外技术日益发展的情形，督促军官不致于在这方面停滞不前。
    熟悉业务，精通技术，这是我军军官的重要责任。我们已经有一批军官向前迈进了一大步。我们相信，在不久的日子里，我军将不是有一批，而是有成千成万的精通技术的军官出现。
〖-ZW/正文〗
