〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李来财的高贵品质鼓舞志愿军官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李来财同志/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军政治部召集志愿军直属机关、部队的首长和代表们，座谈了“失去双脚的革命残废军人学会了开拖拉机”一文后的体会，讨论了组织全体官兵向李来财同志学习，在1956年训练中展开学习竞赛运动的问题。
    到会的同志一致认为，李来财同志对党的事业忠心耿耿，在学习文化和技术中刻苦钻研、克服困难的决心和坚韧的毅力，是我们学习的榜样。在我们部队像他那样优秀的人物是不少的，应该很快发现和培养他们成为全体官兵学习的榜样。这对于推动完成军事、政治和文化训练，加速我军现代化正规化建设有非常重大的作用。
    李来财同志的事迹对军官和士兵起了很大的鼓舞作用。正在执行营建任务的某部队工地上已经响亮地提出了“向李来财同志学习”的口号。汽车连驾驶员助手戴桂山同志有寒腿病，学习驾驶有困难，曾经有些悲观情绪，读了介绍李来财同志事迹的文章，很受感动。他说：“李来财同志没有腿都能学会开拖拉机，我有点寒腿病算得了什么！”于是他积极克服困难，现在已经达到驾驶员的技术水平了。 （李超）
〖-ZW/正文〗
