〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军人俱乐部组织各种报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/沈阳军人俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军人俱乐部，在1955年当中，配合部队中心任务、节日和国内外重大事件，举办了36次时事、政治与自然科学报告会，听众达33，000多名。
    报告的问题有：苏军建军史、亚非会议、华沙会议、四国首脑会议、解放台湾问题、祖国第一个五年计划、黄河水利开发规划、巴甫洛夫学说、原子能、谈工作和休息等等。报告人都是从军队和地方党、政机关和高等学校聘请来的。他们中间有报社社长、科学家和教授。通过这些报告会，培养了军官的自学兴趣，丰富了他们的知识。
    今年，沈阳军人俱乐部准备大力开展这一工作，计划举办70次各种讲座，其中包括政治、时事和社会科学讲座，文学艺术和历史知识讲座，国防科学与自然科学讲座。此外还计划专为军文艺团体、宣传、文化干部举办文学知识讲座，为军官家属举办生活知识讲座。 （王柯）
〖-ZW/正文〗
