〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远跟着党前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第七军医大学副教授赵东海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产党员RW：赵东海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旧社会，我是一个只管技术不问政治的人。我认为只要能把医学技术搞好，就“进可以攻，退可以守”。也就是说，机会好可以成为名医、权威，机会不好也可以给人看病，生活不成问题。因此，我就埋头读书学医。对于国民党反动统治的黑暗腐败，根本不愿干预。
    1949年4月南京解放，是我的思想转变的开始。当时，我在南京的一个医院工作。有一天，我正在看门诊病人，在病历表中，我看见了“宋任穷”3个字。这使我奇怪起来：这个名字怎么和南京军管会副主任的名字一样呢？这样大的“官”，也会和普通老百姓一样顺着次序等着喊名字来看病吗？后来我发现，他真的就是南京军管会的副主任。在和他谈话中，他是那样和蔼可亲，一点架子都没有。一个看惯了旧社会官僚们的举动的人，遇到这件事，使我对共产党非常钦佩。原先我是怕和军政界的人接触的。可是，在和当时医院里的军事代表以及解放军同志的相处当中，我看到他们是这样廉洁、勤劳、办事认真，使我对党、对解放军有了很好的感情。这样，不久我就高兴地接受邀请，参加了部队医学教学工作。
    但是，最初我的旧思想还很少改变。领导上号召学习政治，我很不以为然。我觉得我是靠技术吃饭，政治对我来说，既不感兴趣，也是不必要的。后来，经过党的教育，特别是许多活生生的事例给我的教育，使我有了转变。记得有一次因为讲到伤寒病，需要找一两个病人给同学们示教。可是，经过很长时间，总是找不着一个患伤寒的病人。我想：在旧社会，广大人民的健康是没有人关心的，疫病终年猖獗，伤寒病自然也不例外。可是，在刚刚解放只一年多的重庆，伤寒病就减少到这种程度，如果不是共产党对人民健康高度关怀，是不可能有这样的效果的。从这里我深深体会到：无论哪一门科学技术，在国民党反动派统治下，它就不可能给广大人民带来任何好处；当它掌握在共产党手里时，它就会成为给人民造福的工具。这使我多年来的“搞技术的人用不着管政治”的错误思想，得到了实际的批判。
    在同我的浓厚的个人主义思想作斗争中，依靠了党不断的教育，才使我能够逐渐进步。1950年4月我随部队进军西南后，因为看到教学条件简陋，对个人发展不利，对工作就不安心起来，一时想到北京工作，一时又想到沈阳。组织上知道我的思想在波动，就热诚地、不厌其烦地教育我，启发我觉悟。学校政委和政治部主任也时常借给我一些政治书籍，鼓励我阅读。有一次，志愿军归国代表报告，那些英雄们忘我斗争的可歌可泣的事迹，深深地感动了我，使我感到十分惭愧。我觉得，假如我还是斤斤计较个人得失，就显得太渺小、太卑鄙了。同时，从党对我的教育中，也使我进一步认识到党的伟大，以及做一个共产党员的光荣。
    在一次党的生日的座谈会上，我非常激动，产生了加入共产党的愿望。但是，又觉得自己旧意识太深，距离一个共产党的标准太远，所以总是没有勇气提出这个要求。这时，我就一面积极参加政治理论学习，积极参加党课；一面努力多做一些工作，希望能从实际锻炼中进一步认识和改造自己。1952年，我终于鼓起勇气向校党委提出了我的入党请求。我想，让党知道我的请求，至少可以更多地得到党和同志们的帮助。后来，党组织为了进一步提高我的觉悟，叫我参加了共产党员标准的学习。从这一学习中，我对党又有了进一步的认识，我体会到：为共产主义事业而奋斗，是人生最有意义的事。任何一个愿意献身于真理的人，都应该毫不犹豫地加入到党的队伍里来，以便更好地把自己的一切献给共产主义事业。从此，我更加坚定了入党的信念。
    1953年6月，校党委批准了我入党的请求。从此，我获得了最可宝贵的政治生命。几年来，我觉得在工作和学习中有着无比的活力。临床技术迅速提高，有些过去不能认识的疑难病症，现在可以做出正确的诊断了。在研究工作方面，上次和同志们一起到康藏高原研究高山病，虽然比较艰苦，但是自己觉得精力很充沛，心情也很愉快。我想，这完全是党教育我的结果。在社会主义建设高潮中，我将进一步改造我的思想，提高我的技术，把我的全部知识和精力贡献给国防卫生工作，为党的事业而努力不懈。
〖-ZW/正文〗
