〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神兵”天降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次伞兵部队演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄小蕙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们奉命转到前线某机场去参加战斗演习。按照规定的时间，飞机朝着东升的太阳驰去，很快到沿海上空。
    玫瑰一样红的阳光射进了座舱。向下凝视，海洋在脚底下像一块绿色的地毯。在海中心，时而出现一张张的白帆。左边的海岸上，是祖国大陆一片辽阔的冲积平原，条条河流从这里注入大海。在一排排方格形的盐田里，山一样的盐堆闪烁着雪白的光。
    飞机降落了。在深夜的机场上，人们甚至比白天还要忙碌。为了明天的飞行，机械员们紧张地进行着准备工作，哪怕是一颗小螺丝钉也拧得紧紧的。
    远方城市闪着稀疏的灯光，海风带来了寒意，大家都又累又困了。但是坚强的毅力支持着他们，决心把工作完成了再去休息，哪怕直到天明。
    一排排看不到头的银白色的飞机停在跑道旁边，等待起飞的命令。伞兵们最后检查了自己的跳伞装具和武器。机械员们站在机翼两边等着送别亲爱的战友。指挥员注视着手表的秒针在“滴达”移动。
    三颗绿色信号弹凌空升起，飞机一架接着一架起飞了。年轻的伞兵高唱着“我是一个兵”，歌声那样坚定有力。
    在战斗机的掩护下，空运机群越过了“敌占区”，很快地出现在浓雾密布的空投场上空。随着一串铃声。伞兵们以敏捷的动作跳出了机门。像是“神兵”天降，一刹那天空开遍了白色的花朵，伞兵们就要把“侵略者”消灭在海岸上！
    当无线电传来我们的伞兵在预定时间内准确地完成了演习任务的时候，机场变成了欢乐的海洋。半小时以后，我们的银鹰胜利归来，一架接着一架滑回了停机线。
    队伍集合好了。政治委员宣布：“今天我们要接受元帅的检阅。这是我们极大的光荣！”
    几辆汽车驰来了，元帅们下了车。走在前面的是国防部长彭德怀元帅，在他旁边的是贺龙元帅、聂荣臻元帅和叶剑英元帅。在他们的后面还跟着将军们。元帅们越走近，我们的心越跳得厉害。彭德怀元帅每走到一列队伍面前，就高呼：“同志们辛苦了！”我们响亮地齐声回答：“为人民服务！”
〖-ZW/正文〗
