〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从各方面支援农业合作化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村郝国卿王明哲孟冰赵复华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助训练会议、卫生员
    某部工兵营帮助驻地11个合作社训练了会计、卫生员。10天的功夫，他们就教会了会计记账和造预额表；让卫生员也懂得了许多药剂的性能和应用。他们向合作社的同志表示：“今后你们工作中有什么困难，在转到高级社时有什么新问题，我们都要帮助解决。” （李树村）
    协助测量邮电线路
    某部队抽调军官和士兵17人，组成一支测量队，协助河南省确山县邮电局进行全县线路的总规划。他们冒着寒冷，踏着1尺多深的雪，经过3天半的测量，以确山县城为中心，在城的东西南北总长160里的4条基本线路上，标定了电线杆1，607根。测量队员们无论是测量或计算都很认真，每一根杆子标定以后，都要核对两三遍。在城南测量的时候，有一段线路原来是围着一个无名高地转的，为了节约，他们越过高地测通了线路。 （郝国卿）
    军马卫生科学研究所定出医治牲畜规划
    军马卫生科学研究所根据驻地周庄子农业生产合作社的需要和区人民委员会的统一安排，拟定了1956年支援周庄子农业生产合作社的12条规划。规划中规定：为了防止该地区耕畜常发生的破伤风病，给合作社的大家畜进行一次破伤风类毒素免疫注射；给合作社的家畜进行义务医疗，只收药剂的成本费；根据合作社的需要，经常派兽医人员前去指导家畜的饲养、卫生和管理工作，并且宣传家畜卫生常识；用实习的方法为合作社培养兽医卫生人员。
    帮助高级社挖了371口水井
    412部队，在2月10日进行了一天帮助农业合作社的义务劳动，为驻地高级农业生产合作社挖水井371眼。在训练中先后受过5次奖励的上士班长王而初，带领新兵在6个钟头内就挖了两口井，并且从井里起出了4块100多斤重的大石头。他们在井里爬进爬出，浑身弄得像泥人，大家还很高兴。 （王明哲）
    自制两部双铧犁送给集体农庄
    海军航空兵某部队的官兵们利用废铁自造了两部漂亮的双轮双铧犁，送给驻地附近的农业生产合作社。政治指导员李凰桐提议：用自己的劳动来制造双铧犁送给农民兄弟，这是最能表示官兵们心意的礼物。这个提议得到全体军人的拥护。他们利用业余时间，制成了两部结实锋利的双轮双铧犁。春节，他们将这两部双轮双铧犁，披上红绿花朵，敲锣打鼓送到驻地大潮口集体农庄的沙窝村作业区。（孟冰）
    驻京的海军某部和空军某部组成了架线大队，帮助丰台区的农业合作社架线，安装电话。 赵复华 摄
〖-ZW/正文〗
