〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗111部队举办兵器模型展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/111部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    111部队最近在军事训练中举办了一次炮兵兵器模型展览会。展品都是由各训练单位挑选上送的优秀作品，其中有火炮、方向盘、瞄准镜、坦克、步枪瞄准检查器，以及各种炮弹、电话机和各种图表，共有40多种。
    大家都认为六连的木炮和四连的方向盘制作得最好。它们的特点不仅是精致美观，特别是实用价值高。例如木炮体积较大，但各部位都是活动的，比例和零件的装置，几乎和真的一样，可以用来进行炮兵射击操作。方向盘上分划的刻制，也和真方向盘相似，只要一按转轮，就可以随心所欲地调整方向。在展览会上，模型的创作者们都一一地进行了操作和表演。同志们看了这些兵器模型和他们的表演，感到极大的兴奋。
    这些兵器模型对军事训练起了很大的辅助作用。例如九连的射击课目，在军事训练开始后，第一个月平均成绩是3.12分，而第二个月运用模型后，成绩就提高到平均4.89分。四连的专业课目，第一个月得两分的占0.8％，运用模型后消灭了不及格，而且得3分的也只占全人数0.2％了。同时，兵器模型弥补了器材的不足，有力地辅助了课外复习活动。
    目前，111部队的广大士兵，继续积极地利用训练中的空隙时间创制兵器模型。最近八连又有一门木炮“出厂”了。原来展品较少的第一大队，现在也在积极创制兵器模型，以辅助军事训练的实施。
〖-ZW/正文〗
