〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛苏琳文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励军训成绩优良者
    196部队最近举行授奖大会，奖励去年冬季军训中成绩显著的单位和个人。受物质奖励的有5名军官、37名士兵；受通令嘉奖的有4名军官、120名士兵。在157名受奖的士兵中，有33名是去年入伍的。另外还有16个班、5个排受到了通令嘉奖。这些受奖单位和个人出色地完成了军事训练任务。如排长陈德胜在冬季训练中，为克服教学中物质不足的困难和提高教学质量，曾采用实物、模型和形象教学等办法，把课文的内容和实地动作结合起来讲解，并且注意课外辅导，因而取得了优良成绩。侦察兵王协祥不但自己学好技术，并且积极、耐心地辅导新兵，利用课余时间帮助广东籍的新兵学习普通话。 （白天氛）
    让我们建立起战斗的友谊
    福建前线炮兵、高射炮兵部队敬爱的同志们：
    请接受我们衷心的敬意和慰问！
    我们的工作是专门对台湾广播。当我们在播音的话筒前，向台湾发出这样的声音――我军击落击伤敌机，击沉击伤敌军舰艇的时候，我们能感觉到你们和我们的心一起在欢乐地跳动。我们握着不同的武器，共同战斗在一条战线上，我们是多么熟悉啊，虽然我们并不能叫出你们哪一位同志的姓名。
    频传的胜利捷报，使我们的广播增加了威力。敌人害怕炮弹，也害怕和平的声浪。愿你们的炮弹命中率更高，让我们的广播也更响亮。
    我们深知我们肩负着重任，我们保证：学习你们顽强战斗的精神，努力学习，为解放台湾而献出自己的力量。
    敬爱的同志们，让我们在建设和保卫祖国的事业中携手前进吧！让我们为实现伟大祖国的完全统一而并肩奋斗吧！希望你们和我们通信，和我们建立战斗的友谊。请接受我们崇高的革命敬礼！
    中央人民广播电台青年团第14支部全体同志启 1956年2月
    海岸炮兵连的回族青年
    在驻守南海边的一个海岸炮兵连队里，有7个回族青年士兵。他们在入伍以来的10多个月中进步很快，有的已经成为优秀的炮手。
    去年3月，来自黄河边上武陟县和兴武县的7个回族青年被分配到这个连队。上级为了照顾回族的风俗习惯，就给他们另外立了一个小伙房，置了一些新家俱，还从他们中间抽出一个人来做饭做菜。连里还专门上了一课，要同志们尊重少数民族士兵的风俗习惯，互相团结，共同完成保卫海防的任务。
    老兵们像亲兄弟一样关心着他们的生活，帮助他们学习技术和文化。回族兵士马怀义病了，班长翁立昌亲自给他端水，买饼干和菠萝给他吃。在班长和老兵的帮助下，马怀义现在已经成为一个优秀的炮手。去年11月他参加了青年团。 （中彬）
    士兵的誓言
    走进晋冀鲁豫烈士陵园宏伟的大门，我们迎面看到7丈多高、用大青石砌成的纪念塔，上面有毛泽东主席、朱德副主席、刘少奇委员长的亲笔题词。再往前走，右边是左权将军墓、烈士纪念堂和革命文献馆，左边是陈列馆和“四・八”烈士阁等建筑物。
    去年一年，我军有18，900多官兵前来谒陵。他们在这里看到了鲍夫烈士的沾着血块的眼镜，看到了鲜血染红的战斗小报，看到了回族小英雄金方昌就义时用留下的一只手蘸着眼血写的诗。他们许多人激动地在这里写出自己的誓言。732部队有一个班的全体士兵这样写着：“我们今天的幸福生活是革命先烈英勇作战，流血牺牲换来的。……我们全体同志保证努力学习，提高本领，保卫烈士们用鲜血换来的胜利。” （苏琳文）
    第一次战斗
    一天下午，1955年参军的重机枪手季学林所在的分队奉命保护一个船队到福建前线某港去。这是他入伍以后第一次执行战斗任务。在航行中，突然发现东北方向有8架敌机飞来。指挥员一声令下，士兵们都迅速进入战斗岗位。
    敌机掠过山头向船队俯冲攻击。护航队的高射火力加上我沿海高射炮部队发射的火力，把敌机层层包围了，打得它们上下乱窜。一架领头的敌机拖着刺耳的啸声俯冲下来。一颗炸弹落在离季学林只两公尺的海里，黑色的水柱子掀起好几丈高，季学林被震翻了。但是他没有畏缩。他两手紧紧地握住重机枪的把手，继续捕捉敌机。
    当敌机再次俯冲下来，他就压下击发机，“嘭”的一声，一颗子弹射出去，再压时，重机枪不叫了，原来发生了故障。他沉着地依照平时老同志教给他的要领，迅速地排除了故障。刚好一架敌机从船右边的低空绕到左方，季学林迅速压下了击发机，一串串子弹射向敌机，受到打击的敌机慌忙上升。
    正在激战的时候，我空军的战鹰出现了，他们以果敢勇猛的动作追逐着敌机！1架敌机被击落，3架受了伤。敌机狼狈地逃走了。
    护航分队在兄弟部队支援下，保护了船队安全地到达某港。季学林同志由于在战斗中表现坚强勇敢，受到了首长的通令嘉奖。 （张正）
    当寒潮要来的时候
    一天夜里，天漆黑，风越刮越大了。人们都安静地躺在床上睡觉。福建前线某部队的有线广播筒突然响了起来：“喂，喂！各连注意，各连注意！今夜温度将降至零下5度，希望各连切实帮助驻地群众做好抗寒工作……”三机连的同志们被惊醒了。副指导员施志刚急忙起床，挨家挨户地把警报告诉老乡们，还嘱咐老乡们多烧些热水喝，牲口栏里多铺些稻草，免得冻坏了牲口……。班里同志们也都动员起来，把自己的雨衣、油布、蚊帐和多余的衣服、鞋、袜，拿出来借给老乡们。
    没有多久，寒潮果然来了。但是老乡们在部队帮助下已经做好了抗寒准备，安全地度过了这次严寒。 （丘玉书）
〖-ZW/正文〗
