〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政文工团在福建前线演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢布/鲁威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/总政文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部文工团，在福建前线等地进行慰问演出，受到广大官兵的欢迎。
    文工团的技艺队，早在去年10月就到了江西鹰潭、福建南平一带，向正在修筑鹰厦铁路的铁道兵官兵和民工进行慰问演出，两个多月，演出了68场，观众达16万多人。
    文工团的歌舞团，到达福州，和技艺队会合以后，即分成若干演出队，到沿海岛屿为海防部队演出。在平潭岛演出的时候，遇到下雨，歌舞团就从海滨广场上移到室内演出。室内容纳观众较少，为了让部队都能看到，他们决定一天内连演3场。部队首长考虑到演员们这样过于疲劳，决定不再演出第3场，可是演员们提出：“请让我们再演出一场吧！那怕只有几十个观众，我们也要演。为了这些劳苦功高的战友们，我们就是再疲劳一点也不要紧。”结果还是演了3场。歌舞团的演出，鼓舞了部队的斗争意志。官兵们一致表示决心加强训练，提高技术，把海岛建设成祖国坚固的屏障。 （卢布、鲁威）
〖-ZW/正文〗
