〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂妄的打算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，美国“陆军时报”有这样一段消息：美国的后备军官正在受如何统治别国人民的训练，以便将来在美国所发动的侵略战争中，在占领区成立“军政府”。训练的项目包括：地理政治学、国际关系、外国研究、异国的意识形态和经济等。这种训练是在去年8月开始的，由盖莱准将主持。训练的地方，除在乔治亚州的“戈登”兵营中有一所专门学校外，还附设在某些大学内。“陆军时报”在透露这种训练的目的时，公开这样声称：“如果占领区不由我们的部队加以统治，就不能赢得战争的胜利。”显然，这是美国军事当局积极准备发动侵略战争的赤裸裸的招供，也是一个妄图独霸世界、奴役各国人民的军事占领计划。这种侵略计划的矛头当然首先是针对着苏联和各人民民主国家。
    美国野心家们确实也想得够远的，竟已经想到准备侵占社会主义国家以后的事了。其实这是枉费心机的。在当前和平民主社会主义阵营空前强大的情况下，人民有足够的力量阻止帝国主义者发动战争，如果美国野心家胆敢发动侵略战争，他们首先应当考虑的不是如何去统治别国人民，而是如何安排自己的后事。因为，如果发生第三次世界大战，其结果，就不是某一个帝国主义的灭亡，而是整个帝国主义体系的崩溃。 （辰）
〖-ZW/正文〗
