〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的石油海――柴达木盆地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去帝国主义学者不怀好意，硬说我国没有石油；其实，我国地下石油多得很。据现在初步勘察证明，光是柴达木盆地的石油，就多得亚赛大海。苏联的巴库是世界著名的大油田之一，我国柴达木盆地的油田就它的储藏量来说并不亚于巴库。
    柴达木盆地在青海省的西北部，面积约有22万平方公里，这地方的储油构造不是一个一个的，而是成排成群的连绵不断；有的构造的面积大到几百平方公里。有一座山，整座山几乎都要冒油。还有一座山名叫油砂山，下面的油屑厚到100多公尺。所以有人把这地方叫做“石油海”。柴达木盆地除了埋藏着大量石油以外，还有储藏量很大的煤田，将来开采石油时，取得燃料也很方便。此外，盆地里还蕴藏着铁、铜、盐、碱、锰、铅、金、银、硼砂、石灰岩等20多种重要矿藏。柴达木盆地的土壤也很肥沃，并且有充足的水源可供灌溉。初步调查，可开垦的荒地就有3，100多万亩。盆地里还有广阔的草原，水草丰美，可以成为我国最好的牧场之一。
    为了开发柴达木盆地，从1954年开始，一批批的勘察人员不断地来到这里。柴达木盆地的面貌，正在迅速改变。噶尔穆原是一个只有几座帐篷的地方，现在，一幢幢高大的楼房耸立起来了。油砂山旁的新城市芒崖，排满了帐篷、汽车和骆驼。3条新修的公路，已经贯穿了整个盆地。今年，柴达木盆地还将修建总长1，000多公里的公路。从兰州经过西宁通到这里的铁路，不久也将动工兴建。噶尔穆河旁的德令哈国营农场的规模更大了，新的噶尔穆国营农场也已建立起来。戈壁滩上的钻探机不断在加多，夜晚，钻探机的电灯光，就像天上的星星一样到处闪耀着。勘察人员们不断从盆地里传出找到新的储油构造的捷报。可以想到，用不了多久，柴达木盆地就会成为像苏联巴库一样的大工业区，成为我国的一个巨大的石油基地。（附地图）
〖-ZW/正文〗
