〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联共产党中央委员会举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选出主席团委员和书记处书记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 苏联共产党第20次代表大会所选出的苏共中央委员会，在1956年2月27日举行了全体会议。
    全体会议选出了由下列人员组成的苏共中央委员会主席团：
    主席团委员：尼・亚・布尔加宁、克・叶・伏罗希洛夫、拉・莫・卡冈诺维奇、阿・伊・基里钦科、格・马・马林科夫、阿・伊・米高扬、维・米・莫洛托夫、米・格・别尔乌辛、马・扎・萨布罗夫、米・安・苏斯洛夫、尼・谢・赫鲁晓夫；
    主席团候补委员：格・康・朱可夫、勒・伊・布列日涅夫、努・阿・穆希金诺夫、德・特・谢皮洛夫、叶・阿・福尔采娃和尼・米・什维尔尼克。
    全体会议选出了由尼・谢・赫鲁晓夫（苏共中央委员会第一书记）、阿・鲍・阿里斯托夫、尼・伊・别利亚耶夫、勒・伊・布列日涅夫、彼・尼・波斯伯洛夫、米・安・苏斯洛夫、叶・阿・福尔采娃和德・特・谢皮洛夫组成的苏共中央委员会书记处。
    尼・米・什维尔尼克当选为苏共中央委员会党的监察委员会主席，普・特・科马罗夫当选为监察委员会副主席。
    新华社讯 苏联共产党中央检查委员会在1956年2月27日举行了一次会议，选举了普・格・莫斯卡托夫为它的主席。
〖-ZW/正文〗
