〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终年树常青，月月花不谢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两个单位的绿化规划――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州部队宣传部白天氛张健昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在祖国南海某岛的一个连队，在绿化祖国的号召下，制定了3年内绿化全岛的具体规划。他们计划从现在到1958年种植马尾松、大麻黄、木麻黄等树20，335株，做到全岛住房周围、道路和水沟两旁以及所有能植树的海边、荒山、空地都有树。在今年3月底以前要求种上第一批树苗5，200株。现在他们已将全岛分成5个植树区，实行分区包干制。他们还计划在岛上广泛种植水果树、花草。计划在今年明年分批种植木瓜、菠萝、香蕉等6，500余株，争取3年内在一切适宜的地方都种植水果树，做到水果全部自给。现在，他们已经开始制作花盆，挖花池，修建花园。
    731部队也制定了5年绿化营区的规划。今年绿化营区的计划将在2月底全部完成。他们按计划在公路、河渠的两旁，在宿舍、办公室和操场、教练场的周围，分别栽植了10万多株树苗；在山地和空场上栽植了4万株树。在营区内还栽了600多株果树和1万株大本花，另外还买了600大包、30多种草本花种，播种在营区内各个地方。在树苗没有长大之前，他们还计划种植大麻、向日葵等高杆油料作物，这样不但可以绿化营区，又可以给祖国增产油料。他们要在三五年以后，使驻区“终年树常青，月月花不谢”。现在该部全体官兵正在努力实现今年的绿化计划。他们一致提出保证：栽一棵树活一棵。目前，栽种的树苗95％以上已经茁壮地生长起来了。（广州部队宣传部 白天氛）
    驻守在祖国南方的某部士兵利用假日植树 张健昌 摄
〖-ZW/正文〗
