〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月时事报告提纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――供部队作时事报告用――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗半月时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、这半个月，国际方面，苏联共产党第20次代表大会讨论和通过了苏共中央委员会的总结报告和第6个五年计划的指示，这是具有世界意义的历史事件。苏共中央委员会的总结报告，对当前国际形势作了深刻全面的分析，制定了苏联今后的对外政策方针，并规划了苏联走向共产主义的具体道路。因而这次会议，对苏联的共产主义建设和整个国际形势的发展，都将发生重大深远的影响。
    苏共第20次代表大会文件分析当前国际形势的主要特征是：1.社会主义越出了一个国家范围，变成了一个世界体系；资本主义已经没有能力阻挡这种有世界历史意义的发展。2.资本主义经济更加不稳定，资本主义的深刻矛盾和总危机继续加深。3.帝国主义殖民体系正在瓦解，一个广大的和平地区已经在世界上出现了，这个地区包括社会主义国家，也包括一些非社会主义国家，它们拥有全世界一半以上的人口。
    关于现时代防止战争的可能性的问题，文件分析说，虽然帝国主义存在一天，引起战争的经济基础也将存在，但是，由于有强大的社会主义阵营的存在，有一大批其他国家在积极地反对战争，还有着世界范围的争取和平的运动，以及资本主义国家汹涌澎湃的工人运动，在这样的国际条件下，战争不是注定不可避免的。这种分析，一方面给全世界爱好和平的人民以巨大的鼓舞力量，另一方面也告诉我们，各国人民必须保持最高度的警惕，坚持不懈地为保卫和巩固世界和平而斗争。
    苏共第20次代表大会关于第6个五年计划的指示的报告，向全世界人民展示了人类未来的美好远景。这个计划将为苏联创造更好的条件，解决在和平经济竞赛道路上的根本经济任务，在历史上一个短短的时期内，使生产量按人口平均计算方面赶上并且超过最发达的资本主义国家。
    在这半月内，国际上还应注意的是，在东南亚地区，中立主义情绪正继续增长，并且逐渐表面化。其中最突出的事件之一，就是柬埔寨王国首相西哈努克和他率领的代表团访问我国。我国总理周恩来和柬埔寨王国首相西哈努克发表了联合声明，确认和平共处五项原则，两国之间的接触和经济文化联系应该继续增进，两国决心为促进和平和国际合作而共同努力。把这一事件同最近老挝宣布奉行和平共处五项原则的新政纲、巴基斯坦拒绝参加不久前举行的马尼拉条约国家的军事演习联系起来，可以看出，要求改善同中国、苏联的关系，改变完全依赖美国的政策，是最近东南亚形势发展的新特点。
    二、半月来国内方面，有以下三个问题，应当重视。
    第一，我国社会主义改造正在继续深入和发展。在农业合作化方面，到1月底止，加入合作社的农户已达9，281万多户，占全国总农户数的78％。有的省（如河北）全省已实现了高级形式的合作化。在资本主义工商业改造方面，全国城市已经基本上实现了全行业的公私合营，农村小商贩的改造也正在加速进行。
    第二，在社会主义改造高潮的推动下，全国规模的生产热潮已经掀起。工人们正在为提前和超额完成第1个五年计划，热烈展开社会主义竞赛。目前，在辽宁、吉林、黑龙江、江苏、北京、上海、天津、哈尔滨等许多地区，热火朝天的社会主义竞赛已经展开。农民们也在为实现农业发展纲要（草案）规定的增产指标而紧张劳动。从去年10月到今年1月底止，全国已经完成大小水利工程17万多处，打井100多万眼，相当于1954年到1955年同期完成的工程的10倍以上。
    第三，文化建设高潮已全面到来。大规模的扫盲、业余文化技术教育、普及小学教育的工作，已在全国范围内展开；党中央最近召开了关于知识分子问题的会议，提出了要在12年内使我国最急需的科学部门接近世界科学的先进水平。为实现这一伟大任务，科学院正在制定发展科学技术的规划，全国高级知识分子和高等学校也正加紧进行自己的工作。
〖-ZW/正文〗
