〖ZQ/总期〗27〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习李来财的高贵品质努力掌握现代军事技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上尉晓端李正李长胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习李来财同志图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顽强地钻进科学技术中去
    我们技术教授会专修室的同志，学习“失去双脚的革命残废军人学会了开拖拉机”的文章以后，禁不住联想到我们自己的工作。几年来，我们为了配合新课程的教学，曾经做了一些工作，也遇到了一些困难。但是在这些困难面前，我们却没有积极地分析原因，想办法加以克服。如1953年我们为了配合教学――试验关于舰船的稳度，曾经做了一个教材用具；但是由于设计不周，用在教学上却不能说明问题。结果，做好了以后，就放在那里，没有再进一步考虑如何来改进它。直到去年年底，由于教学需要，我们才又重新作了研究。经过初步研究的结果，这个教材用具如果作某些改进和进一步的试验，对学员领会课题的内容还是有帮助的。几年来，在钻研技术方面，我们也没有很好从根本上着手解决工作中迫切需要的业务知识问题。如专修室工作人员必须懂得的绘图和电工知识，我们还知道的不多，文化学习也抓得不紧。由于这样，我们的工作效果是不高的，时间过去了，进步却不大。
    我们专修室的全体同志，今后决心以李来财钻研技术的精神为学习的榜样，根据个人情况作出学习规划，发挥坚强的克服困难的精神，钻进科学技术中去。
    某学校技术教授会专修室
    做一个名符其实的军官
    读了“失去双脚的革命残废军人学会了开拖拉机”的文章，我得到莫大的启示和鼓励，同时也感到非常惭愧。我在通信部队做政治工作，已经有四、五年了。可是直到现在，对通信业务却还是个“门外汉”，没有像李来财同志那样刻苦学习，钻到业务中去。检查起来，主要是由于盲目骄傲情绪和个人主义思想在作怪。平日，我总觉得自己“还不错”，“比上不足，比下还有余”。甚至有时还错误地认为：通信部队工作繁杂，不易搞出成绩来，发展不大；业务学习时间还不如看看政治理论书籍或小说、杂志。因此，对现职工作没有树立“长期立足”的思想。现在，我在失去了双脚学会开拖拉机的李来财同志的事迹面前，感到对不起党的培养教育，我下定决心，今后要坚决克服个人主义思想，积极工作，虚心学习，做一个名符其实的现代化的军官。
    上尉 晓端
    一定要战胜困难
    李来财同志学习新的技术的坚韧不拔的精神，对于每个军官和士兵、特别是对我个人来说，是值得很好学习的。我是一个身体健康的人，但是在工作和学习中一遇到了困难，往往表现了信心不足。拿理论学习来说，自己总觉得文化水平低，学不好，钻不进去。同时，还强调工作忙没有时间，认为要想全面学习，就得进专门的学校。实际上并不是没有时间学习，而是自己没有学习的决心和毅力。
    李来财同志的英勇事迹，深深地感动了我。我是公安军边防部队的一个政治工作人员，今后我一定要学习李来财那种顽强的决心、坚强的毅力和积极钻研的精神，努力提高军事、政治水平和边防对敌斗争的本领。
    大尉 李长胜
    张世昆同志是1955年参军的新兵（模范青年团员）。经过8个月的无线电基本业务学习，基本上掌握了无线电的报务技术。
    图为张世昆同志在野外练习通信的情形。（李正摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
