〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织中南通信网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区“通支办”在大局下求发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松阳全生吴勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军通信部队方阵中，有一支鲜为人知的劲旅，他们驰骋特殊战场，用自己的艰辛与汗水编织着华夏通信网。这就是被人们誉为“两栖奇兵”的通信支援国家经济建设队伍。
    广州军区通信支援国家经济建设办公室，堪称这支队伍中的排头兵。组建10年来，他们创造了令人瞩目的成绩：对外服务范围，由单一出租电路发展到通信工程、寻呼通信乃至多媒体、信息高速公路；发展速度在全军同系统独领风骚。他们承担和参与建设了30多项国家、地方重点工程，增设开通了辐射数省的一批通信台站，走出了一条“以通养通、平战结合、军地兼容”的通信支援新路子。总部多次肯定和推广他们的经验。
    这支“两栖奇兵”，是怎样成为我国中南地区通信建设竞技场上的主力队员的？
    抓住机遇，打赢通信支援第一仗
    20世纪80年代中叶。一场百万大裁军，启动了我军建设指导思想的战略性转变。军队要服从服务于国家经济建设大局。由此，三总部联合发文成立专门的通信支援机构，我军一支执行特殊任务的通信队伍应运而生。广州军区“通支办”就是在这种背景下呱呱坠地的。
    政策有了，条件也有了，“广通人”在中南数省排出了一幕幕通信支援的活剧。
    “孤单的电杆，稀稀拉拉的电线，扯破嗓门叫不通的手摇电话”，这是十多年前许多地方单位打电话难的写照。湖北石化总公司及属下30家单位长期为通信所困，影响了企业的发展。“通支办”的同志获悉后，利用部队冗余通信资源给他们开通了当时较先进的12路载波通信，一举结束了这个公司打电话难的历史。接着，他们又为湖北省公安、司法和金融等部门、系统开办了同类业务，给这些企事业单位提供了良好的通信保障。与此同时，“通支办”还开展了靠技术优势加优良作风承揽重点通信工程的支援活动。
    1989年仲春，淫雨霏霏，乍暖还寒。在长江湖北江汉段沿线，一队“广通人”迎风斗浪，进行着“江汉微波通信工程”的艰难会战。长长的工地线上，一辆辆满载设备或沙石的解放牌汽车来回奔跑，施工队伍在紧张地勘察设计、构建塔架、安装电缆。工程总指挥与技术人员、普通士兵一样，加班加点，风餐露宿，个个像泥猴。老百姓赞叹说：“解放军搞工程也像打仗！”
    其实，“通支办”的决策者们心里清楚，机遇在于把握，不能不拚。“江汉微波通信工程”是国家交通部为解决北煤南运的重点工程。多年来，由于我国主要产煤区山西省没有一条通往南方顺畅的运输线，煤炭南运几经周折，往往把“萝卜整成猪肉价”。80年代中期，国家决定开通一条水上运输线，用火车将山西煤炭运至襄樊，再通过长江航运送到南方，以缓解晋煤南运难的问题。但因用于引导航运的江汉微波通信技术问题未解决，延缓了工程进展。当交通部将此工程向全国招标时，国内诸多大型通信工程公司，一时竟无人敢应战。
    “通支办”主任钟华、党委书记徐远久经慎重考察，决定“拿下”这个项目。这不能说没有风险，但他们深知这正是检验军队通信技术力量和支援国家建设能力的大好时机。他们带领技术人员实地勘察，反复论证、设计，仅用两个月就拿出了包括250幅图纸和5万字说明的总体方案。随后采用部队富余设备，糅合国际先进通信技术，精心施工。经过14个月艰苦奋战，这项全部采用军内设备建设的我国第一条微波通信工程终于竣工。数十名技术专家，在验收鉴定会上一致评价：这项工程是军事化与科学化合为一体的结晶，完全符合设计标准，具有国内领先水平！
    拿下一个漂亮工程，无疑做了一个大广告。广州军区“通支办”因此名声大振。
    此后，“广通人”又先后承接了潮汕、珠海、清远和深圳深南路、梅园路、沙湾地区等70多项电缆、线路工程和电路电话扩容工程，多数被评为优良工程。其中深圳、珠海的一系列工程，还成了军队支援特区经济建设的献礼之作。
    适时转换，再辟新市场
    水无常形，兵无常势。进入90年代，地方通信从明线发展到光缆，电话由步进制发展到程控式，通信工程公司也雨后春笋般出现。军队通信顿时风光不再，“支援”已力不从心。
    面临“山穷水复”的境地，“通支办”有两种选择：要么继续沿老套路往下走，最终将由“从无到有”走向“从有到无”；要么调整策略，转换机制，开拓市场，再振雄风，但同时要冒更大的风险和承受多重的压力。
    何去何从？钟华、徐远久这两位“通支办”的军政主官陷入苦苦思索之中。他们都有着20多年通信部队生涯，前者历任技师、所长、工程师、总工程师，获过10多项科技成果奖，长期的技术工作实践使其养成了“就喜欢琢磨新鲜的、干没干过的”性格；后者历任通信专业干部，连、营长，副参谋长、副政委，通信总站主任、政委，特殊的经历炼就了他遇事慎思、处险不惊的素质。过去在同一部队时，他们配合默契，如今为了“通支办”的生存与发展，彼此更是多次秉烛长谈，坦露心迹：“通支办”不能就此堰旗息鼓，一定要走出困境！
    经过对地方市场、军队通信现状和世界通信技术发展趋势的分析研究，他们认为，在军队通信优势滑落的情况下，通信支援显然不能再走单纯出租电路、承揽工程的老路子，而要把自身纳入国家经济建设、军队现代化建设和世界通信技术发展的主渠道，通过增设通信手段，建立通信实体和队伍，才能再创新优势，开拓新市场。为此，他们果敢确立了“巩固挖掘原有支援业务，努力构建无线通信阵地，向寻呼通信等新领域进军”的二次创业思路。
    二次创业之路是艰难的。当年，他们靠500元开办费闯天下，经数年积累虽有了一点小家底，但要购置昂贵的无线通信设备可谓杯水车薪。但困难没有吓倒“广通人”，在军区有关部门的指导和协调下，他们一面艰苦奋斗，坚持过“办公靠租屋，休息打通铺，吃饭落街巷，夜晚数星斗”的紧日子，一面多方筹资。终于在1989年10月在广州建起了第一个BP机寻呼台――长城台，并迅速扩大了市场。紧接着，他们又把目光投向境外，以“借鸡生蛋，卖蛋还钱”的方式招商联营，先后与香港九龙仓集团、星光集团等合作，引资7000余万元，建成4个通信台站。如今，“广通人”已建成了拥有21个通信台站和500多个发射点在内的强大通信网络，分布于鄂湘桂粤大地上。
    高新技术是现代化的“点金术”，也是科技实业立于不败之地的杠杆。在进军无线通信市场中，“广通人”跟踪世界通信技术，设法引进了一大批具有竞争力和发展前途的先进设备。近5年来，他们先后投资近千万元，购置了200多台（件）高新技术设备，使BP机寻呼系统从单台单点、单台多点发展到局部联网、地区联网。最近，他们又与国外几家大的通信公司筹划合作，建立代表当今水平的通信系统，参与多媒体、信息高速公路的开发建设。
    “广通人”在通信市场的激烈竞争中，还有令地方同行折服的“绝招”，就是把部队管理模式、谋略优势运用于企业管理中。在“东莞广通台”，笔者看到寻呼话务员上班前开班会、提要求，下班时有总结做讲评；70多位身着清一色工作服的话务员，个个头戴监听器端坐在各自电脑前，热情为用户提供寻呼服务；两位管理人员穿行其间来回巡视。
    台长郑湘平介绍说，这个台完全实行军事化管理，不仅按部队通信单位模式分编连（大班）和班（小班），指定班长负责，就是寻呼话务员的业务培训，也按照话务兵的“四功”（耳功、口功、眼功、手功）要求严格训练，考核不达标者一律不得上岗，并制订一套完整制度规范员工言行，谁砸“广通”的牌子就跟谁过不去。一次，有位客户让台里的话务员寻呼一个电话，因对方口音含糊不清，话务员问了两遍没听明，便不耐烦地收了线。这时，台长风风火火从外面赶回，通过监听录音找到那位“肇事”话务员，当话务员知道是台长故意考她时，十分愧疚地说：“对不起，我不知道是台长寻呼，不然……”他严肃地说：“我如果是用户，你岂不损害了本台的形象？你的业务水平、服务态度还不适宜上机工作，从明天起你下岗接受补训！”
    正规、严格的军事化管理，使广通属下的寻呼台创造了有口皆碑的一流服务、一流质量。1994年8月，东方文化传播公司广州公证处对广州60多家寻呼台服务质量进行名义测验，“广通长城台”以最高票名列“十佳寻呼台”榜首。“通支办”设在武汉、长沙、汕头和深圳等地的寻呼台，也备受用户赞誉。
    如今，当一些兄弟单位的“摊子”，在地方通讯高速发展的冲击下日渐萎缩时，广州军区“通支办”所属通信用户总数却高达25万之多，其中“东莞广通台”的单台用户量为“全国之最”。
    以通养通，构建“两栖”通信网
    在10年商海搏击中，“广通人”始终坚持“姓军姓通”方向，不忘肩负的特殊使命，在通信支援工作中，努力寻求经济效益、社会效益、军事效益的最佳结合，初步探索出一条“寓军于民、以通养通、平战结合、军地兼容”的新路子。
    谈到“通支办”的社会效益，通信工程公司林侃如总经理感慨尤深：“这些年，我们承揽的几十项急难险重通信工程，基本都是支援性质，工价不高，这些工程的完成，直接推动了地方经济建设，受到地方政府和人民的赞誉。”同时，通过这些工程和增设通信手段对外服务，不断创造经济效益，又为加强新时期国防通信建设提供了物质保障。截至今年，“通支办”已先后为军区通信系统建设投入了数千万元。在支援地方的同时又加强和发展了自身，这不能不说是一个创举。
    当然，考察、评估这样一个“两栖战斗队”的地位作用，显然不能光从钱上算帐，它有着比经济效益更重要、更深远的军事意义。近年间，总参有关部门先后多次肯定和转发他们的经验，人们在实地考察与深入研讨中欣喜地看到――
    借助通信支援这个试验场，为我军通信现代化建设探索积累了宝贵的经验。现代战争是高技术战争，通信、控制和指挥自动化在战争中的作用显得越来越重要。目前我军与发达国家军队通信水平尚有较大差距，加快发展，缩短差距，需要大的投入，而我军有限的国防费难以保障。“通支办”作为战区通信部门领导下的特殊机构，通过“寓军于民、以通养通”，发挥了军事通信职能部门不可替代的巨大作用。广州军区“通支办”10年实践便证明了这一点。他们采用“借鸡生蛋、卖蛋还钱”的方法，引进国外、境外的资金、设备和技术，短短几年时间，就建立一批以无线通信为主体的通信台站，并不断根据国内外市场变化情况，加以更新、发展和完善。结果，部队一时难以实现的保障课题，借助通信支援这个阵地实现了；部队上不了的高新通信技术项目，通过“通支办”“借船出海”上去了。通信支援犹如一个综合试验场，为加速我军现代化军事通信建设探索了成功的途径，提供了有益的启迪。
    努力跟踪世界通信先进水平，造就了一批掌握现代通信技术的专门人才。作为靠技术创收的科技实业，广州军区“通支办”为了在激烈的市场竞争中不被淘汰，十分重视跟踪世界通信技术发展，重视自身技术队伍的培养与提高。近年来，他们先后与多家代表世界通信水平的一流通信公司建立联系，有的签定了合作协议，引进了一批先进设备，还选派了一批技术人员分别到美国、法国、日本、瑞士和香港等国家和地区考察学习通信技术，推荐30多人到军内外院校培养深造。这些视野开阔、了解掌握国际通信尖端技术的专门人才，在战区通信战线已开始发挥技术“酵母”的作用。
    建立了一批军地兼容的通信阵地，为战时转换军队指挥网奠定了良好基础。“通支办”从组建之日起，就确立了“姓军姓通”的原则，为建立平战结合、军民结合的“两栖”通信网络进行了不懈探索。他们着眼未来战场需要选点布台，现有台站的设立，基本覆盖战区主要防御地域；按照部队通信单位模式，组建台站，编配人员，实行军事化运作与管理；按跳跃式发展思路，购置了一批具有先进水平的通信设备；根据统一部署，纳入军内通信网，参与军区组织的抢险救灾和军事演练。经过10年努力，“通支办”已建立起21个通信台站，一个寓军于民、平战结合、军地兼容的国防通信网在中南大地正初露端倪。广东汕头军分区组织民兵预备役分队进行战备应急演练，利用“通支办”所设通信寻呼系统收拢、调遣人员，实施指挥，使“快反”时间比以往缩短一半。
    面对21世纪，“广通人”如今又向新的目标进发，绘制出一个以高科技为突破口、转换产业结构、推动“三个效益”再上新台阶的发展蓝图。他们的探索实践，印证了军委、总部关于通信支援国家经济建设决策的英明正确；他们的发展之路，闪现出我军通信现代化建设的希望之光！
〖-ZW/正文〗
