〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大人格魅力的展现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《邓小平谈邓小平》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由薄一波同志题写书名，中央文献研究室审定，军事科学院毛泽东军事思想研究所研究员陈继安撰写的《邓小平谈邓小平》一书，近日由湖北人民出版社推出。
    近几年，研究邓小平的书籍已出了不少，本书作者独辟蹊径，从一个新的角度展示了伟人风采。邓小平是20世纪全世界最有魅力、影响最为深远的政治家之一，他设计和导演的中国改革开放大业震憾了全球。如何评价邓小平？毛泽东有赞语，国人有称颂，外国人有评论，历史也有公论。而要真正了解、学习和研究邓小平，最基本的方法，莫过于掌握邓小平对自己的评价。邓小平没有写过自传，作者是从一些散见在邓小平与外国人的谈话、与采访人士的交谈、与身边工作人员或家人亲属的闲聊和一些会议的讲话或即席发言之中，采掘到了邓小平谈论自己的材料，并紧密结合邓小平的长期实践，全面、系统地阐发了邓小平对自己的评价，给读者留下了一个完整丰满的印象。
    邓小平伟大的人格魅力，一方面来自他曲折的政治生涯和光辉业绩，另一方面，来自他一生执著追求的革命实践中表现出来的崇高精神世界。《邓小平谈邓小平》一书用丰富翔实的资料，对邓小平的自我评价作了中肯的分析、论证和阐发，反映了作者近年来研究邓小平的一些基本思想和基本观点，具有一定的学术价值。从这本书中，人们可以看到邓小平的坦率、谦虚、务实和清醒，看到邓小平曲折的经历、坎坷的命运、崇高的志愿、永恒的信念、果敢的性格、顽强的意志、横溢的才华、宽阔的胸怀、廉洁的品质、务实的作风和挥洒自如的风度，同时也可领略邓小平的喜怒哀乐、兴趣爱好、爱情婚姻、亲情友情，等等。
    在改革开放和社会主义市场经济的大潮中，怎样不断充实和完善自己，怎样对待人生、实现人生价值，怎样做人、做一个什么样的人，都将从邓小平同志的自我评价中，得到有益的启迪。尤其是对于各级领导干部来说，了解一下邓小平的自我评价，对落实江泽民同志关于领导干部一定要讲政治的指示，加强自身修养，提高自身素质，坚持全心全意为人民服务的宗旨，保持与人民群众的密切联系，都会有所助益。
〖-ZW/正文〗
