〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疯牛病”・“回归宴”・“建港信心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬以来，英伦三岛乃至整个欧洲大陆均被英国的“疯牛病”闹得沸沸扬扬、人心惶惶。欧洲人是精明的，无论英国官员如何巧舌如簧，欧盟还是把在全球范围内禁售英国牛肉的决定形诸白纸黑字。令600万香港同胞感到蹊跷的是，港府卫生署迟至3月27日还无视“疯牛病”的危害及欧盟的决定，反以“吸烟有害健康，难道便禁止香烟入口吗”为辞拒绝禁售英国牛肉。到了3月28日，他们又突然宣布即时禁止进口英国牛肉，连存货亦在禁售之列。香港市民被港府朝令夕改的做法弄得头昏脑胀，对港府“处处跟随英国政策、维护英国利益，而置香港市民生命健康于不顾”的行为更感不满。
    “疯牛肉”不宜食，“回归宴”却大受青睐。为了迎接香港回归祖国，香港一家酒楼特别推出“九七回归宴”菜单，其菜谱别出心裁，诸如“一国两制”、“开心回归日”、“金鸡起舞时”、“五十有余年”等等。这一特别盛宴开始接受预订后，订者踊跃。其中有关庆贺“九七”的社团宴会听说已预订到1997年12月。
    这一信息，可以说在一定程度上反映了港人对香港前途的信心。据悉，浸会大学开展的“基本法推广周”活动反应良好，大学生间的问答竞赛争夺得相当激烈。为了团结香港青年参与过渡期的事务，支持筹委会的工作，3月31日，香港青年协进会宣告成立。协进会日前就“香港青年迈向九七”作了一次问卷调查，结果显示，绝大部分香港青年选择留港发展，只有不足一成的受访者打算移民。许多青年认为，香港的前途有赖香港人同心合力去创造，而“建港信心应由我开始”。
〖-ZW/正文〗
