〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁自律做榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建功/王书杰/祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警漯河支队党委良好形象受赞誉
    本报讯 赵建功、王书杰报道：武警河南总队漯河市支队党委，面对“酒绿灯红”的影响，在抓好对广大官兵教育引导的同时，注重以良好的自身形象影响和带动部队，促进了支队的全面建设。
    改革开放给漯河市带来了巨大变化，这里高楼大厦、星级宾馆、歌舞厅，比比皆是。面对驻地环境，这个支队党委“一班人”清醒地认识到，领导干部因手中握有权力，很容易成为被腐蚀的对象。为此，他们及时完善修定了《支队党委、机关廉政建设措施和规定》，立下铁规矩：平时，接待上面来人不到地方娱乐消费场所；地方送来的与公务无关的各种请柬一律谢绝；下基层蹲点一律与基层官兵实行“五同”。在处理敏感问题上，党委“一班人”坚持做到讲党性不讲私情，讲需要不讲关系。近3年来，这个支队选送战士报考军校、提干、改转志愿兵，做到公道正派，官兵服气。支队30间门面房盖成后，先后有70多家要求承租，有地方领导介绍的，有内部要求照顾的，党委成员都遇到求情者。房子租给谁？他们引入竞争机制，采取公开投标租赁的办法，请市公证处和电视台实施法律和舆论监督，协议由公证处当场公证生效，实行当面投标，当面付款交钥匙。漯河电视台现场采访报道了投标程序，受到社会各界的好评。随着经济的发展，驻地地方单位领导办公室装了空调，有人劝支队部门以上领导也照此办理，党委成员说啥也不肯。他们挤出有限的资金，为所有中队修建了营房，更换了营具，购买了文体器材。
    某训练大队党委迎送干部树新风
    本报讯 祝厚明报道：济南军区某炮兵军械训练大队接送干部树新风，对离任提升的干部不送纪念品，只开一次茶话会；对于新到任干部，不摆酒接风，受到官兵的欢迎。
    今年初，大队长李雷生离任，在奔赴新的岗位前，党委没有为他送任何纪念品，没有摆酒席为他“饯行”，而是开了一次民主生活会，为他“搓背洗尘”。委员们在发言中既公正地评价他在大队建设中做出的成绩，也将他在工作生活中的缺点一条条地摆出来。李大队长主动和新来的大队长刘建华参观了大队的荣誉室，上了一堂生动的光荣传统教育课。
〖-ZW/正文〗
