〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧艺术家慰问志愿军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统珍贵镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史资料优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年10月，志愿军跨过鸭绿江与朝鲜人民军并肩作战。毛主席、党中央非常关心志愿军的生活，从全国各地抽调著名的文艺界人士，组成了中央慰问团，于1951年冬赴朝鲜前线慰问志愿军战士。
    当时战斗非常激烈，枪林弹雨，硝烟弥漫，敌人飞机不分昼夜地轰炸。慰问团没有西装革履，都是棉裤、棉袄、棉鞋、棉帽着装。迎接他们的没有大轿车小轿车，有时还要爬山踏雪，过敌人的封锁线。为了躲避敌机，只能昼宿夜行，冒着生命危险，艰苦跋涉。令人惋惜的是，有一位慰问团的成员光荣牺牲在慰问路上，他就是天津著名相声表演艺术家常宝先生。
    慰问团到达总部后，分几路到前线慰问。赴东线的有著名京剧艺术家李多奎、谭富英、裘盛戎、言慧珠。他们不顾一路辛苦劳累，翻山越岭慰问部队。
    前线没有礼堂没有舞台没有电灯，只能在一个较大的坑道里（也叫防空洞）点几盏汽灯照明演出。李多奎的《打龙袍》、谭富英的《借东风》、裘盛戎的《将相和》、言慧珠的《玉堂春》互相交替，有的一台戏4个人都出场，但仍满足不了每个战士都能看到戏，于是他们就到山沟里的炮位上、山顶的哨所里，给战士们唱上几段。
    这张照片我已保存了45年，图中右二为李多奎、右四为谭富英、左一为言慧珠、左三为裘盛戎和201师师长齐威（左二）政治部主任郝一平等。
〖-ZW/正文〗
