〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲战车与“鼠”有缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书中拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克，及其它装甲战车，打起仗来，马达怒吼，炮声隆隆，履带滚滚，一往无前……显示了威风凛凛、无坚不摧的雄姿。坦克，获得了“战场之王”、“陆地雄狮”的美称。在国外，多以凶猛的动物来命名坦克和装甲战车，什么“虎”式、“豹”式、“猎豹”、“眼镜蛇”等等，不一而足。
    有趣的是，还真有以鼠类来命名坦克和装甲战车的。
    以老鼠来命名坦克的，当首推第二次世界大战期间德国研制的“鼠”式坦克。它重188吨，算得上是世界上最重的坦克。希特勒妄想以这种“绝对打不穿”的超重型坦克来挽救他必然失败的命运，结果仅造出了两辆，希特勒就完蛋了。
    二战期间，以鼠类命名的装甲车辆还有：美国的M29C“鼬鼠”轻型弹药运输车、英国的“大袋鼠”装甲输送车等。“大袋鼠”装甲输送车是由坦克或自行火炮改装而成的，由于所采用的底盘不同，而有“邱吉尔・大袋鼠”、“牧师・大袋鼠”、“谢尔曼・大袋鼠”之分。
    人们不会忘记那号称“沙漠之鼠”的英军第七装甲旅。在第二次世界大战的北非阿莱曼战役中，蒙哥马利元帅指挥的英军第八集团军大败“沙漠之狐”隆美尔指挥的德意兵团。英军装甲兵的主力――第七装甲旅获得了“沙漠之鼠”的美称。这一称号一直保留至今。“沙漠之鼠”战胜了“沙漠之狐”，成为人们的美谈。
    二战至今，以鼠类来命名装甲战车的，也不乏其例。不过，它们多为轻型装甲战斗车辆，著名的有：德国的“鼬鼠”空降战车、“黄鼠狼”步兵战车、英国的“白鼬”装甲侦察车等。不管是黄鼬、白鼬、鼬鼠，它们和鼠类都算得上是“表兄弟”。看来，在装甲战车家族中，也大有“鼠”在。
〖-ZW/正文〗
