〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人箴言征文选萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    32364部队苗族战士 谢毅
    ○兵为人之杰
    难忘当军务参谋时的一次查哨。那是除夕之夜，我查哨至最后一站――家属院临时增设的哨位。手电照处，两名哨兵正站在风雪中。这时，家属院里鞭炮骤密，正好零点整。我们不自觉地望着喷向空中的礼花，心里想，家里此时也该是这个样子吧，不同的是家中的饭桌上，必定有一碗闲置的饺子，那是母亲念叨着儿子的乳名为远方的我摆上的。想着想着，不觉心里有些发酸。
    “新年好！”我向两位哨兵拜年。两位哨兵一个是老兵，一个是新兵，都憨憨地笑着。我问：“想家吗？”没有回音，我意识到自己问了一句不合时宜的话。老兵顿了顿告诉我，他这是第二次站除夕零点哨，他很愿意站这班哨，理由是“让人懂得珍惜，让人觉着好好活着不容易。”新兵说站这班哨还是头一遭，本没轮着他站，是他主动要求来的。不知为什么，一股热流从我心里涌到脸上。
    那是一次深刻的再教育。老百姓称军人是“最可爱的人”，而在我们官兵内部，作为干部，我更喜欢那句话：“山为地之极，兵为人之杰”。
    （刘玉海 81184部队干部）
    ○当雷锋那样的兵
    “做雷锋那样的人，当雷锋那样的兵。”这是我当兵走的那天，小学时的班主任对我说的。老师曾是60年代“最可爱的人”，这句话是他人生经验的结晶。
    新兵训练结束，面临分配，一些战友都忙着找熟人，想分个好专业。想到雷锋，我第一个写了决心书，表示坚决服从分配。后来，我作为第一批成员到了建在荒原上的军营。7年来，我一直实践着那句话，多次被评为“舰队学雷锋先进个人”，荣立三等功，去年还被评为了海军“百名优秀士兵”。
    （李卫红 东海舰队防化营战士）
    ○慈能掌兵
    在这里，我把“慈能掌兵”这句箴言介绍给战友们。我履行着这句话，使我们班7个人亲如兄弟，拧成了一股绳。
    我刚当班长那阵子可不是这样，动则指手划脚，言则命令指责，俨然一副“兵头将尾”的派头，弄得战友们对我避而远之。后来，连长向阳辉找我谈心，挥笔写下了“慈能掌兵”4个字送给我。从此以后，我试着用向连长教我的法子带兵。现在，我们班的工作有了起色，年终荣立了集体三等功。
    （李明 84893部队战士）
    ○战友亲如兄弟
    参军到部队后学会的第一首歌是《战友之歌》。那时，我对战友之情胜过兄弟还抱有一种怀疑，直到一年后，我方理解了“战友”这一最为亲切的称呼。
    1991年家乡闹水灾，不知连里的战友怎么知道的，家里来信后的第3天，连里许多战士都捐出了自己仅有的几十元津贴费。手捧着这些钱，我流泪了。战友亲如兄弟！这是一种最持久、最纯洁的感情，它将伴我走过人生之路。
    （韩建中 89740部队后勤部军士长）
    ○金子放在哪里都闪光
    记得刚到新兵连驻地，第一个映入眼帘的就是那矮而简陋的营房，四周除了那荒凉的山头和光秃秃的树外，似乎再也找不到什么了。这就是火热的军营生活？呆在这种地方会有什么出息？我的心一下跌入了低谷。我开始怀疑当初的选择。那天，在连队荣誉室指导员给我们讲了许多道理，但最难忘的话是：“金子放在哪里都会闪光”。
    以后的一年多，我种过菜，当过炊事员，现在又站岗执勤。但不管干那一行，我都踏踏实实，干一行爱一行。去年，我被评为优秀士兵。
    （张义贵 解放军报社警卫排战士）
    ○别忘了自己是农民的儿子
    新兵连授衔大会上，指导员告诫我们说：“当了兵，别忘了自己仍是农民的儿子，别忘了艰苦奋斗精神和勤劳善良的优秀品质。”从那时起，我便把这句话当作从军路上的警言。当兵8年来，我没乱花过一分钱，但是，当我知道还有很多贫困地区的儿童因交不起学费而失学时，我便毅然申请加入了“希望工程”，用节省的津贴费资助了一位山西省贫困地区的儿童，使她上完了小学。作为农民的儿子，我觉得艰苦、俭朴是我的本份。
    （黄峰 51414部队装备技术部专业军士长）
    第9个主题征文已经截稿，应一部分读者的要求，我们以选萃形式，再摘编一次这个主题的征文稿件，以谢读者热忱！
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
