〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头下的世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗镜头下的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国卫生大臣三月二十日承认人们食用牛肉可能染上类似疯牛病的病症后，对英国活牛和牛肉制品的恐慌立即席卷欧洲。图为一位顾客在伦敦中部的一家饭店用餐，餐桌旁是一只“虎视眈眈”的装饰牛及表明该店不供应英国牛肉的标识牌。  新华社发（美联社照片）
    4月2日，俄罗斯和白俄罗斯签署了两国成立共同体的条约，两国总统叶利钦（左）和卢卡申科为这一条约的签署干杯。这个条约创造了一个具有广泛权力的超级联合体，将这两个主权国家紧紧地联系到一起。 新华社专发本报（法新社传真照片）
    四月一日，大约二百多名日本居民在冲绳岛宜野湾美军基地前举行示威，抗议日本政府通过法律程序强行要求冲绳县知事在继续向驻冲绳美军出租土地的条约上签字。 新华社发（共同社照片）
    3月31日至4月1日，巴尔干南部国家安全会议在阿尔巴尼亚首都地拉那举行。图为土耳其、意大利、阿尔巴尼亚、美国、保加利亚和马其顿六国国防部长在4月1日举行的新闻发布会上。 新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
