〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走到哪就把政治工作优势带到哪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政委秦军昆发挥政治工作威力；先后带出6个先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张志荣、薛仁报道：俗话说：“干啥吆喝啥。”不管形势怎么变，不管社会上刮什么风，沈空某油库政委秦军昆始终认准一个理：政治干部啥时都不能丢了看家本领。他先后6次被派到后进单位任职，走到哪就把先进带到哪。4月5日，沈空后勤部党委作出在所属部队开展向秦军昆同志学习的决定，并推广了他做政治工作的经验。
    秦军昆能使6个单位改变落后面貌，靠的就是政治干部的强烈政治责任感和看家本领。10多年前，他被调到某高炮八连任指导员，从帮助5名后进战士转变入手，创造性开展经常性思想工作，使这个6年没和先进沾边的后进连队，一跃成为全师先进连队标兵。他由指导员破格提升为教导员后，又先后受命到两个后进单位任职，并使这两个单位跨入先进行列。秦军昆有一条很深的体会：作为一个党委书记、一个政治干部，他的重要职责就是增强班子凝聚力。他总结提出的“五互”：事业上互勉、思想上互通、性格上互融、工作上互补、生活上互助的经验，被上级机关推广。
    看家本领不但不能丢，还要精通，要过硬。秦军昆当指导员时，曾3次被评为空军“优秀政治教员”；当教导员时两次被评为全军“优秀政治教员”。他潜心研究政治工作的针对性、有效性取得了可喜成就。1991年他被派到问题成堆的某油库担任政治主官。在选准思想政治工作薄弱这个突破口之后，他使出自己的十八般武艺，从帮助战士学会立身做人入手，开展了理想信念、思想道德观、法制观念等人生导向系列教育。尽管当时库里事务工作十分繁忙，但他每周至少要上一至两次政治教育课。他要求自己讲的课要以真实、真诚打动战士。在他和“一班人”的努力下，这个油库面貌大变，第二年库党委被沈空评为先进党委，油库成为全军先进单位。1994年他到沈空另一油库任政委，又使这个油库连续两年被沈空评为先进单位。秦军昆个人也先后被沈空树为“优秀共产党员标兵”，被空军党委树为“朱伯儒式的干部”。
〖-ZW/正文〗
