〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快迅一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育快迅一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●’96全国跳水冠军赛在武汉鸣金
    ★’96金池杯全国跳水冠军赛经过6天角逐于6日在武汉落幕，7枚金牌已全部产生。女子双人跳台跳水的金牌被解放军队的胡薇/张晶摘取。解放军队还夺得女子团体第三名。
    ●全国花样滑冰冠军赛在京收兵
    ★’96全国花样滑冰冠军赛，7日晚在首都体育馆落下帷幕，4枚金牌各有得主。6日先期决出的双人滑金牌，被哈尔滨市队的申雪/赵洪博夺走。在7日决出的三枚金牌中，冰上舞蹈的金牌被齐齐哈尔市队的张维娜/曹宽明夺走，女单冠军和男单冠军则被哈尔滨冰上基地的刘颖和哈尔滨市的郭正新瓜分。        （范江怀）
    ●雅典举行现代奥运会百年庆典
    ★亚特兰大奥运会圣火6日在希腊雅典的佩纳蒂内克体育场点燃，来自希腊和美国等首届奥运会10个参赛国家的121名运动员，穿上棕黄色的服装，再现了100年前首届比赛12个项目的比赛情景，以纪念现代奥运会的百年诞辰。希腊总统科・斯特凡诺普洛斯和近3000人参加了庆典仪式。国际奥委会主席萨马兰奇在仪式上致词。他说：“请允许我向希腊，向古代文明和奥林匹克运动摇篮致敬。”
    ●全国女子马拉松赛在上海举行
    ★’96全国女子马拉松锦标赛暨奥运会选拔赛4月7日在上海举行。经过角逐，大连队的任秀娟夺得第一名，成绩为2小时38分06秒。
    ●泛太平洋国家女子冰球赛结束
    ★第二届泛太平洋国家女子冰球锦标赛4月6日在加拿大温哥华结束。加拿大队获冠军，美国队名列第二。中国队以5∶1胜日本队获第三名，日本队名列第四。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
