〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定老龄委更名为老龄协会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张文范呼吁社会各界重视老龄工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟启运/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老龄工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电 （人民日报记者翟启运、新华社记者陈雁）中国老龄协会会长张文范日前在接受记者采访时说，重视和加强老龄工作是一项带有全面性、战略性的大事，需要引起社会各界、各个部门的重视。
    据介绍，国务院决定将中国老龄问题全国委员会更名为中国老龄协会，正式列为国务院副部级事业单位。根据国务院规定，中国老龄协会的职责任务是：对我国老龄事业发展的方针、政策、规划等重大问题和老龄工作中的问题，进行调查研究，提出建议；开展信息交流、咨询服务等与老龄问题有关的社会活动等。
    据了解，截至1995年底，我国60岁以上的老人已达1.2亿。根据预测，到2000年我国将进入老年型国家行列。
    张文范说，党中央和国务院非常重视我国老龄工作和老龄事业的发展，我国老龄工作也取得了很大成绩。张文范提出，当前老龄工作主要做好六个方面准备。一是舆论、思想、理论准备。提倡尊老敬老养老助老的良好社会风尚，形成尊老爱老的社会基础和精神准备。二是做好物质准备。改造和建设必要的社区养老福利设施，提高老年人的生活质量。三是政策法律准备。逐步把我国老龄工作纳入法制化轨道。四是人才培养、培训准备。五是全民健康准备。六是逐步建立国家、社区、家庭、个人相结合的养老保障体系。
〖-ZW/正文〗
