〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“拳头”硬起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于提高“一线指挥部”整体素质的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部素质旅团机关工作言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何提高旅团“一线指挥部”的整体素质，这个问题在记者脑子里盘旋了足足有半年之久。每次下部队调查，都听到反映这方面的问题，深深感到如不解决这个问题，势必影响和制约基层建设水平。
    “拇指硬”与“拳头软”
    在一些旅团有这样的现象：主官很能干，工作积极性也很高，但是机关的办事能力却比较低，主官与机关形成了强烈的反差。一言以蔽之，“大拇指硬”――少数旅团领导能力较强；攥成“拳头软”――“指挥部”不能形成有力的整体。
    正如一位军区领导在下部队调查后所指出的：只见“一线指挥部”的指挥员在那里“跳”得很累，“指挥部”的整体作用却没有发挥好。
    不少旅团领导普遍感到本级机关干部“工作跟不上我们的节奏”；“能参会谋的干部少，跑跑颠颠的多”；“机关干部下部队发现不了问题，发现了问题也不能及时帮助解决，提不出有价值的建议”；“机关干部能在工作上发挥有效参谋作用的不多”。某团领导反映，机关有2/3的人员不能独当一面。
    旅团机关素质偏低，表现之一是工作节奏慢，领导急机关不急，工作缺乏主动性。领导说什么机关也跟着说什么，满足于当“二传手”，甚至“二传手”也当不好，造成工作不落实。二是缺少调查研究的基本功。某团参谋长张群年说，现在机关干部蹲点也不少，但在掌握基层情况上，出现了参谋干事不如股长多，股长又不如团领导多的怪现象。有的即使能说出一点，也说得不清楚，或说不到点子上，或把老情况当新情况汇报。原因主要是没有掌握调查研究的基本功。三是文字基础差。某团领导反映，在机关里，股长写的材料只能算个初稿，不经过部门领导把关就拿不出手。有的参谋、干事写的材料改三四次还不行。
    领导要重视改变“机关弱”的问题
    一些旅团机关干部素质偏低的原因是多方面的。有客观的，也有机关干部和旅团领导主观上的原因。
    客观上旅团机关干部流动快，成分新。据调查，某旅机关4个部门有1/3以上的机关干部任职不满一年，有近1/5的机关干部任职不满两年。以副代正的科长占近一半。另据6个旅团机关的调查，任职不满两年的机关干部占了机关总数的一半以上。任职时间较短的同志，普遍缺乏工作经验。但先天不足可以后天补，这就要从旅团领导对干部的培养和使用上找原因了。
    一个原因是，有的旅团领导工作方法不当。他们一方面感到机关干部跟不上他们的工作节奏，另一方面遇到具体事情往往又包办代替，给机关干部压担子不够。时间长了，必然导致机关功能弱化，素质下降。某团外出演习，从演习计划到组织实施，很多具体工作都是团领导亲自干，不注意发挥机关的作用。有一个团的领导平均下连队蹲点68天，机关人员平均蹲点52天，领导蹲在连队的时间比机关干部还长。深入基层是对的，但把机关撇在一边，什么事情都亲自干，让机关当“甩手掌柜”，就很不利于机关干部的成长了。
    还有一个原因是业务学习的空气不浓。有不少旅团机关制定了机关干部学习制度，但对每个人什么时间达到什么指标没有具体要求，也不注意检查督促，自学就成了“自流”。
    造就更多的“业务通”和“基层通”
    抓基层要充分发挥“一线指挥部”的作用，而旅团领导又必须重视发挥机关的作用。如果机关干部素质弱，少数领导即使有三头六臂，也难以抓好工作落实。因此，下功夫抓好机关建设，应该引起各级领导的高度重视。
    优秀的机关干部应该是“两通”：既是本行的“业务通”，又是熟悉部队的“基层通”。如何造就大批“两通”机关干部？记者在采访中感到，有这样一些工作思路可供借鉴：
    首先，要注意形成基层与机关干部交流的良性循环。某炮团着眼机关、基层的双重需要，选准配强机关干部。他们规定，凡在基层任职不到3年，在基层没有干好，不适合机关工作的，不安排进机关。对有发展前途的干部，尽可能在营连职完成基层与机关的交流。他们还把股长苗子有计划地放到连主官位置锻炼。现任的10多名股长，从连队主官提升的7人。目前，全团的机关干部，半数当过营连主官。
    其次，旅团领导一定要把党委和机关捆在一起抓，既要抓班子自身建设，也要抓机关建设。要善于用机关，注重带机关。某团领导在工作中注意把握一条，该由机关干的事就让机关干，不搞包办代替。不管是大项任务，还是小型活动，从筹划到组织实施，先由机关拿意见，发挥机关的主观能动性。这个团的领导还注意带着机关一起研究工作，经常交任务，压担子，逼着大家思考问题，锻炼提高独立工作能力。
    这个团在加强机关业务建设中还有一条经验：紧紧把领导机关和基层捆在一起，在实行面对面的领导中抓好基层，提高自己。如每个时期抓住一些难点和要害问题，让各部门开展专题调查，提出有建设性的工作思路；经常组织和督促机关干部参加连队的各种活动，在对基层传帮带的同时，锻炼机关干部抓基层的本领。
    总之一句话：旅团机关不是没有人才，关键是要善于发现和加强培养。
〖-ZW/正文〗
