〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试玉辨材待奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国游泳冠军赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古言，“试玉要烧三日满，辨材须待七年期”。全国游泳冠军赛经过一周的激烈争夺已悄然落幕。尽管我国游泳健儿在此次比赛中有上佳表现，但真正的考验还是在今年7月的奥运会上。
    这次全国游泳赛取得了一系列世界级的成绩，不仅单莺、刘黎敏在女子100米自由泳和100米蝶泳中分别创造了今年世界的最好成绩，陈妍和吴艳艳在女子200米、400米混合泳中的表现也让世界泳坛惊诧不已。中国游泳队顾问陈运鹏高兴地说，上届奥运会比赛前夕，我国选手没有一项排世界首位的成绩，这次比赛中我国选手已有五项成绩可列今年“世界之最”。更令人欣慰的是，这次比赛中还涌现出了许多14至15岁的“娃娃”选手，足以证明我国游泳事业后继有人。
    欣喜之余，也有让人担忧的地方。我国女子100米仰泳的水平还比较低。在前不久举行的美国奥运会选拔赛上，美国选手的成绩达到了1分1秒，而我国选手的最好成绩还没进入1分2秒。更让人担忧的是，中国泳坛仍属“阴盛阳衰”。这次选拔赛千呼万唤都没有冒出男子尖子选手来，只有两名男选手的成绩达到A级标准。
    现在，奥运会日渐临近。各国选手正厉兵秣马，以图大显身手。面对挑战，中国选手决不能松劲，要树立整体推进的观念，练好每一个项目。同时还要注重加强运动员的心理素质培养。唯有如此，我国游泳健儿才能在奥运会上占有一席之地。
    〗（本报天津4月7日电）
〖-ZW/正文〗
