〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多敲敲群众的门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线领导工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久拜访一位老同志，他感慨地说，过去，战争年代也好，土改时期也罢，即使是解放以后的一段时间里，我们的干部哪个不经常敲老百姓的门？许多同志经常和老乡挤在一个炕上睡觉，一袋旱烟你抽来我抽去，亲热得很。老百姓和我们贴得紧，就是因为我们乐于接近群众，会做群众工作。如今，我们一些干部敲老百姓的门少了，有的甚至不敲了。
    这位老同志的话是意味深长的。过去，我们的许多同志确实善于到群众中去做艰苦细致的工作，乐于帮助群众解决问题，与群众交知心朋友。因为大家知道，我们的兵源来自人民，给养来自人民，革命斗争的巨大力量来自人民，多争取一个群众就多一分力量。现在，这种意识在一些同志头脑里显得淡漠了，谁敲谁的门也有些颠倒了，甚至下级敲上级的门多，群众敲干部的门多。
    这说明了什么？说明我们的一些同志有高高在上的思想，把领导处处要依靠群众倒置为群众处处要依靠领导了。
    对于领导干部来说，自觉地、主动地、经常地敲敲老百姓的门，大有益处。把老百姓的门敲开了，可以敲出民情，可以敲出民愿，可以敲出民望。老百姓生活条件如何，经济状况怎样，有哪些困难和问题，此乃民情；老百姓有什么想法，什么要求，什么不满意的地方，此乃民愿。掌握了民情、民愿，便可以为老百姓办更多的好事、实事，党在群众中的威望就会更高。
    “老大爷老大娘快开门，外面站的是新四军。”这歌曲唱的是新四军战士走街串巷做群众工作的情景，听来十分亲切。党的好干部焦裕禄风雪中给老百姓送救济粮的情景，孔繁森在冰雪高原将自己身上的棉衣脱下来裹在藏族老阿妈身上的情景，总让人感奋，让人看到党和国家的希望。江泽民总书记元旦前夕到陕甘贫困地区访贫问苦，亲手摸一摸老乡家的炕热不热，囤里粮食有多少，为我们做出了榜样。
    过去也好，现在也罢，联系群众都是一件大事情。当我们从崎岖的山路上走来，从泥泞的乡道上走来，从深深的街巷中走来，敲开一扇扇门扉，所看到的一定是一张张期待的面孔，所得到的一定是一颗颗真诚的心。
〖-ZW/正文〗
