〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港问题来龙去脉（五）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗良港无辜入魔掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统率英国侵华远征军封锁珠江口的头目乔治・懿律，曾任印度总督和英国驻好望角海军司令。看到林则徐戒备森严，广东无隙可乘，懿律便于1840年7月初移师北犯，扑向厦门。未几，被调任闽浙总督的邓廷桢以火攻战术击退。英军未捞着油水，遂窜向浙江，两天后攻陷定海。8月侵入天津大沽白河口。懿律派人面见直隶总督琦善，将早已准备好的英国外交大臣巴麦尊给清政府的照会递上，要求割岛赔款。照会宣称，除非满足英方要求，否则“仍必相战不息矣”。
    清政府本无意抗敌，道光皇帝的策略是“上不伤国体，下不开边衅”。英方大军压境，距京城近在咫尺，令道光皇帝及琦善一班投降派魂飞胆丧。懦弱的清廷急忙将林则徐、邓廷桢革职查办，次年将二人流放新疆伊犁，“效力赎罪”；又改派主降的琦善为钦差大臣，前往广州与英国人谈判。
    琦善到达广州后，为了“得外洋欢心”，推翻了前任林则徐的一切御敌措施。他不懂英文，便找了一个当地无赖鲍鹏做翻译。鲍鹏是一个投靠英国鸦片头子颠地的洋奴、被林则徐通缉的罪犯。两人狼狈为奸，对侵略者言听计从，一一答应了赔款、通商、开放口岸的要求。但琦善对割让香港一事不敢作主，答应向朝廷“代为奏恳”，给予英人“外洋寄居一所”。
    此时义律已接替懿律任英国驻华公使，他看准琦善害怕武力，遂于1841年1月初，下令英军突袭虎门外的大角、沙角炮台。副将陈连升英勇指挥反击，并请求琦善增兵。一心媚外求洋的琦善竟置之不理。陈连升父子及守卫炮台的600多名官兵浴血奋战，终因寡不敌众，全部壮烈牺牲，大角、沙角炮台相继失陷。琦善吓得屁滚尿流，急忙向义律乞和。1月20日，义律在未得到琦善回文的情况下，单方面发出公告，谎称已同琦善签订所谓《穿鼻草约》，达成赔偿英国六百万元、恢复广州通商等条款，并割让香港。
    1841年1月26日，英国侵略军在其远东舰队司令伯麦的指挥下，爬上已无任何中国守军的香港岛，并立即举行升旗仪式，正式宣布占领香港。
    从这一天起，美丽的香港岛落入大英帝国的魔掌。
    香港一角
〖-ZW/正文〗
