〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春凤谭永立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：“军队模范企业”新铸联，把全国学习的典型――邯钢公开的利税、成本、能耗等36项奋斗指标与自己要达到的指标列成对照表，从中看自己的差距和不足。此种专挑高手比的做法堪称高明之举。
    任何一家企业，在其生产一段时间之后，为了制定下一步计划，总要根据自身的发展进行评估。有评估就少不了和其它企业作比较：比产值、比成本、比效益，从中找出差距，明确努力方向。然而，时下有些企业在选择比的对象上，眼光总盯住比自己差的企业，从比“下”中寻求平衡点。在比的方法上，也是拿自身的长处和优势比人的短处或劣势；还有的企业不是比长远发展，比产品质量和市场竞争力，而是比摆阔、比变着法子分钱分物。这种比不仅不利于企业的发展，而且还会使企业丧失竞争力和奋斗目标。中国有句古语叫“比上不足，比下有余”。作为居家过日子，此话不失为常理，但作为企业，用它作标准就失去了前进的动力。须知在市场经济条件下，竞争激烈，不进则退。
    当然，我们在比的时候，要本着实事求是的态度，既不能夸大自己，也不能低估别人，更不必怕比出自己实力的悬殊。正确的比对企业发展是一种促进，可以使企业更好地了解自己的实力，以现有的条件，齐心协力赶先进、超先进。
〖-ZW/正文〗
