〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融系统推出服务新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在结算服务上，金融系统将严格执行结算纪律，不准以任何理由压票、任意退票和受理无理拒付；不准在结算制度之外规定附加条件，影响汇路畅通；不准违反规定开立帐户。将托收承付起点金额从10万元降低到1万元，积极推行商业票据结算。要积极帮助企业清理债权债务，减少和控制企业间的相互拖欠。
    在信贷服务上，要改进对大中型企业的服务。对大中型企业建立主办银行制度，完善千户国有大型企业和企业集团信息网络。大型企业或企业集团，可由银行省级分行或总行直接贷款。对符合条件的企业，支持通过发行企业债券直接筹集资金。支持大型企业集团办好财务公司。积极支持企业依法兼并和破产。
    在现金服务上，各家银行要设立业务窗口，认真办理收入兑、挑剔损伤人民币、兑换大小票业务。
    在服务品种和服务效益上，要加快支付系统建设，加快资金清算和周转。改进金融机构在证券买卖、保险代理、信息、咨询、电脑等方面的金融服务。
    在维护客户权益上，要发挥金融中介作用，维护购销双方权益，严守客户商业秘密。
    在开展文明服务上，要推广文明用语，急客户之所急，想客户之所想。要建立服务质量监督制度，设立监督电话和监督岗。
〖-ZW/正文〗
