〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士王本良被评上优秀士兵后；当地政府和群众热心帮助他家解决困难；乡亲们说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让他安心当个好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王本良家住河南省信阳县小王乡，1992年12月入伍，3年多来，先后8次受嘉奖，两次被评为“优秀党员”和“班长标兵”。去年7月，在团举行的专业课目考核中，他一人独揽投弹、五公里武装越野和综合全能三项第一名，被团树为训练尖子，年底又被评为优秀士兵。
    王本良家庭困难多。父亲年近70，患病不能自理；母亲患白内障，双眼近乎失明。家中3间茅草房，夏天漏雨，冬天进风，成为村里的“特困户”。由于给父母治病，家中负债3000多元。王本良被评为优秀士兵和训练标兵的喜报传到家乡后，乡政府、乡党委马上登门慰问，为他家修好了房子，给有病的两位老人送去了药品。不少父老乡亲见到王本良的喜报后说：他家欠的债就不要了，让本良安心当个好兵。
〖-ZW/正文〗
