〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从负债累累到经营红火；请看沈空志鹰制药厂厂长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈宇解困记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩潘仁义董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈宇，年届50岁，原是空军某医院院长。他做梦也没有想到会被委任以沈空沈阳志鹰制药厂厂长之职。沈宇上任两年，靠军人特有的素质，使工厂起死回生，走向兴旺。
    1993年10月，志鹰制药厂陷入了负债累累、人心涣散的境地。这时上级一纸委任书，沈宇由院长变成了厂长。当时的志鹰制药厂经费奇缺、生产难以运行，企业管理犹如一盘散沙，登门要债者整天围着厂领导转。
    打仗必得要塞，治厂须得人心。沈宇从重重困难中选准了突破口：从增强企业凝聚力入手，以抓人心而促其它。他首先与班子成员集体交心并逐个谈话，彼此敞开心扉，达成团结出效益的共识。接着，他又与中层以上干部普遍谈心，并在全厂开展了“加强组织纪律观念，一切为企业发展着想”的教育。原厂长助理张绍林，是一位药学博士、高级工程师，因在工厂无用武之地，长达一年多不上班。沈宇先后5次找张绍林促膝长谈，终于使其愉快地重返工作岗位，并担任副厂长，主抓产品开发，成为技术中坚。
    沈宇还十分注意用良好的自身形象去影响他人。沈宇的老伴住在丹东，他任厂长近两年只与家人团聚过3次。一次，他遭车祸肋骨被撞断7根，伤未愈，就返回了工厂。平时，沈厂长就像地道的部队基层干部，不分节假日，吃住在工厂，与工人实行“三同”。不论在车间、饭堂还是闲暇里，他总喜欢与工人们交谈，了解他们对工厂的希望和建议，了解他们生活的甘苦，从工人那里吸取营养。工人们被他的一片真诚所感化，大家的心在靠拢。在沈宇的倡议下，工厂作出规定，所有待遇向一线工人倾斜。工厂效益好转后，一线工人每月的岗位补贴和奖金比厂领导的还多。志鹰制药厂部队家属、子女占50％，管理难度较大。沈宇注重团结，但又不搞一团和气。他上任后，建章立制，严明厂规厂纪，顶住阻力，先后淘汰了5名不称职的业务员，“混日子”者从此没了市场。
    理顺了厂风，沈宇又将目光转向生产经营和企业管理。当时，工厂经费频频告急，“三角债”严重，尚有1200多万元货款未返回。在抓销售的同时，沈宇选出精兵强将，成立“清理欠款小组”，在方法上作了合理的改进和调整，当年就返回欠款180万元。工厂根据市场需求定产量，在全厂上下叫响“一瓶输液一条命”的口号，定期召开产品质量分析会，实行质量监控，严格把住原材料进厂、生产环节和成品关，保证产品合格率达到100％。他们充分调动技术力量，大力加强技术改造。蒸馏车间主任孙永冀等人研究改进的蒸馏洗瓶系统，一年就可节约水、煤、电费13万元。
〖-ZW/正文〗
