〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家庭遭不幸部队官兵献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清/薛永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈俚清、特约通讯员薛永胜报道：2月2日晚上，内长山要塞区所属某海防团战士柳福安的父母，从部队领导手中接过了代表全体官兵心意的慰问金，激动的心情难以言表。至此，这个要塞区历时5个月的“为了战友的好母亲，献出你的一份爱”活动达到了高潮。
    柳福安是某海防团二连炊事班副班长。爷爷柳日恩是老八路，父亲柳进尊是“老海岛”，母亲马桂超是拥军积极分子。1992年底，柳福安光荣入伍，当了炊事员，两次被评为优秀士兵，荣立二等功一次。
    去年9月，身患贫血、肾炎等6种疾病的马桂超因肾炎转化为尿毒症晚期住进了405医院。优秀士兵的好母亲病危的消息一传开，立刻牵动了整个要塞区官兵的心。某海防团政委吴洪军闻讯后，立即带着机关的同志出岛去医院探望。小柳的母亲住院后，瘫痪在床的父亲无人照顾，二连的战士就轮流到他家买粮买煤、烧水做饭、为老人擦身洗脚。正在岛外蹲点的要塞区政委杨建亭接到报告后，立即赶往医院看望，并对治疗提出了具体要求。405医院为抢救战士母亲的生命，成立专家治疗小组，进行“特治特护”，并免收一切费用。要塞区在家的常委每人还给小柳家捐款100元。区直高炮营官兵以及离退休老干部和家属，也分别以不同的形式，为挽救战友的好母亲献出自己的爱心。某海防团还想方设法给小柳家解决了住房等生活上的困难。
〖-ZW/正文〗
