〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《徐特立文存》首发式在北京举行
    为纪念杰出革命教育家徐特立从事教育事业100周年，《徐特立文存》一书首发式今天在人民大会堂举行。雷洁琼等领导同志出席了首发式。
    福建省去年又有26.5万人口脱贫
    福建省采取强化“造血式”挂钩扶贫和加紧实施“造福工程”等措施，全面加大扶贫攻坚力度。据统计，去年全省又有26.5万贫困人口脱贫，农村贫困人口比例从“八五”初期的百分之七点五降至百分之一点九。
    轻工总会要求杜绝瓶啤爆炸事件
    为防止瓶啤爆炸伤人事件的再次发生，中国轻工总会已作出决定：各地啤酒生产企业要严格质检，从提高啤酒瓶使用合格率入手，杜绝事故隐患。
    第62届国际图联大会将在京召开
    第62届国际图书馆协会联合会代表大会将于今年8月25日至31日在北京召开。国际图书馆协会联合会成立于1927年，是联合国教科文组织“A级”顾问机构。
    吉林决定五年禁止猎捕野生动物
    吉林省人大常委会日前通过了《关于吉林省五年禁止猎捕陆生野生动物的决定》，规定自今年3月1日起至2000年12月31日，在全省范围内禁止猎捕陆生野生兽类、鸟类、两栖类、爬行类动物，使野生动物资源得以繁衍和恢复。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
