〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军潜艇学院首创海洋观教育课程体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我军海洋观教育开始步入正规化系统化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凡树/王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林凡树、特约通讯员王佩宏报道：海军潜艇学院经过10年艰苦探索，在全国率先建立起以弘扬爱国主义为主题的海洋观教育课程体系，取得了显著教学效果。专家认为，这一体系的建立，标志着我军海洋观教育开始步入正规化、系统化的轨道，将对提高全民族海洋观念起到积极推动作用。
    在这座海军高等学府，一批志在献身中国海军事业的“海洋通”，怀着维护我国海洋权益的历史责任感与紧迫感，于80年代中期就开展了海洋观教育研究。从那时起，学院前后4届领导班子都把创立海洋观教学体系作为教学改革重点课题。他们为此投入了大量人力物力财力，收集整理了数千万字的海洋资料，组织专家教授编写出版了近百万字的教材。学院还多次牵头召开学术研讨会，交流有关海洋教学的最新信息，推广海洋观教学的经验，使之在实践中不断完善。在总部与海军有关部门支持下，该院于1994年推出海洋观教育课程体系，并在教学中予以实施。
    海洋观教育课程体系的主要内容是，将海洋价值观、海洋权益观、海洋防卫观，分别有机地融入《海洋国土》、《国际海洋法知识》、《国际海战法概要》三门课程中，贯穿于教学全过程，从而达到既传授有关知识，又打牢爱舰爱岛爱海洋思想根基的育人目标。
    以史为镜，教书育人，是该院海洋观教育体系的显著特点。教育中，他们将中国近代史、中国海军史等作为重要内容穿插其中，使学员通过对近代中国落后挨打的思考，加深对维护祖国海洋权益重要性的理解；在专业教学中，注重把我国海军的发展与世界各国海军发展趋势研究结合起来，激励学员刻苦学习，掌握高科技条件下海战本领；在实习和毕业教育中，突出献身海防教育，引导学员以实际行动捍卫祖国领海主权。
    具有强烈现实性、针对性的海洋观教育，收到明显的效果。该院毕业学员连续10年100％服从分配，涌现出大批献身海疆的英模人物。该院的海洋观教育还向军队院校、部队及社会辐射，数以万计的部队官兵和群众系统接受了该院组织的海洋观专题教育。
〖-ZW/正文〗
