〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯“生死线”圈岛27载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防某团荣立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘跃民/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘跃民、特约通讯员包国俊报道：初春，内蒙古军区边防某团官兵又一次冒着生命危险，踏着冰川，在额尔古纳河完成界河圈岛任务。这是该团第二十七年在界河上圈岛，维护祖国的领土完整。
    源源流长的额尔古纳河横卧在中俄边境线，每年界河封冻后，双方都对所属岛屿进行围圈。然而，在界河冰川上圈岛危险性很大。多年来，先后有5名边防官兵为此献出生命，数百名官兵冻伤。原呼伦贝尔军分区苏副司令员在一次圈岛中，连人带车掉进了“暖泉”，直到第二年冰雪融化时尸体才被打捞上来。一代代边防官兵把闯“生死线”圈岛，代表祖国行使主权视为崇高荣誉。这个团历任领导身先士卒，坐危险性最大的头车和收尾车的总是团领导。
    乔海山从任团参谋长到团长，先后6次闯“生死线”。有一次，乔海山率领小分队开上了积雪近1米深的冰河。在犬牙交错的冰凌中行进，汽车突然掉进了“冰窟窿”，乔海山立刻跳进齐腰深的雪中，指挥官兵挖雪、刨冰，经过两个多小时的奋战才把车开出来。官兵们在团领导的带领下苦战7天，终于圈完我方外围的20多个岛屿，开辟了一条400公里的冰川巡逻路。由于这个团多次出色完成边防值勤任务，被内蒙古军区评为“边境管理先进团”、“民族团结先进单位”，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
