〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从高层交往看中国；欧盟关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国外交中欧关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人日前宣布，国务院总理李鹏将于本月9日出访法国。人们注意到，这次访问将是继亚欧会议之后，中国和欧盟国家领导人为增进双方互利合作的又一次直接交流。
    近两年来，中欧关系有了长足进展。双方高层互访频繁：国家主席江泽民和其他中国领导人曾先后出访法国、德国等大部分欧盟成员国，这些国家的元首或政府首脑也纷纷把足迹留在了中国大地。中国和欧盟国家领导人的经常交往为双方增加了解、建立信任、扩大合作创造了良好条件。
    此间人士认为，中欧关系的升温是冷战结束后国际格局演变、中国经济迅速增长和欧盟对华政策调整的产物，它反映了中国和欧盟国家在新的国际条件下建立新型伙伴关系的共同愿望。
    中国和欧盟作为世界多极化趋势中两支日益重要的力量，拓展互利合作关系对双方的经济发展和国际政治、经济新秩序的建立都大有裨益。这已成为双方的共识。
    人们不难发现，在中欧高层交往中，经贸合作占有相当重要的地位。据中国海关统计，1995年中国与欧盟的贸易额为403.8亿美元，比上年增长百分之十八点七，欧盟已成为中国的第四大贸易伙伴。截至去年9月底，欧盟国家对华投资共计5499项，协议金额约171亿美元，实际投入53亿美元。到去年9月，中国从欧盟成员国引进技术2374项，合同金额为207亿美元，占中国技术引进的百分之四十。
    然而就中欧经贸合作的潜力而言，双方目前的交往水平只能算是“初级阶段”。中国和欧盟经济的互补性很强，中国发展的重点在农业、交通、能源和电信等领域，而这些正是欧盟国家的强项。一旦欧盟的科技和资金与中国的市场和资源在更大范围内结合，双方的互利合作必会有新的飞跃。
    中欧双方在政治、文化等领域的合作也将大有可为。
    中国领导人在阐述中欧关系时曾多次强调，社会制度、文化传统和价值观念等方面的差异不应成为发展国家间关系的障碍。欧盟委员会去年通过了《欧中关系长期政策》文件，提出要同中国“全面发展政治、经济和贸易关系”，并认为对华关系“应成为欧盟同亚洲和世界其他地区关系的一块基石”。可以预料，李鹏总理的此次法国之行将取得丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
