〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在正确决策中提高领导服务的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秋元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志对领导干部的工作性质有一个明确的界定，那就是“领导就是服务”。领导者的工作，毛泽东同志把它概括为“出主意、用干部”。这二者都属于决策，前者是研究制定决策，后者是组织决策的实施。这就要求领导者以自己的决策活动来为人民群众服务，并要努力在正确的决策中提高服务的质量。
    提高领导服务的质量，首先要解决“为谁决策”的问题。各级领导干部，都是党的路线、方针、政策的执行者，从这个意义上讲，领导的服务实质上也就是体现党的全心全意为人民服务的宗旨。领导者在决策中要体现出服务的性质，体现出党的宗旨，坚持把人民的根本利益作为决策的出发点和根本归宿。坚持了这一点，领导的决策，就有了坚实的政治基础，就有了明确的政治方向。遇事先替群众打算，才能顺应历史的发展，从根本上把握决策的主动权，才能与人民群众同呼吸、共命运，不为自己的进退走留挂怀，不为个人的功名利禄左右，从而保持决策的正确性。
    提高领导服务的质量，还要解决如何“拍板”的问题，不能把主意拿错了。领导干部是在代表一级组织行使职权，从这个意义上看，领导的服务实质上就是组织的服务，因而也是更具政策性、原则性的服务。在领导决策中，只有从党的路线、方针、政策等大处着眼，从贯彻其精神实质上入手，决策才能想到点子上，“拍板”才能“拍”在点子上。这就要求领导者在决策服务中，学好用好党的路线、方针、政策，同时要紧密联系实际贯彻落实，坚持对上、对下负责的一致性。
    要把主意拿好，还要提高分析和研究问题的能力，不能把群众的意见听偏了。群众的意见有对的，也有不妥的，甚至有错的。在决策中，不能不加分析地一概吸收，当群众的尾巴，更不能被少数人牵着鼻子走，把为人民群众服务变成为少数人服务，为小团体服务。正像邓小平同志讲的，“人民群众提出的意见，当然有对的，也有不对的，要进行分析。党的领导就是要善于集中人民群众的正确意见，对不正确的意见给以适当解释”。决策要着眼大多数群众的利益，要坚持相信群众，相信群众的认识能力，相信群众的基本觉悟。不能把少数人的利益置于大多数人的利益之上；更不能有意识地钻政策规定的空子，打“擦边球”，开“违章车”。
    领导的服务，不仅要拿好主意，最重要的是要组织好决策的实施。要提高领导服务的质量，把正确的决策落到实处，把好事办好。在正确决策的基础上，领导者首先要做出好样子，带头维护决策，执行决策，身体力行地形成鲜明的行为导向。在具体服务中，要特别注意的是不能以个人的名义、个人的面目出现，使其走调变味，成为“为少数人服务”，争个人的荣誉，损伤组织的威信。要把好事办好，领导者还要扑下身子抓落实。在决策的执行中，领导者既要协调各方面的关系，协调各方面的力量，又要帮助解决各种矛盾，推动决策顺利实施，当好“后勤部长”，具体抓好各项服务工作的落实。
〖-ZW/正文〗
