〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四军医大学研制出前线伤病员信息采集装置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军卫勤信息传递只靠人工填写的历史将结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我军战时伤病员信息的采集只能靠人工填写病历来取得，各种卫勤信息的收集和传输也只有靠各级报表来实现，这远远不能适应高技术条件下战争的需要。第四军医大学杨国胜、王健琪、李宝泉等教授大胆地将微电子技术、计算机技术、现代通信技术引入军事卫生勤务领域，经过5年努力，终于研制出袖珍式电子伤票机。这种装置能采集到包括伤病员负伤时间、伤情、伤势、输血、输液情况在内的各种信息。如辅之以计算机及电话，该装置便可构成一个卫勤信息系统，使有关部门及时掌握前线（基层）部队伤亡情况、床位需求量、战区卫生资源分配等，从而制定出有效的救治措施。专家们认为：这一成果对于提高我军战区卫勤组织指挥自动化、提高战伤救治的整体效果和提高部队战斗力，均具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
