〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人散心不散工作高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空装北京军代局按《纲要》从严抓军代室建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表室建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代局是前年组建的，担负着空军大型装备的订货验收任务。人员分散6个省、市20多个工厂。多的十几个人，少的二三个。为了完成好军品任务，从组建那天起，军代局就按《纲要》提出的标准，从严抓好军代表队伍建设，要求人散心不散，工作高标准。针对驻厂军代室地处不一、担负的任务不同等特点，军代局制订了军代表正规化建设标准和验收军品质量标准及军代表廉政措施。为了强化军代表的责任感和使命感，局政治部编印下发了“四个教育”的辅导材料，同时还建立起一套双争激励机制。
    为了使标准措施落到实处，军代局领导深入一线抓落实。613所军代室，担负的军品技术含量高，在人少任务重的情况下，他们坚持抓军品任务完成与抓人才培养和正规化建设一同进行，取得了较好的经验。局政治部发现后，及时在全局作了推广。地处狼牙山脚下的550厂军代室摸索出分散条件下加强对党员管理和监督的经验，保证了全室军代表思想不松，干劲不减，出色地完成了军品任务。驻天津地区军代室，地处大城市，不放松对军代表的管理，坚持“党管党员，党管干部”的原则，今年初又被评为先进党支部。这些军代室摸索的经验在面上推广后，使全局的全面建设水涨船高，出色完成了空军所需的军品订货任务，涌现出一大批先进单位和个人。目前该局又制订出新的工作标准，使新年度各项工作起步不凡。
〖-ZW/正文〗
