〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本《鲁迅语录》对我的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我酷爱读鲁迅的文章，究其因由，还得从我少年时的一件小事说起。
    我的童年和少年时代，是在“十年浩劫”中度过的。一次，老师布置我们写一篇作文，我苦思冥想憋出一页纸准备交差时，被父亲发现了。父亲看后，认为内容空洞，语句混乱，训了我一顿后，给我一本红皮小册子，让我好好读读。那是一本印刷挺精致的《鲁迅语录》。我当即随手翻翻，觉得上面写的都是些富有战斗性和人生哲理的语句，像格言似的，读起来挺有味道，许多话很适合我们写批判文章用，我当即喜欢上了。此后，我把这本小册子放在床头，不时翻阅，虽然当时受年龄和阅历的限制，许多东西还看不懂，或理解不深，但多少受到一些鲁迅思想和文风的影响。特别是那些语言犀利、句法新颖、遣词精妙的文句，我尤其喜欢，不仅背了许多，还常常仿照或引用在我的作文里。这样，我写的作文逐渐受到老师的注意和好评，还不时拿到班上念，使我少年的虚荣心得到很大的满足。
    可是，在一次搬家中，这本小册子不知怎么丢失了！我好不懊恼，性格懦弱的我，第一次跟父母发了一通火，大闹了一场，至今忆起这件小事，我还觉得愧对父母呢。
    打那以后，我做梦都想再得到一本《鲁迅语录》。久觅不得，我开始自己编辑。当时，我家住在海南岛一个偏僻的地方，文化条件很差，买书不易。对好不容易弄到的不多的鲁迅的书，如《野草》、《鲁迅杂文选》、《鲁迅书信集》等，我几乎篇篇精读，大段摘抄，终于在中学将毕业时，编成了一厚本《鲁迅语录》。同学们都说我成了“鲁迅迷”了。其实，我看的不光是鲁迅的书，只是从爱上鲁迅起，我就真正爱上了读书。随着年龄的增长，读书的增多，我的阅读也渐渐有了偏向，尤其爱读那些哲理性强、感情饱满、文采飞扬、意趣横生的杂文、散文、随笔等文体。这当中，又以鲁迅的文章为最，迄今难改。
    一晃，我就随着地球绕太阳转30多圈了。我现在是一名部队工程师，工作之余，试着写点东西，竟然也有几十篇论文、译文在各种学术刊物上变成了铅字，我写的评论、新闻、杂感类文章屡屡见报，连续两年获单位新闻报道一等奖。
    现在，我还不时忆起我少年时代的那本小册子，尽管我早已有了《鲁迅全集》和更完善的《鲁迅语录》。假如那时我没有接触到那本《鲁迅语录》，没有爱上读书，整个学生时代都在那荒诞年代里度过的我，又会成为一个怎样的人呢？我不敢设想。
〖-ZW/正文〗
