〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血铸和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    扣人质弱者出绝招
    话得从1995年5月塞族扣维和人员为人质说起。
    1995年5月24日，穆族从萨拉热窝市内向郊区的塞族阵地发动强大攻势。激烈的枪炮声在联合国保护区内响个不停，急得联合国特使明石康大声警告双方：你们是在联合国保护区内打仗，是违反安理会决议的，是不能允许的，赶快住手！
    当日，维和部队司令、英国将军史密斯向穆塞双方发出最后通牒，要它们在5月26日中午12时以前停止使用现有的大炮，否则，他将要求北约飞机空袭违反规定者。但是，双方均未予以理睬。于是，从25日午后开始，北约出动6架战斗轰炸机对塞族总部帕莱附近的6座弹药库和其他目标接连3次进行空袭。北约飞机使用了最先进的激光制导炸弹，命中率极高，给塞族造成严重的人员伤亡和物质损失。而首先发动进攻且在史密斯警告后仍进行炮击的穆族阵地则安然无恙。
    北约的这次空袭激起了塞族方面的极大愤慨和强烈反应。他们随即向维和部队的观察所和弹药库发动突然袭击，抓捕了近400名维和人员作人质，并用手铐将他们铐在塞军指挥部、军火库、雷达站、前线阵地的建筑物上。塞军司令部发表声明称：这些人质的安全“取决于北约军队今后的决定和行动”。
    蓝盔兵被绑在北约飞机要炸的塞族目标处。这消息犹如晴天炸出个大响雷，惊得国际社会目瞪口呆。向波黑派驻蓝盔兵最多的法国，更是惶惶不可终日。总理阿兰・朱佩抱怨北约空袭塞族欠慎重。总统希拉克打电话给俄罗斯总统叶利钦，要求俄“利用其对南斯拉夫的特殊关系和影响”，使波黑塞族立即放人。叶利钦对北约在美国推动下未同俄商量就轰炸塞族提出公开批评，指出北约的空袭“对解决波黑危机显然没起好作用”。联合国安理会、国际联络小组、欧洲联盟和北约理事会纷纷就此召开紧急会议，一致强烈要求塞族立即无条件释放所有人质。塞族则充耳不闻。美、英、法等国向亚得里亚海调兵遣将，对塞族施加军事压力，但塞族毫无惧色。他们对联合国和北约愤愤不平地说：穆斯林从你的保护区出来打我，你不管；我还击，你就炸，你还讲一点公道吗？老子今天豁出去了！
〖-ZW/正文〗
