〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神家园建“绿洲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪阳庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《今日故乡》是本版的一个老专栏。通过它，当兵在外的战友们可以时常了解自己故乡的新变化、新面貌。前段时间，我们侧重从经济建设的角度，比较多地报道了你的、我的或他的故乡新貌；今后几个月，我们想相对集中地从各个侧面反映故乡的精神文明建设成果。热切欢迎战友们利用探亲、休假的机会，写一写自己的见闻，赞一赞自己的故乡。也许，你的文章反映的只是一个点，但是许多人的感受，足以描绘出我们伟大祖国那日新月异的变化。
    ――编者
    我从北京乘飞机抵达汕头时，几位到机场接我的老同学都不约而同地嘱咐我：“回普宁老家，应到白沙陇去看看。”
    车子在笔直宽阔的水泥公路上飞驰，路旁的幢幢新楼一闪而过，但我的思绪却无法平静。我自我发问：白沙陇，真的有什么奇迹么？
    这是一个春雨初晴的日子，我怀着极大的好奇心，决意到白沙陇走一趟。
    白沙陇是普宁市府所在地――流沙镇边的一个小村庄。听市委办公室的同志介绍，这个小村庄只有500多户人家，人口两千有余，但近几年来，由于精神文明建设抓得好，使得这个以前名不见经传的小村庄，如今蜚声粤东，在省里及地区都出了名。
    我骑着车子，向白沙陇进发，正好碰到几位骑车的小伙子，一问，才知道竟是同路。小伙子们告诉我，白沙陇虽是一个小村子，却有一个了不起的图书馆，藏书超过7万册，还有80多种杂志。他们经常到这里来借书，什么《孙子兵法与企业管理》啦，《外贸出口指南》啦，这里都能借到。他们还说，这个图书馆不仅书多，而且服务态度好，因此，镇上好学的青年，周末或假日都往这里跑。
    我虽然已经离家30多年，但白沙陇的旧貌，在我的记忆中仍历历在目。那低矮杂乱的破屋，那不堪入目的垃圾堆……然而眼前的一切，却令人难以置信：这就是我记忆中的那个乡村吗？！这漂亮的小楼，这如织的小车，这时髦的服饰……真叫人眼花缭乱、心潮起伏。
    我漫不经心地在这个“都市里的村庄”徜徉着，忽见前面几位老汉正在争论着什么，上前一看，只见他们每个人手里各拿着一份名为《绿洲通讯》的村报，正在各抒己见。原来，这是村里办的一份报纸，上面既登着各级党委和政府的方针政策，也登着各种科技信息及村民们的建议和呼声。我问道：“你们觉得这份报纸怎样？”他们异口同声地说：“好！有了这，上头说啥我们能及时知道，我们有什么意见也能及时反映给干部。”不难看出，他们对自己村办的报纸十分满意。老人们听说我是从北京来的，还热情地向我介绍说：自从改革开放之后，白沙陇村摘掉了贫困的帽子，村里搞起了多种经营，全村的年收入达1000多万元，人均年收入超过3000元。以前，人们赌博、打架、搞封建迷信，现在变了，读书好的有奖，老人有活动室，青年人看书、听音乐，各有所好，各有所乐，风气变了。他们不无自豪地说，村里还组织了篮球队，办起了音乐学校，现在周周赛球、夜夜丝竹，热闹得很哪！
    短短的几年，白沙陇为什么会发生如此巨大的变化？一位村民对我说：“关键是我们的带头人好！”据他介绍，他们管区（即村）的党总支实行“四公开”，即制度公开、财务收支公开、监督公开、处理结果公开。这样一来，大伙心里敞亮，气也顺，都支持领导的工作。
    听说管区就设在一座老祠堂里边，我到那里一看，竟空无一人。问一位过路的妇女，她说：“干部都忙得很，不会坐在里面的。”接着她又说：“可能上学去了。”干部怎能都上学去了呢？我怀疑自己是不是听错了。但一位村民很认真地告诉我：“管区的干部都报名参加中山大学行政管理专业的面授班，《羊城晚报》都报道了呢！”
    当我准备离开白沙陇时，恰好碰到一个约摸30岁左右的年轻人。这个精干的小伙子自我介绍说，他叫卢育斌，是管区的党总支副书记。我问道：“你们成功的经验是什么？”他不无腼腆地说：“我们的总支书记秦炳森常说，咱们这个班子的成员大都是退伍军人，我们的两下子还不都是从部队学来的！”
    原来如此！我为这些退伍战士的作为而自豪。
    压题照片为白沙陇村一角。  白水摄
〖-ZW/正文〗
