〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡炎祝厚明董庆山肖明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华天大酒店注重塑造现代饭店之魂
    湖南省军区所属华天大酒店，在职工中开展优良传统教育，请党政军德高望重的老领导讲如何树立正确的人生观、价值观。用我军的优良传统和艰苦创业的精神塑造现代饭店之魂，使企业经济效益和社会效益同步发展，成为“全国最佳星级饭店”。（周锡炎）
    3520厂实行“三位一体”质检制度
    3520厂严格落实军工产品的质量检查制度，形成个人把关、小组点验、工厂抽查三位一体的检验制度，并实行严格的奖罚制度。今年来，下发部队的几十万件（套）被装全部达到标准。               （祝厚明）
    无氟冷凝器蒸发器试制成功
    最近，空军9511厂试制成功无氟冷凝器、蒸发器，取得青岛电冰箱总厂、新乡电冰箱总厂等20多个全国知名度较高的电冰箱生产厂家的认可，并投入批量生产。无氟冷凝器、蒸发器的试制成功，对保护大气臭氧层有着良好的效果。（董庆山、肖明明）
〖-ZW/正文〗
