〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关工作不要“空转”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服机关工作的“空转”现象，最主要的是端正指导思想，在吃透上头精神和把握下面情况上下功夫
    江主席在八届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上强调，领导机关要改进工作作风，努力防止和克服形式主义。笔者认为，贯彻落实这一指示，很重要的一个方面，就是要防止和克服机关工作的“空转”现象。
    所谓“空转”，就是有些机关脱离部队实际，自己出题目，自己分析讨论，然后收集整理写成材料上报；如果上级有了批示，则对批示学习、理解一番，再写成简报上报。隔一段时间，继续出别的题目做文章。如此反复。这种做法，不仅对部队建设无任何助益，而且浪费大量的时间和精力。现在许多机关都喊忙，其实稍加分析就会发现，不少时候恐怕在忙于“空转”。如不防止和克服，上行下效，那么，形式主义、官僚主义、效率低下等顽症就会滋长和蔓延起来。
    出主意，是领导机关的一个重要职责。机关要尽到自己的责任，必须在吃透上头精神和把握下面情况上下功夫，并经常围绕一些重要课题进行深入的研讨，以形成正确的决策、指示等等。而有些机关部门所出的题目，所作的文章，既不从实际中来，又不打算回到实际中去指导实践并接受实践检验，可以说是“空对空”。分析这种情况产生的原因，除了人浮于事和认识上的因素外，主要是哗“上”取宠的思想作怪。
    克服机关工作的“空转”现象，最主要是端正机关工作指导思想，教育大家耐得住寂寞，把名利看得淡些，淡些，再淡些。同时，要经常组织机关干部下基层，特别是多下去蹲点。再就是上级领导对于那些带有“空转”性质的“成果”，即便文章写得像“真”的一样，也不点头，不批准，还要批评制止。果真如此，谁还有那种雅兴去玩“空转”！
〖-ZW/正文〗
