〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余学习当专一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    许多同志在工作之余，总感到有使不完的劲，特别是年轻的干部战士，心中都有凌云壮志，敢想敢干，想业余学习一些知识，以做出一番事业。这是特别喜人的现象，不仅有利于个人成长，更有利于部队人才素质提高。
    我自己也在这方面挺有热情。从学校毕业来部队，先从事写作，搞了一阵子，写文章谋篇布局，遣词造句，颇有讲究，自觉功力不逮，又改学计算机知识。面对满本的技术术语，看得我的头皮都发麻，自叹天赋也不在此，又抽空专攻了一阵英语，但也只能是粗通，既不能读懂报刊文章，又不能进行对话……
    走了弯路，才有了觉悟，才懂得有不为才能有所为，艺多不养身。一个人的精力有限，如果今天想学电脑，明天想研究法律，后天又想画画，势必在人生道路上留下一个个的遗憾，就如同去掘井，虽然挖了很多口井，但这口三寸，那口两尺，始终不见水出来，又有何益？只有承认自己并非万能，看准自己的优势所在，瞄准一个目标，持之以恒，方能凿出一口深井，永远有取不尽、用不完的甘泉！
    愿战友们选好自己的成才方向，用心专一。这样，就拥有了成功的一半。
〖-ZW/正文〗
