〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要有声势更要重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机械化师政治教育采访录之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯王文杰魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末的下午。某团营区走进一位个体饭店老板。他找到一位战士，掏出一堆欠条，追着屁股要钱。见此情景，另有几个战士也躲藏起来。这种尴尬的情景，使团政委为之一惊：艰苦奋斗教育，团里大造声势刚刚搞过，可为什么这个教育表面看起来轰轰烈烈，而实际上效果却不理想？举一反三，师党委看到，有一个沿袭下来的老习惯，仍然以它固有的惯性在制约着政治教育：上级部署了某项教育内容，人们总是喜欢一种闻风而动的“轰动效应”，动不动就口号上墙，标语上板，似乎不造声势、不轰轰烈烈一番，就不能算是政治教育，这实在是一种误解。我们不否认有些政治教育呈现出阶段性， 具有集中进行的特征，有一定的声势也是必要的，但政治教育更应注重经常性。忽视经常性的教育，片面追求一段时间的轰轰烈烈，看中的是外在的气氛，轻视的是内在的实际效果，这是我们应该摆脱的方法，还政治教育以本来面目。
    不久，某坦克团又发生了一件令人头痛的事。一天上午，坦克二连指导员气喘吁吁的找到团政委说：“政委，你说现在的兵咋个带法？目无军纪，竟文起军装来了。”搞“恶作剧”的是二连的杨骁。他家庭经济状况好，入伍当年，向家里要了2000多元钱，几个月就挥霍一空。他嫌部队艰苦闹着提前退伍，没得到允许，便用笔在左裤腿明晃晃地写了个“苦”字，在右裤腿写个“忍”字，还在解放鞋鞋面上画了4只大雁。寓意部队艰苦，眼下先忍着，如有机会，就像大雁一样飞走。
    团领导一了解，发现杨骁“文”军装的事虽然是个别现象，但追逐高消费、厌倦部队生活是有一定代表性的。团领导决定把艰苦奋斗教育再深入一步。
    他们没有热衷于写标语、出板报、造声势，而是出具体的题目，引导大家对“维修箱为什么有名无实”、“为什么一月津贴半月光”、“该不该花钱请人洗衣服”、“泔水缸里漂馒头说明了什么”等问题进行讨论。一系列生动具体的活动，如春风化雨，沁入战士的心田。针对有的战士认为“有钱就该好好享受”，他 们引导大家开展“家长背债自己摆阔对不对”的讨论，冷静下来的战士们仔细一想才觉得汗颜：家中的钱来之不易，家庭的收入大都是靠父母起早贪黑、种粮养猪获得的，即便是“大款”家庭，钱也不是从天上掉下来的。挥霍父母节衣缩食的血汗钱实在不该啊！战士们从内心深处认识到了艰苦奋斗的重要性，风气也随之大变。全团呈现出不比享受比奋斗、不比奢侈比节俭的好风气。一些指导员喜滋滋地说：“这次教育，虽然没有造声势，但教育的效果比哪一次都好！”
    战士“文”军装引发的艰苦奋斗教育结束了，却给这个师的领导诸多的启示。他们重申了这样的思想：今后搞教育，既要注重针对普遍存在的问题搞好集中教育，也要注重补治结合，把教育融入经常性的工作之中，使之有高山流水之来势，但不乏细水长流之韧劲。
〖-ZW/正文〗
