〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学习马克思主义哲学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质讲政治干部教育整顿言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在八届人大四次会议解放军代表团全体会议上强调，领导干部要讲究思想方法，学习马克思主义哲学，学习唯物辩证法，注意防止和克服认识上与工作中的片面性。这一重要指示，提出了新形势下加强部队思想政治建设，特别是加强领导干部自身建设，改进领导作风和工作方法的一个极其重要的问题。我们要认真学习领会，切实贯彻执行。
    马克思主义哲学是共产党人科学的世界观和方法论。在革命战争年代，许多革命者了解马克思主义理论，是从学习《大众哲学》等理论普及读物开始的。在以后的革命实践中，他们又比较系统地学习了马克思主义哲学著作，提高了思想水平和认识能力，逐步成长为革命和建设的领导骨干。学好哲学，终身受益，这是许多同志的共同感受。因此，我们党历来提倡全党同志特别是领导干部要学哲学，每当革命和建设的重要时刻，更特别强调这个问题。
    当前，我们面临的形势纷繁复杂。国际形势总体上趋向缓和，多极化趋势进一步发展，和平与发展仍是世界的主流。但是，天下并不太平，各种摩擦和局部战争延绵不断。就国内形势来说，改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的巨大成就，但遇到的困难也不少，新情况新问题层出不穷。作为领导干部，要正确把握世界发展总的趋势，认清形势的主流和本质，就必须端正思想方法，克服认识上的片面性。现在一些同志有一个问题始终没有很好解决，就是思想方法简单，很容易从一个极端走向另一个极端。一讲到形势很好，就认为一切都好，沾沾自喜，高枕无忧，看不到前进中存在的困难和问题，或者看得比较少；一看到问题就认不清本质和主流，甚至失去信心。我们看问题始终要坚持两点论，对具体问题作具体分析，不能听见风就是雨，不能搞一点论。只有认真学习马克思主义哲学，努力提高辩证唯物主义思想水平，增强全面认识和把握形势的本领，才能防止和克服认识上的片面性，坚定不移地向既定目标前进。
    讲政治是领导干部的首要职责。我们讲的是马克思主义政治，这种政治的思想理论基础是辩证唯物主义和历史唯物主义。领导干部要很好落实讲政治的要求，就必须打牢哲学理论的根基。这个根基打牢了，我们才能有比较高的思想境界，才能自觉坚持邓小平同志提出的解放思想、实事求是的思想路线，才能正确把握和处理局部与全局、个人同群众这样一些基本关系，同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，全心全意为人民服务。一句话，才能保持政治上的清醒和坚定。
    努力学习马克思主义哲学，也是加强军队全面建设的需要。在未来的15年，我军要随着国家经济实力的增强不断提高革命化、现代化、正规化建设水平，为实现跨世纪宏伟目标提供强有力的安全保证。繁重而艰巨的任务要求我们处理好方方面面的关系。比如，国防建设同经济建设的关系，军队建设的革命化、现代化、正规化之间的关系，领导干部加强自身建设与抓好部队建设的关系，广大官兵的眼前利益与长远利益、个人利益与整体利益的关系等等，都需要用唯物辩证法的观点来分析、对待。马克思主义哲学是“明白学”、“聪明学”，只有学好它，才能减少工作的盲目性，避免大的失误，实现主观与客观的统一，高标准地做好工作，使部队各项建设协调发展。
    领导干部学哲学，要认真地读一点马克思主义的哲学著作，特别是要注意学习《邓小平文选》中所包含的丰富哲学思想，学习邓小平同志观察和分析问题的立场、观点、方法。学习中，要紧密联系思想实际和工作实际，在改造世界观上下功夫，运用马克思主义的立场、观点、方法指导工作，把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
