〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应市场着眼战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区物资筹供步入良性轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永安/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月6日电 李永安、记者沈海荣报道：伴随我军物资统筹供应的改革，兰州军区后勤部今天向全区下发了《物资统筹供应管理实施办法》。物资筹供“满天飞”、“打乱仗”的现象将由此杜绝。新的筹供办法注重平战结合，为各级做好物资保障工作提供了依据。
    实行物资统筹供应，是军队物资工作的一项重大改革。兰州军区后勤有关部门，以总部有关文件为依据，结合西北战区的特点，组织有关人员上高原、下边防，深入西北五省（区），广泛调查论证，还专门对西宁的一项工程所需物资进行配套供应改革试点，实行主要品种物资全部送货上门，为工程节约经费6万多元。部队官兵深感省心、省力、省钱，一致认为依靠物资部门筹供信得过、靠得住。牵头调查论证的兰州军区后勤部陈部长告诉记者：该《办法》的推行，从根本上堵塞了部队自行采购物资的各种漏洞，避免了过去分散采购造成人力、物力、财力、运力浪费的现象，使有限的经费能形成拳头参与市场竞争，进一步强化了物资部门主渠道的保障作用。
    记者在查阅该军区物资部门近期筹供登记后发现：这一《办法》的推行，产生了一定的规模效益。日前，他们一次性拿出300万元参加酒泉钢铁公司物资集团成员单位，并筹措到8000吨高速线材，按兰州市场同规格线材价格计算，节约经费40多万元。
〖-ZW/正文〗
