〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种消费观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和过去比，如今人们的钱袋子普遍鼓了起来。这当然是好事。改革开放，解放生产力，不就是为了让人民共同富裕吗？
    可钱多了，又有个怎么花的问题。上周几家媒体披露的一则新闻，实在令人咋舌：某市一家浴室悄悄推出了奶浴。何为奶浴？说白了，就是把鲜牛奶倒进浴池，供人洗牛奶澡，说是这样一洗，便可疏筋松骨，养颜护肤。此举引起全市的争议。有人算了一笔帐：目前该市人均年消费牛奶仅2.5公斤，如果发展10个这样的浴室，该市的市民就别想喝奶了。
    问题还不仅仅在于“洗”与“喝”争牛奶。近年来，这类超前消费、荒唐消费的做法，正随着一股奢糜之风悄悄地侵入我们的生活。报载，最近南方某市的一些家具店正大张旗鼓地推销“金家具”，包括金沙发、金茶几、金餐桌、金衣柜等，其部分构件是用24K黄金铸造或镶嵌的。金家具自然价值不菲。如一套嵌金沙发标价30多万元，一张镶金睡床竟卖到100万元人民币，而且居然已经卖出！
    真难想象，那些尚未解决温饱的人们看到这类消息将作何感想，那些渴望读书的失学孩子闻知此事又会在心灵上留下怎样的阴影。好在这类比阔斗富、挥金如土的人和事在我们国家毕竟不多，社会上更多地荡漾的是良知与真情。仅以“希望工程”为例，这些年为了救助贫困地区的失学儿童，不知有多少普通人捐出了自己节衣缩食的积蓄。
    如果把各种各样的捐助也算作一种“消费”的话，那么，用于捐助的钱和购买金家具的钱便有了本质区别。上周，中央电视台报道的一则消息令人动容：湖北建设银行的全体员工自发捐款，为40名家境贫寒的湖北籍大学生设立奖学金，以资助他们完成学业，报效祖国。一名青年职员在谈到她的捐款动机时说，钱和钱有时是不一样的。在我，捐出300元意味着少买一件衣服，而对于接受捐助的人来说，这300元却有可能帮他度过难关，从此改变他的命运。何乐而不为呢！
    可见，同样是花钱，却存在着利人与利己的两种消费观。
〖-ZW/正文〗
