〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记神圣使命捍卫祖国统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我陆海空三军和二炮部队军事演习剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连富/龙运河/汪鲁迅/王协云/李靖/袁学军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一发发导弹喷着长长的火龙，撕破长空，飞向预定目标。第二炮兵部队以4发导弹全部准确命中目标的佳绩，圆满完成了地对地导弹向东海和南海海域发射训练的任务。
    第二炮兵某部红外观测站随动头号手周西锋，准确捕捉和跟踪导弹飞行轨迹，传述导弹飞行数据。
    我先进的舰艇，在海空实弹演习中显示了强大的海上威力。
    风云变幻的某海海湾上空，我歼击机、强击机群组成的强大突击力量，如闪电霹雳，对海上和陆上的重点目标实施猛烈攻击。
    瞄得准，打得狠。我登陆水栖两用坦克瞄准手向“敌”岸目标瞄准射击。
    渡海登陆舰艇和民用船只组成的登陆编队，在空军、陆军航空兵和海军舰艇强大的火力支援下，像一支支利箭射向登陆点。
    我轰炸机群对海上目标实施“硬摧毁”。
    空军地对空导弹似利剑劈空，准确命中目标。
    陆海空三军联合指挥所密切协同，组织指挥诸军兵种联合作战，显示了我三军指挥员组织指挥现代战争条件下作战的能力。
    我海军导弹驱逐舰，舰对舰导弹惊雷蹈海，直刺“敌”舰艇。
    完成登陆后的我主攻部队，在空军和陆军航空兵及地面炮火掩护下，集中兵力火力向“敌”军纵深发起猛攻，围歼山地防御之“敌”。
    本版照片由张连富、龙运河、汪鲁迅、王协云、本报记者李靖、袁学军摄影
〖-ZW/正文〗
