〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育学苏宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，中央军委主席江泽民为苏宁题词，这一年，江主席又签署命令，授予苏宁“献身国防现代化的模范干部”荣誉称号，到今年已经3年了。1991年4月21日，团参谋长苏宁在组织手榴弹投掷训练中，为保护两个战士的安全献出了宝贵的生命。当晚，所在集团军的军长、参谋长、师长到现地勘察，组织有关人员取证、画图，确认了苏宁的英雄行为。4月30日，英雄所在师送集团军呈请授予苏宁革命烈士的报告，当天，集团军党委即给予批复。这种办事效率在和平时期是罕见的。应当说，是他的领导、战友和人民群众最早认定了这位英雄。
    一个好人离去了，人们来到英雄常年居住的8平方米小屋，看到了和战士一样的白床单、黄军被，特别是打着补丁的大头鞋，1977年发的刷牙缸，以及那染满鲜血的从烈士身上剪下来的1970年出厂的战士黄绒衣，穿了20多年的衬衫，当战士时发的已磨破了的夹底袜……
    每一个人都不可能知道自己哪一天离开人世间，苏宁当然也不知道。这些鲜血浸透的衣服，就是一个高干子弟的物质追求。人们看到这些衣物，不禁泪水溢满眼眶。
    在苏宁的身上流淌着我军光荣传统的基因。他的父母、岳父母，有的是老红军，有的是老八路，他们吃过红米饭，喝过延河水，战争年代流血流汗打天下。和平年代，幼年的苏宁曾跟着父亲挖野菜，以致他后来吃野菜成了生活习惯。在普通人的眼里，苏宁这样一个高干子弟，一个潇洒英俊的参谋长，他有权利在这幸福的时代过一种更舒适的生活，可他甘愿清贫！物质生活是清贫的，精神世界却是丰满的。他的书架上，电子计算机方面的书籍，军事运筹学的书籍，最新的军事科研成果，他如饥似渴地从中汲取营养，然后写成颇有建树的论文。
    苏宁事迹报告团在哈尔滨工业大学作报告时，大学生们鼓掌的地方竟是苏宁那动人简朴的生活标准。也就是这时，苏宁的母亲在电视中才看到，她心爱的儿子二十多年的军旅生活，一直枕着那个朴素的当战士时的白包袱。母亲流泪了，大学生们流泪了，继而是长达一分多钟的掌声！时代骄子们钦佩简朴，这到底说明了什么呢？
    苏宁的名字在神州大地上传颂，一些著名的学者、作家和老一辈的理论工作者由衷地发出感叹。一位青年工作者说：这是一个需要英雄的时代，每个时代都是以其推崇的英雄来标志时代特征的，其次是人民的渴望。人们总是在现实生活的缺憾中呼唤和认可英雄的完美。这也是青年进步的需要，青年迫切希望有路标和榜样的导引。
    苏宁生前所在集团军开展了争创“苏宁杯”活动并设立了“苏宁奖励基金”，鼓励在部队现代化建设中做出突出贡献的先进单位和个人。哈尔滨几十万青少年主动捐款，在美丽的太阳岛对岸，为苏宁建起一座几吨重的大理石塑像，让英雄永远和祖国名城的人民在一起。
    苏宁这个英雄产生了巨大的魅力。他集中了雷锋、焦裕禄等英雄人物的精华于一身，既是一种结合又是一种超越和升华。这种崇高的精神境界、强大的人格力量和鲜明时代特征形成完美结合，无疑具有震撼人心的力量。
    壮美是美的极致，传统美和现代美的完美结合锻造出新时代的共产党人――苏宁。他就像延安精神、雷锋精神、铁人精神一样，代表着共产党人的最高理想――共产主义精神，永远活在人们的心中。
〖-ZW/正文〗
