〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急任务下达之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离元旦只有两天了，四川泛华航空仪表电器厂突然接到上级一项紧急任务：要求在两个月里完成一批某型飞机特设机件的生产任务。尽管领导没有详细交待用途，但从将军们那焦灼的神态中，军代表和厂领导清楚这次任务非同一般。
    说来也巧，当时该厂正处于结构调整期间，部分军品生产设备正在搬迁，原来在生产线工作的人员分工也作了调整，要在短时间里生产出这种质量要求高的特设机件，困难可想而知。
    “困难再大也要想办法克服，骨头再硬也要想办法啃下来。”准备过节的工人们又回到了生产第一线，军代表和厂领导更是把完成军品任务当成头等大事，全厂上下紧急运转起来。为了筹集这项军品的特殊原材料，厂长田学应了解到千里之外的兰州某厂有这种铜管，在厂里资金紧张的情况下，他破例让采购员乘飞机去购买；当他得知去天津的同志已经采购到油漆时，又立即指示采购员租用专车速将油漆运回。
    除夕夜，当人们欢庆佳节时，工厂的领导、军代表和工人为了赶工期，却守在隆隆的机器旁加班。
    技术员刘鹰，原打算回家与父母过一个团圆年，可当时军品生产正进入关键阶段，作为技术员怎能离开现场？春节放假7天，他在一线干了7天。总军代表王友民，大年三十刚从外地跑原材料回来，听说加工车间出了质量问题，没来得及回家，就赶到车间找问题。一家人等着他吃“团圆饭”，左等右等不见人来，他母亲把电话打到车间才找到他。
    初二那天，军代表向俊辉家中来了4位客人，他下班回去，准备做几个好菜招待，可一开冰箱，里面空空。因为节前他忙于军品生产，几乎都是吃方便面过来的。他只好带着客人到街上去吃，谁知过年期间饭店不营业，好不容易找到一个小食店，落座一看，来吃饭的七八个人，全是泛华的军工。感动之余，他要了一瓶全兴酒，向军工们行了一个标准的军礼，代表军代表室全体人员向他们拜年。一位老军工急忙起身道：“酒我们收下了，但现在不能喝，等到把任务完成后再喝。”说完，大伙儿又回厂干了起来。
    春节那几天，驻地奇寒，某种材料镀铜时，室内需要保持摄氏20℃的恒温。为保温，军工们就临时增加暖气设备，实行流水作业。
    2月28日，在军代表和全厂干部、职工的携手努力下，这批军品任务比上级规定的时间提前8小时保质保量完成。当他们从电视里看到这些设备装备到空军飞机上，在演习中大显神威的壮观景象后，心里比喝了蜜还甜。
〖-ZW/正文〗
