〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对外承包工程取得可喜成绩
    1995年，我国对外承包工程和劳务合作业务取得了可喜成绩。
    去年1-11月，对外签订承包劳务合同17388项，合同金额77.1亿美元，比上年同期增长18.06％；完成营业额53.2亿美元，比上年同期增长11.78％；11月末在外劳务人员28.2万人，比上年同期增加6.2万人。预计全年可完成对外承包劳务合同金额90亿美元，营业额56.6亿美元，年末在外劳务人数可达28万人以上。
    我国对外承包劳务的主要市场仍是亚洲，其合同额和营业额均分别占合同总额、营业总额的近70％；在非洲的承包劳务业务处在稳步增长时期。
    （《人民日报》海外版 1996.2.6）
    首都市民文明公约出台
    由500余万市民共同参与修订，先后七易其稿的《首都市民文明公约》3月8日正式公之于众。这短短的9条144个字，凝聚了首都市民树立良好社会道德风尚，建设文明北京城的共同心愿。
    《公约》内容如下：
    一、热爱祖国 热爱北京 民族和睦 维护安定
    二、热爱劳动 爱岗敬业 诚实守信 勤俭节约
    三、遵守法纪 维护秩序 见义勇为 弘扬正气
    四、美化市容 讲究卫生 绿化首都 保护环境
    五、关心集体 爱护公物 热心公益 保护文物
    六、崇尚科学 重教尊师 自强不息 提高素质
    七、敬老爱幼 拥军爱民 尊重妇女 助残济困
    八、移风易俗 健康生活 计划生育 增强体魄
    九、举止文明 礼待宾客 胸襟大度 助人为乐
    （《北京晚报》1996.3.9）
    何谓民事代理人
    在民事活动当中，有的当事人由于种种原因不能参加民事活动，需要由他人来代理。这就是我国民法规定的公民、法人可以通过代理人实施民事法律行为。
    代理人包括委托代理人、法定代理人和指定代理人三种。委托代理人按照被代理人的委托行使代理权。委托代理应有代理的授权委托书。载明代理人的姓名，代理事项、权限和时间，并由委托人签名或盖章，以示其有效性和可靠性。法定代理人依照法律规定行使代理权。如父母子女之间，配偶之间互为代理人这种情况居多。指定代理人按照人民法院或者单位的指定行使代理权。如当事人是某单位已经死亡的双职工，其子女为未成年人，家中无其他法定代理人，单位可以依照法律规定为其指定代理人。
    （《海南日报》1996.2.17 陈梁发文）
    名联赞英杰
    一位著名文学家曾经说过：表现英雄的事业须要英雄的语言。而名联正是赞扬英雄的重要表现形式之一。
    位于河北省易县的“狼牙山五壮士纪念塔”上，聂荣臻元帅题写了如下的对联：
    “视死如归本革命军人应有精神；
    宁死不屈乃燕赵英雄光荣传统。”
    杨成武将军题写的对联是：
    “狼牙山涧成壮志威震敌胆；
    易水河源舒正义万古流芳。”
    在河北省邯郸市“晋察冀烈士陵园”里，长眠着为抗日战争而献身的八路军参谋长左权将军的遗体。在他的墓前写有这样的对联：
    “大节忠贞彪史册；
    正气磅礴壮山河。”
    辽宁沈阳建有志愿军的特等战斗英雄黄继光烈士纪念碑。在碑上铭刻着郭沫若所写的一副对联：
    “血肉作干城，烈概在火中长啸；
    光荣归党国，英风使天下同钦。”
    山东省威海市的刘公岛上，民族英雄邓世昌遗像旁的石柱上，刻有这样的对联：
    “管弦声似波涛汹涌音韵传闻望海楼；
    乌纱帽如花石斑斓辉光映照玉皇阁。”
    “鉴湖女侠”秋瑾烈士的遗体安葬在杭州市的西湖之畔。爱国将领冯玉祥在其墓前写有这样的对联：
    “丹心应结平权果；
    碧血长开革命花。”
    （《人民日报》海外版 1996.3.9 谢 江文）
    富民政策改了水土救了人：“傻子村”变成“状元村”
    章子沟地处沈阳市东部山区，由于水质原因，20年前这里的村民患地甲病（碘缺乏症）严重，大人甲状腺肿大，小孩克汀病（先天痴呆）频发，18％的村民不同程度智力低下，人均年收入不到150元。因而，姑娘们千方百计嫁出去，外村的姑娘又不愿来，村里30％的小伙子只能娶个傻媳妇回来。这样恶性循环，“傻子村”远近闻名。
    1978年以来，当地政府在引导村民脱贫致富的同时，在防治地方病上也下了很大力气。卫生防疫部门对该村地甲病实施重点防治，有关部门还帮助该村改水、普及碘盐、碘油等。
    1982年，该村新生儿克汀病及成人甲状腺肿大发病率降至零，人均年收入突破1500元。90年代起，“傻子村”彻底甩掉了穷、傻帽子，村民的日子越过越好，还先后有8名农家子弟考上大学。现在，小伙子们不再为娶不到好媳妇发愁，周围三里五村的姑娘还千方百计要往章子沟嫁。村民们说：是党的好政策，使“傻子村”变成了富裕村、状元村。
    （《羊城晚报》1996.2.17 金丽 文）
    银行自动取款卡怎么用
    据人民银行统计，全国现有自动取款机（英文简称ATM）5000多台，这种快捷的自动取款工具着实方便了群众，但不少城市的ATM前却常发生顾客因不会使用ATM卡而致使“卡”被“吞”现象。正确使用银行自动取款（ATM）卡，应注意以下几点：
    1、输入密码：当ATM磁卡第一次使用时，请按银行提供的密码信封上的密码输入，若ATM提示“输入密码错误”时，应小心地重新输入密码，因为累计连续三次出错，ATM会自动“吞卡”。
    2、取款交易：输入取款金额后，如输入数字出现错误，可按“更正键”重新输入，务必注意取款数额应是钱箱中最小面额钞票的倍数（包括该面额），因ATM一般只配三个或四个钱箱。
    3、查询余额：按余额键查询，交易画面即显示你卡帐户存款余额、今天已取金额及今天还可取的余额，若与输出的钞票或打出的客户通知（帐）单金额不相一致，应立即找银行核对。
    4、更改密码：按改密码键，输入与旧密码位数一样的新密码，画面提示后再输入新密码，方更改成功。这里提醒的是，切要记住自己的密码，并勿泄漏他人，若遗忘密码，速与银行联系。
    5、结束交易：ATM吐出磁卡，交易画面提示“请取回卡”，这时应立即小心取回卡，若不及时拿回卡，片刻ATM即会自动“吞卡”，因而切不可光注意看打出的帐单或专等钞票先输出来。
    （《光明日报》1996.2.9 颜欢 文）
    春天为啥冻人不冻水
    阳春三月，气候转暖，冰雪消融，尽管北方的夜间和早晨已经不结冰了，但人们仍觉得很冷。所以，群众中有“春天冻人不冻水”、“春捂秋冻”等谚语。从气候学的观点分析这些谚语，是很有科学道理的。
    春、秋虽然都是过度季节，但是它们仍有许多差别。比较这两个季节的30年（1951～1980年）的温度情况，就会发现最高温度的平均值春季高于秋季，而春季的平均最低温度则低于秋季。这种情况说明了，虽然在春季，白天的温度高一些，但是早晚温度还是比较低的。另外，室内温度有一定保守性，春季是回暖期，室内温度的回暖速度不及室外，所以春季虽在室外暖和，进入室内，就比较冷了。秋季正好相反，是一个降温季节，室外温度虽然下降了，可室内温度还比较温暖。因此，如果春季不“捂”，过早脱掉厚衣服，就不能适应早、晚与室内的温度。
    另外，地球表面的热量，几乎全部来源于太阳光，但空气直接从太阳光中吸收的热量很少。太阳光的能量首先被地面吸收，转化为热能，再由地面将热量传送给空气。所以，白天越是靠近地面，空气温度就越高，冰雪冻土在阳光照射下融化得也早一些。但冰雪冻土在融化过程中又需要吸收空气中大量的热，使得地面温度不可能上升得很快，以致人们仍然感到寒冷。
    再者，春天多寒潮、大风天气。因此，在同一温度下，春季的体感与秋季却是不同的。看起来似乎天气暖和了，而实际上人们仍感觉相当冷的情况，在初春季节特别明显。这就是“春天冻人不冻水”的道理。
    （《中国青年报》1996.3.6 王金 文）
〖-ZW/正文〗
