〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清理假劣商品提高服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百城万店无假货”活动成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部和内贸部联合开展“百城万店无假货”活动以来，各地商业普遍进行了以自查为主的清理商品活动，尤其对三证不全、质量低劣、超期变质商品进行重点清理，将存在质量问题的商品撤下柜台，保护消费者利益。
    大量事实表明，假冒伪劣商品进入市场，很多问题出在联营柜台，为把好关口，各地商业企业对联营柜台进行全面清理。如大连商场将2000多家中间商请出店外，建立自营新体制，商场到全国各地自采中外名优新特商品，提高了商品档次，保证了商品质量，受到消费者欢迎。随着活动的深入，许多商业企业把打假防假看作为企业在竞争中求生存、求发展的根本，积极建立商品质量保障体系，制定、修改、完善各项规章制度。
    随着“百城万店无假货”活动深入人心，各地在活动中注重将打击假货与优质服务相结合，纷纷推出服务新举措。各地商业企业采取多种形式，对职工进行各种质量法律法规和商品质量知识培训，提高了职工们打假识假的能力。
〖-ZW/正文〗
