〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朔州市委女书记金银焕为后备力量建设解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上任两个月抓了七件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李日明/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设优秀双拥干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李日明、倪福田报道：中共山西省朔州市委女书记、军分区党委第一书记金银焕不当挂牌书记，在市里财政紧张、条件有限的情况下，设身处地为后备力量建设排忧解难，上任两个月，就为军分区、人武部抓了七件事。
    朔州军分区成立已有四个年头，由于经费短缺，营建工程至今还未开工，干部战士挤在地方小旅馆的一个楼层里住宿和办公，军分区的随军家属一直未能得到安置。今年初刚刚上任的市委书记金银焕了解情况后，带领市委、市政府领导及有关部门的负责同志两次到军分区现场办公，四次召开座谈会，征求军分区官兵的意见和建议。
    3月21日，金书记在取得党政军领导意见一致的情况下，亲自主持召开会议，决定抓好后备力量建设方面的7件事。一是制定下发市县两级党管武装的具体规定，明确各级党委、政府每月要到军分区、人武部召开一次现场办公会，党政主要领导每年要到军事机关体验军事生活，以便及时发现和解决后备力量建设遇到的实际问题；二是严格按照山西省《国防教育条例》落实好各级人员和经费，主要领导必须参加和接受国防教育；三是对军分区营建工作予以支援，保证营建当年开工当年完成；四是由市财政一次拨款给军分区50多万元，用于军分区办公、国防教育和武器仓库的修缮开支；五是限期安置好9名随军家属的工作，解决9名随迁子女的就学问题；六是对需要交流到地方的4名人武部主官和3名需要高职安排的人武部科长给予妥善安置；七是对全市以劳养武给予政策倾斜和优惠，保证有足够的经费用于民兵工作。
〖-ZW/正文〗
