〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最好”与“较好”的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永成张广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗决策方法领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位朋友几年前就想买台电脑，用于文字处理和家庭教育等，但在286流行时，听说微机更新换代迅速，遂决定等等再买“最好”的。后来386流行于市时，又听说功能更好的486即将面市，于是又等一等。而今天“多媒体”、“奔腾”的出现，使人感到“最好”的依然在今后。时间一晃过去了，直到看见别人掌握微机的能力大有进步，而自己则远远落后时，才醒悟过来，下决心买了一台，很快尝到了甜头。他感慨地说：我总是等待最好的时机，结果失去了最好的时机。其实，需要微机的时候就是买微机的最好时机。
    人们在生活中免不了要作决策和选择，讲求“最好”的时机，是可以理解的。然而等待是一个有限而非无限的过程，“最好”也是一个相对而非绝对的概念。绝对的“最好”，需对世界上过去、现在、将来的所有事物之间无一遗漏地比较、鉴别，才可能得到，这在空间和时间上对谁都是没有的。现实中只存在相对于实际条件来说的“较好”、“更好”，而没有“最好”。在需要下决断时就应果敢地选择，即使作出的选择在当时不是“最好”的，也可以通过自身努力以“利”补“弊”，这样的选择也就成了“最好”的。相反，一味追求“最好”，只能坐失良机，一误再误。正像一位管理学家所说的，“最好”是“好”的敌人。小事是这样，大事更是如此。
    在改革开放的新形势下，部队建设也面临着很多新情况、新问题，人们可以参照和需要考虑的因素都比过去多了，这使得人们作决策的难度增大了。这就更需要人们多谋善断，只争朝夕，才能有所作为，不断开拓。比如，对优秀人才、先进人物要大胆使用，在现实的考验中锻炼和提高他们的能力，需要严格要求，但不能变成求全责备。又如，为基层送温暖、办实事，能办多少就先办多少，不能强调资金没完全到位或一些次要条件不具备而消极等待。再如，对待上级的正确指示应坚决执行，不能片面强调本单位并不重要的特殊性或以一些鸡毛蒜皮的问题为借口，而实际上并不落实上级的指示。总之，领导下决心，机关作决策，都要善抓机遇，当断则断，从而把各项工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
