〖ZQ/总期〗13968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法否认曾向波黑塞族提供武器
    ●法国总统府和国防部发言人6日分别发表谈话，否认曾向波黑塞族提供武器以换取被捕的两名法国飞行员获释。
    去年8月30日，法国空军的一架幻影战斗机在执行北约空袭波黑塞军阵地的行动中被塞军的导弹击中。两名飞行员被塞军捕获。他们已于去年12月12日获释回国。
    法国电视一台6日在新闻节目中报道说，这两名飞行员是在法国总统府特使出面，并由俄罗斯情报机构一名军官作为中间人同塞族谈判后得以释放的。这家电视台还说，塞族释放法国飞行员的条件是法国向塞族提供一批武器。向塞族运送这批武器是由俄罗斯方面完成的，一切费用由法国承担。
    ★以色列约旦建立直接交通联系
    ●根据以色列和约旦今年早些时候签署的民航和运输协议，从4月7日起，约以两国将建立直接的交通联系。据以色列电台6日报道，自4月7日起，以色列和约旦将开通一条经过以北部埃拉特阿拉瓦边境检查站的公共汽车线路。约旦王家航空公司将开通飞往以色列的航班，每周5次。约以两国将用半年的时间审议两国之间的民航和运输协议。
    ★独联体国家经济下降速度减缓
    ●独联体国家1995年社会经济情况统计结果表明，各国经济衰退速度明显减缓，某些工业部门以及住宅建设和对外经济活动开始复苏，通货膨胀率有所降低，但各国经济要想彻底摆脱困境、走出低谷还需作出更大的努力。据独联体跨国统计委员会提供的材料，独联体国家国内总产值1995年平均下降百分之五，与1994年下降百分之十五相比，下降速度降低十个百分点。
    ★日限制在医院内使用移动电话
    ●日本邮政省和厚生省最近正式决定，禁止在医院内使用移动电话。近个时期以来，日本医院发生多起因使用移动电话而出现的医疗事故。冈山市一家医院因病人的探视者使用移动电话，导致医院输液泵的电子开关因电波干扰关闭，中断了病人的液体输入，造成严重的医疗事故。移动电话的电波还严重影响人工呼吸器和心电图等医疗设备的正常工作，给诊断和治疗带来不利影响。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
