〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅莱山区小学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨战地见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战地见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艰苦的战争环境里，民生柬埔寨政府仍然坚持不懈，兴办学校，培育下一代。一天，骄阳似火，记者怀着极大的兴趣访问了梅莱山区的上盖村小学。
    梅莱山解放区有三十多所小学。上盖村小学设在上盖河畔，环境十分幽静，有两幢四壁透风、茅草披顶的教室，校园篱笆外埋设有五米宽的竹尖桩带，这是柬埔寨独具一格的战时学校的特色。记者到达时，四年级的学生们正在上历史课。看到记者手擎电影摄影机和录音机，二十多个孩子一个个好奇地瞪着大眼睛，低声交头接耳，神态天真。上课的中年女教师讲授认真，举止端庄大方。
    校长兼数学老师素克是从法国返回梅莱山区的知识分子。他向记者介绍，这所学校有五位老师，共九十多个学生。设置柬语、数学、英语、自然、历史、体育等课程。他说：“政府十分重视培养下一代，课本、教材、教具都是政府提供的。”说着，他指指活泼可爱的孩子们，“请你们多拍些镜头，让全世界也看看我们的学生。”
    下课了。顿时，校园里笑闹声鼎沸。素克校长叫住一个眉目清秀的小姑娘，对记者说：“她是烈士的遗孤，由政府抚养。”记者问她：“老师讲课能听懂吗？”“怎么不懂呢？”她奇怪地睁着大眼睛回答。“那么，你在学校都学到了些什么呢？”小姑娘沉思片刻，说：“我是柬埔寨民族的子孙，我热爱祖国的每一寸土地。”
    趁课间休息，记者同历史课教师蒙姆斯里进行了简短的交谈。她过去在金边一所中学教书，现在教授柬语和历史。她说：“战争环境里，孩子们很懂事，也很用功，所以教课比较省力。课余，我除自己进修外，还可在房前屋后种些蔬菜，解决我和两个女儿的吃菜问题。”记者忍不住问道：“您丈夫呢？”“在巴黎。”“常有信来吗？”“有。他生活得还不错。”“您不打算去法国吗？”“不去！”“为什么？”她抬起头，凝视远方，很平静他说：“因为这里有我的工作，有我的学生。”多么朴素而高尚的感情啊！她，一个有知识的柬埔寨妇女，宁肯在残酷艰苦的战争环境里坚守自己的岗位，也不舍弃自己的国土去过优越的生活，这是何等强烈的爱国之心哟！
    （十一）
〖-ZW/正文〗
