〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三勇士”奋战洪水救出群众一百六十七名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们是：陈先德李久元黄建康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国添〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日凌晨，“三勇士”组成抢险先遣组，行程千里，赶赴遭受汉江特大洪水袭击的陕西省安康县城。这里涛声隆隆，不时传来房屋的倒塌声和群众的呼救声。“三勇士”驾驶冲锋舟，穿激流，进小巷，冒着危险从即将倒塌的房屋里背出两名群众，又破浪冲到邮电楼，救出被洪水围困的四十多名群众。安康县幼儿园有一百二十多名儿童，当洪水迅猛向幼儿园涌来时，孩子们一片惊叫。“三勇士”闻讯赶到，身背手抱，分批把小孩转送到小舟上，撤离险区。这时，他们已二十个小时没吃东西，但是，他们互相鼓励着，又连续奋战了四个多小时，往返十六次，终于把幼儿园的孩子、职工全部转移到安全的地方。
    战士黄建康，家住安康老城，受灾最重。但是，为了让更多的父老乡亲脱离险境，他始终和战友们战斗在一起。
    第二天，救人的任务完成了，他又和大家一起为受灾群众运送粮食。子弟兵家门抢险不顾家，在当地群众中传为佳话。RW：陈先德李久元黄建康
〖-ZW/正文〗
