〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何正确看待入校学习影响职务晋升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄耀民新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校学习干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们学校已把大部分学员队由原来的速成队改为完成队，学制由原来的一年半延长为二年。学制的延长影响职务晋升，是一个带有普遍性的问题。拿我们学员队来说，任现职在三年以上的学员约占三分之一左右，他们在部队都是优秀干部，如不入学，在这二年中很可能“动”一“动”，而入学后的两年中却失去了这样的机会，就是毕业后能不能“动”也要看是否有位子了。有的同志认为入学影响了提拔使用，实在不上算。编辑同志，应该怎样认识和对待这个问题呢？
    石家庄高级陆军学校学员 黄耀民
    黄耀民同志：
    首先，我要说能够进军事院校深造，集中时间和精力，系统地学习二年科学文化和专业技术知识，为今后的发展打下一个好的基础，实在是一次求之不得的天赐良机。
    著名军事理论家克劳塞维茨说：“平庸的智力碰巧也能辨明真相，非凡的勇气有时也能弥补失算，但在大多数情况下，或就平均的结果看，智力不足总是会暴露出来的。”足智才能多谋，多谋才能善断；而知识是智慧的海洋，谋略的土壤。正因为如此，我军干部从来都是十分珍惜进军事院校学习深造的机会的。1936年夏天，我们党在陕北创建了“中国抗日红军大学”，即后来驰名国内外的“抗日军政大学”。当时参加第一期学习的一千余名学员中有中高级干部二百八十余人，他们中间有罗荣恒、张爱萍、杨成武等同志。“抗大”先后培养了十几万名军政干部，其中有不少是身经百战、统率千军万马的八路军、新四军将领和各级指挥员。有的同志为了赴“抗大”学习，穿越敌占区，通过封锁线，战胜多少艰难险阻！红军战士肖锋同志，解放初期他已经三十三岁，担任了副军长职务。可是为了学习数学知识，他恳求进入驻地附近的莆田中学初中三年级借读。比比先辈，我们现在有着这样好的学习机会和条件，除了惜阴如金地刻苦攻读之外，还能有什么其他想法呢？
    当然，进院校学习，对有的同志职务晋升眼下可能会受到些影响。但这只是暂时的。有这样两位曾经一道提升为团长的同志，一位去军事学院学习了一年，另一位就在这期间被提升为副师长。那位团长从学校回来后，把他学得的知识充分运用到部队建设上，使全团工作出现了新局面。上级经过考察，直接提拔他当了师长。在师长的位置上他又干得很出色，最近被提升为副军长了。这位同志职务提得快，不单单是由于进了院校学习的缘故，但这不能不是一个很重要的原因。实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化和专业化，不是权宜之计，而是要加以制度化并长期贯彻下去的战略措施。现在经过院校培养的干部，远远不能满足部队建设的需要。在院校学习的同志学成回到部队之后，是大有用武之地的。
    正确看待和处理“入学深造”与“职务晋升”之间的矛盾，还有一点至关重要，就是委把立足点和出发点搞正确。王杰同志有一句名言：“虚荣的人注视着自己的名字；光荣的人注视着祖国的事业！”如果老是盯着自己的职务，总是立足于个人的得失去想问题，那样必然目光短浅，无所作为，甚至误入歧途。作为一名在军事院校深造的干部，应当立足于祖国，立足于军队，以军队的前途为前途、军队的需要为需要。站在这样的高处看问题，就会有开阔的视野、博大的胸怀。     （新时）
〖-ZW/正文〗
