〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以甘当“小学生”的精神学习办大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成斌董超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地怎样办好初级指挥学校大学班〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学校的大学班，今年秋季才开办，现在来谈怎样办大学班的问题，还没有什么实际的体会。试点学校的同志感到，办好大学班，领导同志首先要学习办大学，懂得办大学的规律，这确实是一个重要问题。我们在筹办大学班的过程中也遇到了许多不懂的问题，比如，各门课程的教育配置多少合适；实验室和图书馆要多大的规模；要订购哪些仪器设备和图书资料，等等。开学以后，遇到的难题将会更多。我们这些初级指挥学校的领导同志，大多数是部队土生土长的干部，虽然有的同志进过军事学院，但自然科学知识仍然是一门缺课。我们首先要老老实实地承认不懂这个事实，以甘当“小学生”的精神，从零开始，一点一滴地学习。可以这样说，大学班能不能办好，在很大程度上要看领导干部学习得好不好。
    大学班的文化基础课有十三门，要学懂这十三门课，恐怕是做不到了。但是，了解这些课程的大体内容，则是可能的，也是必要的。今后面临着审查课目、组织试教、评教评学等项工作，如果对大学课程一无所知，就难以科学地组织和领导教学工作。我们打算举办科普知识讲座，把十三门课程按开课的先后顺序安排“小讲座”，请专业知识较强的教员一门课一门课地讲解。通过学习，对每门课需用课时、与其它课程的衔接、在军事领域里的应用以及今后发展的方向等，将会有所了解，从而有利于大学班教学的组织领导。
    过去，我们学过一些教育学、心理学和人才学，但学得很不够。今后陆军学校要向大学班的方向发展，更需要加强教育理论的学习，懂得大学的教育规律，能够科学地管理学校。我们准备在这方面做点努力，组织校领导“一班人”系统地学习教育理论，打好基础。同时，到一些地方院校参观学习，看看人家是怎样领导教学的；聘请地方一些教育行家来校讲学，介绍办教育的一些基本规律。通过这些途径，逐步地使领导由外行向内行发展。
    我们还打算抓好两件事：一是在校内成立学术委员会，由有一定学术水平和专长的教员组成，负责向校领导提出办学的建议和要求，帮助领导出主意，想办法。二是聘请校外一些著名教授、学者和知名人士为我校学术委员会顾问。目前，我们已向复旦大学、华东师范大学、南京大学、国防科技大学和江西一些大学发出了聘请书，准备聘请七至十名顾问帮助指导我们办大学。受聘的顾问，每年来校讲学一次，负责审定教材和教学计划，考核教员和学员，评定学位职称等项工作，这两项工作在目前学校领导还不很懂行的情况下，尤为必要。它可以减少我们在工作中的某些失误。
〖-ZW/正文〗
