〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程师教子有方送儿进藏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王尉邦扎根边防光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维辛张新元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报上人物新闻多起来了，读者们来信赞扬它篇幅短，来得快，是报道各条战线先进人物的一种好形式。
    人物新闻不要写成鉴定书或履历表。一些写得比较好的人物新闻，共同之点是，不贪大，不求全，选择有特点、有典型意义的一个侧面，或一件事情，写深写细。
    期望广大通讯员和我们共同努力，发表更多高质量的人物新闻，让部队各行各业的先进人物鼓舞我们前进！
    ――编者
    本报讯 西藏军区边防某团四连哨长王尉邦光荣地加入了中国共产党。战士们从位于喜马拉雅山南麓的阵地上来来一束杜鹃花向他表示祝贺。王尉邦激动地说：“我的进步是党和部队教育的结果，也和我爸爸的支持分不开的。”
    王尉邦的爸爸王宜铮是重庆市望江机器厂的工程师、共产党员，解放前大学毕业的老知识分子。1979年王尉邦高中毕业，王宜铮支持儿子献身国防事业的志愿，报考了成都部队陆军学校。1982年7月，毕业前夕，王尉邦得知本届学员有六十名要分到西藏时写信给父亲，父亲又支持他报名到西藏边防部队工作。
    1982年10月，王尉邦被分到喜马拉雅山上我国西南边疆最前沿的一个哨所。这里海拔四千三百多米，高寒缺氧。他牢记亲人的期望，不等冰消雪融，就和来接他的营长一道，冒着寒风，在积雪中爬了八里多山路，到哨所上任。他上山不久，大雪就封了山，两个多月收不到家信。哨所又正处在严寒、缺氧和缺少新鲜蔬菜的时刻，王尉邦难免思绪万千。团里派人送来信件，王尉邦一下子收到父亲五封来信，鼓励他战胜困难，扎根边防。父亲的话又一次点燃了他的青春之火。
    王尉邦严格要求自己，咬紧牙关锻炼自己的适应能力。他把好房子让给战士，自己住一间活动房。上山后的七个多月，房上积雪始终保持在一尺左右。室内寒风灌，雪水浸。在一个风雪弥漫的夜晚，他为了弄清一个重要情况，坚持观察两个多小时，完成了任务。他的双脚冻僵了，亏得战士们扶着他才走下哨位。
    在讨论王尉邦入党的支部大会上，同志们听了他的思想汇报说：我们党的事业需要这样的战士，也需要这样的父亲！    （张维辛、张新元）RW：王尉邦
〖-ZW/正文〗
