〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后为高原边防部队供应特制食品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗执行巡逻潜伏任务照样吃上可口饭菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，驻守在西藏、新疆地区的高原边防部队战士们，在执勤中吃上了总后勤部为他们特制的食品。至此，高原边防巡逻部队执行巡逻、潜伏任务期间，再不愁吃不上味美可口的饭菜了。
    去年总后边防海岛调查组在西藏、新疆边防部队调查时，战士们反映，在海拔三千五百米以上的高原地区执行巡逻或潜伏任务，由于边防线长，居民稀少，自然条件差，吃饭是一大难题。他们渴望上级机关能想办法解决这个问题。洪学智部长等听了汇报后当即指示有关部门尽快想办法把这个问题解决好。有关部门及时组织科研和生产单位的技术人员组成试制生产小组，设计方案，筹备物资，赶紧投入生产，在较短的时间内试制了供高原边防部队在热食保障有困难的情况下执行巡逻、潜伏任务时的专用食品。
    这种食品采用上好原料和带铝箔软包装的国内最新包装技术加工制成。每日份分为三餐份，每餐份由一袋肉菜米饭、一袋糖水梨罐头和一包改进后压缩干粮组成。为照顾少数民族干部战士的生活习惯，肉菜米饭又分为猪肉和牛肉两种。每日份发热量达到四千卡以上，可以满足巡逻部队体力消耗的需要。这种特制食品具有味道可口，营养丰富，符合卫生要求，携带方便等优点。食用时，如有加热条件，将米饭、肉菜食品连袋放入沸水中煮（烫）三至五分钟，取出后沿袋边缺口撕开即可食用。如无加热条件，也可开袋后冷食。在常温条件下，可贮藏一年不变质。为使部队食用方便，每袋食品上还注明食品名称、含量、营养成分、食用方法和注意事项。部队食用时，根据实际消耗数，每日份扣除连队每人每天的基本伙食费和巡逻伙食补助费，差额部分由上级机关列入伙食费专项报销，不增加战士伙食费开支。这一特制食品的供应，不但解决了西藏、新疆高原边防部队执勤途中吃饭问题，而且为全军所有边防部队供应改革也摸索了经验。   （杨德云）
〖-ZW/正文〗
