〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟第一航次的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军驻某厂代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军部队军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建造一艘现代化舰船，有上千个台件，上万道工艺，从钢板下料到焊接，从胎架并成船体，军代表都要一一检验。因此，从第一块钢板放样下料开始，军代表就把心拴在这个“新生儿”的身上了。
    在建造第一艘远洋补给船时，船台组装正好是在夏天。为了保证质量，军代表们钻进狭小低矮的双层底舱里，一边爬，一边用手电照着每条焊缝、每块钢板、每根管子，进行检查。他们满身油污，满身汗水。整个夏天，钻完七十多个舱室，检查宪上万道工艺，不放过一处疑点。军代表方平正在检查焊缝时，发现甲板中间有段焊接有异样，波纹不对。他趴在甲板上看了又看，又爬到隔层底下用手摸，用放大镜照，终于发现焊缝中填进了铁棍，不够严实。当时有的人对这点毛病不在意，他就给工人讲了一段故事：二十年前美国有艘轻型巡洋舰刚造好舰体，要到夏威夷去装其它设备，在途中，船舷有条五寸长的焊缝裂开，但无人发现。裂缝在风浪打击下不断地扩展，使舰体突然断成两截，沉入海底，成了造船史上的悲剧。同志们听后深受教育，主动返工，直到重新焊好为止。
    舰船进入出海试航验收阶段，军代表就更辛苦了。他们多数是一个人一项专业，验收过程都要顶到底。有时一个月出海二十多天。夏天掉层皮，冬天披身冰。军代表金锡合因患肾结石，需要住院治疗，可是新驱逐舰要试航，武器装备系统要经他验收，他硬是带着药出了海。后来身体实在不行，上级下了命令，他才住进了医院。金锡合人在医院，心却拴在舰上，一听说要在风浪中试验火炮性能，他大衣一披，又上了军舰。他一连三次出海，解决了一系列问题，直到一切都放心了，才签了字。
    军代表王宗敏大学毕业后就当了军代表，如今他女儿都当上了工程师，而他仍然兢兢业业工作在军代表的岗位上。在我国第一艘导弹驱逐舰的制造过程中，从选料到定厂生产，每道工序他都付出了心血。战舰出厂要检验经受风浪的能力，他专挑台风到来时出海。王宗敏晕船厉害，但为了观察和记录各种数据，硬是把自己绑在驾驶台上。战舰在十一级大风浪里折腾，王宗敏不离岗位，直到胜利返航。
    一艘艘新的舰船服役来到部队。为了第一航次就能使接装备的部队满意，军代表们又来到部队。我国第一艘大型打桩船二十吨的锤子有失控现象，工厂说是设计有问题，设计部门则说安装有问题，问题究竟在那里？军代表吴琼进行现场调查，翻阅大量国内外资料，发现打桩系统设计先进，但不够完善。吴琼提出了新方案，并从理论上、工艺技术上进行论证，厂方和设计人员部感到吴琼方案可靠合理，立即采纳。改装后的打桩船又进行试验，结果打桩速度快，安全可靠。
    类似这样的革新和改进是很多的。如远洋补给船虽然出厂了，但军代表们还在为它操心：补给装置只能白天工作，万一战争需要进行夜间补给怎么办？于是，军代表们又开始了革新。经过一年时间的奋斗，终于搞出一套夜间补给安全系统装置，并且应用于第二艘、第三艘远洋补给船。
    驻厂军代表为海军装备现代化作出了重大贡献，他们开辟的第一航次，将永远留在祖国辽阔的海疆！ （沈顺根）RW：方平王宗敏吴琼
〖-ZW/正文〗
