〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育课要“长流水，不断线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革洛阳外语学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳外语学院军体教研室为培养德智体全面发展的合格人才，积极改革体育课的教授方法，由原来二年级以前上体育课，改为四年全程都开设体育课，做到了“长流水，不断线”，受到学员的欢迎，被总参某部评为先进单位标兵。
    过去，这个学院的学员到三四年级就不开体育课。而学员到了高年级以后，由于学习任务重，时间比较紧，参加锻炼的少了，因而体质下降，有的因患病不能坚持学习，被迫中途休学。为了改变这种状况，军体教研室在调查研究的基础上，改革了体育课的教学，把以前体育课集中在一二年级，每周教学用两学时，改为本科学员在校四年都设体育课，每周一学时。在教学内容上，一二年级按规定科目进行训练，学员经过两年的学习与锻炼，要基本掌握国家、军队体育锻炼标准要求的各项运动技能。到了三四年级，学员可以根据个人爱好和特长，选修田径、球类、体操和武术等某一个科目，以提高单项运动技术水平。这样不仅调动了学员锻炼身体的积极性，也促进了德智体的全面发展。以81级为例，目前学员体质普遍有所增强，今年5月份，学员“达标”测验的及格率达到71％，比去年提高了41％，学员的发病率也逐年明显下降。  （张开明）
〖-ZW/正文〗
