〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政厅（局）长会议决定狠抓增收节支
    国务委员兼财政部长王丙乾在8日结束的全国财政厅（局）长会议上，要求各级财政部门同有关部门一道，扎扎实实狠抓增收节支，为实现今年财政收支的基本平衡而努力奋斗。
    这次会议是7月24日在北京召开的。会议着重讨论了三个问题：一、争取实现今年财政收支的基本平衡；二、落实今明两年集中资金的各项措施，保证国家重点建设的资金需要；三、把国营企业利改税工作切实搞好。
    赵紫阳、万里、姚依林、田纪云等领导同志听取了会议情况的汇报。
    国务院调查组赴霍林河查处建设中问题
    记者从国家计委获悉，国务院调查组已在7日抵达内蒙古霍林河露天煤矿，开始现场调查、处理这个矿区建设中存在的问题。
    最近一个时期，首都一些新闻单位的记者连续反映了霍林河露天矿建设中领导不力、管理混乱、技术人才不足等所造成的引进设备大量损坏的严重情况，党中央和国务院领导同志对此很重视，作了严肃的批评，指示有关部门查处。国务院调查组由国家计委、煤炭工业部、对外经济贸易部、机械工业部、中纪委和内蒙古自治区的干部组成，国家计委副主任王德瑛任调查组组长，煤炭部副部长刘辉、内蒙古自治区党委副书记千奋勇任调查组副组长。
    廊坊地区打出有开采价值的天然气流
    记者从石油工业部获悉，石油勘探部门在靠近北京的河北廊坊地区打出了具有开采价值的天然气流。
    到目前为止，已打成的二十一口天然气井，分布在廊坊的永清、霸县等地的七个含油气区块，其中最低的日产天然气一万多立方米，最高的达三十万立方米。有关部门正在规划尽快建设一条输气管道，预计每天可向北京输气十万立方米，十分之七供民用，约可供北京市五六万户居民使用。
    河南专业户重点户占农户总数的15％
    河南省农村专业户、重点户发展很快，已由去年占农户总数的10％上升到现在的15％以上。特别是原来经济比较发达的地区，实行大包干责任制以后，专业户发展更快。
    团中央、教育部、体委表彰小足球冠军队
    共青团中央、教育部、国家体委最近联合表彰了1982年度全国市、县小学生小足球比赛的七百一十个冠军队，并向他们颁发了奖状和奖品。
    我国少年儿童的小足球运动已经出现了一个可喜的局面。去年，全国有二十六个省、市、自治区广泛地开展了小学生小足球比赛活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
