〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨刀不误砍柴工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怎样对待当前教员自学与教学的矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科周弘勃王澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬今春以来，院校的教员和工作人员中，出现了一个学习文化科学知识的热潮。特别是被十年动乱耽误了学习的青年同志，更是一马当先，争分夺秒。拿西安陆军学校的情况来说，将近半数的同志有文化补习的任务，现在他们都投入了各种形式的学习，有的进了学校开办的文化补习班，离职进行八个月的学习，争取达到初中或高中毕业；有的进了广播电视大学；有的准备通过地方组织的自学考试，取得相应的学历。有两句话概括了当前的学习形势，这就是：领导很支持，群众劲头大。
    随着群众性的学习活动的开展，不可免地要出现一些新的问题。自学和教学的矛盾就是其中之一。“年轻人都整自己的一套去了！”“没人工作了！”有的领导不无忧虑他说。可是群众呢，仍感到领导对学习支持不够，希望得到更多的时间学习。这种现象我们在不少地方都碰到过。
    矛盾到底存在不存在呢？
    应当说，这个矛盾是存在的。这么多人参加学习，即使是自学，也还不能不利用一点工作时间去听课，何况还有一些同志是离职学习呢？说对工作一点影响也没有，那是不实际的。特别是现在进行的学习，和学历、文凭联在一起，而这些又都关系到个人的切身利益，人人都抓得很紧，过去用在教学和工作上的心思，转移一部分到学习上，也是很自然的了。在一些单位还出现了这类现象：有的教员参加学习以来，下队辅导学员的明显减少了；有的队干部跟班听课，实际上在埋头做自己的作业；有的机关干部头天晚上开夜车做作业，第二天上班后打瞌睡，工作效率下降了。这些都反映了矛盾的存在。
    但是，矛盾是不是就那么尖锐，以致工作和学习都无法进行，甚至对学习要来点儿“刹车”了呢？一些学校的领导同志说，不能这样认识，事情也没有到这个程度，他们认为，关键是要正确地进行调整和处理，不能任其自流。在这方面，西安陆军学校采取了这样一些做法：
    一、广开学路，但一人只参加一门。
    二、统一规定学习的时间。
    三、尽量减少干部不在位的情况。
    四、加强思想教育，坚持“工作第一，学习第二”的原则。
    西安陆军学校采取这些措施以后，基本上保证了自学和工作都能正常地进行。许多同志认为，当前要解决好这个矛盾，领导一定要看到，群众性的自学文化科学知识，是合乎时代潮流，顺乎群众心愿，与加强院校建设的需要是完全一致的。这个学习还只是开始，仍然需要各级领导的热情支持。在这个问题上，领导的眼光要放远些，而不要囿于眼前的某些现象。西安陆军学校第二政治教研室主任江光耀在讲到这个问题时说：“矛盾确实存在，有时也使教学受到一些影响。但是，经过学习提高了教学质量，这个作用也是看得明显的。”自学活动刚刚开始半年，对教学的促进作用就已经比较明显，那么，越往后这种作用将越显著，有了这样的信念，就不会在自学和工作的矛盾面前感到忧心了。 （马文科 周弘勃 王澍）
〖-ZW/正文〗
