〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为他人作嫁衣裳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作研究院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在军事院校的教员和工作人员中出现了学习科学文化知识的热潮。这就不免引起工学矛盾。怎样既使自学坚持下去，卓有成效，又不致影响正常的教学和工作呢？面对这个问题，一些同志站出来了：他们尽量多承担一些工作，为其他同志自学创造便利条件，而不惜暂缓或放弃自己对“学历”和“文凭”的追求。这种乐于为他人作出自我牺牲的品格，不禁使人想起一句古诗：“为他人作嫁衣裳”。
    “为他人作嫁衣裳”句，源出于唐代诗人秦韬玉的七律诗《贫女》，生动细腻地表达了“敢将十指夸偏巧”的贫家女儿，“苦恨年年压金线”，所做衣裳却成了别人的嫁妆，自己一件也穿不上的哀怨心情。后来，经《红楼梦》一借用，这句诗更为人所熟知，常被用来表达光为别人做事，自己却得不到好处的意思。显然，这种“为他人作嫁衣裳”是被迫不得已的，并非心甘情愿的。
    然而，我们那些“为他人作嫁衣裳”的同志则截然不同。他们没有半点的勉强，而完全出于自觉自愿。他们未尝不想得到一张文凭，但工作全局的需要和成全同志成才的愿望，在他们心里占有更重要的地位。他们的工作量加大了，工作时间延长了，当然不免于增加精力上和体力上的负担，但他们却乐此不倦，毫无怨尤。鲁迅说过：“在生活的路上，将血一滴一滴地滴过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活。”这种牺牲自己“以饲别人”的精神，同“为他人作嫁衣裳”的精神，不都是共产主义思想在生活中的具体体现么？如果说革命先烈在战场上、监牢里所作的牺牲值得后人世代景仰，那么，我们那些乐“为他人作嫁衣裳”的同志所作的另一种形式的牺牲，不同样令人赞佩么？
    当前，自学成才的热潮在院校、在全军都方兴未艾，这是一件大好事。在这个过程中，可能会出现某些问题（包括工学矛盾），我们不能因此对学习来点儿“刹车”，而应采取一些积极而具体有力的措施。一方面要继续支持自学，另一方面，又应特别提倡“为他人作嫁衣裳”的精神，表彰那些为成全别人而作出自我牺牲的同志，不让这些同志“吃亏”。这样，无论参加自学的还是坚持工作的，都会从中受到鼓舞和教育。这两方面的同志积极性都们动起来了，工作、学习双丰收也就有保证了。
〖-ZW/正文〗
