〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主治军医颜少明和副研究员郑竺英〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制成我国第一部立体视觉检查图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学研究海军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军总医院眼科主治军医颜少明和中国科学院生物物理研究所副研究员郑竺英，共同研制成功立体视觉检查图，填补了我国眼科检查手段的一项空白。
    立体视觉是一项高级视觉功能。立体视觉障碍成缺失的人，不能精确地判断周围环境各种物体前后远近和高低深浅。颜少明曾经碰到这样一件事：一位汽车兵多次出现撞人撞车事故苗头。难道这位汽车兵技术不过硬么？不是。原来，他的眼睛患有过去不大为人所认识的眼病――立体盲。这种病是最近几年才被生物学家在研究视觉功能中提出来的。
    颜少明、郑竺英从1977年开始，应用视差信息理论、红绿互补原理、随机点和电子计算机技术，从事立体视觉检查新方法的研究，于1978年、1979年和1981年先后研制成三本立体视觉检查图。检查时，戴上特制红绿眼镜后，若是立体视觉功能正常的人，便很快清楚地识别被隐藏的各种立体图形；如果患有立体盲或立体功能异常的人，就无法识别。
    总后卫生部委托海军后勤部卫生部在北京召开鉴定会，来自各地四十名眼科和视觉生理专家一致认为，此项科研成果具有三大特点：（一）设计合理，制作精密、科学性强；（二）图形经过巧妙伪装，犹如密码图，无法猜测，排除了经验者的心理因素，客观地反映出人的立体视察功能；（三）对检查选拔海军、空军、坦克兵、炮兵等特种兵和其他职业人员，具有重要的科学价值。这一科研成果已汇编成《立体视觉检查图》一书，由人民卫生出版社出版，即将在全国发行。    （张鸣）RW：颜少明郑竺英
〖-ZW/正文〗
