〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要持之以恒地抓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻共同条令/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自总部颁发《贯彻共同条令检查标准》以来，全军的正规化建设取得了很大成就，武汉部队某师就是这方面的一个代表。但是，这项工作的发展不够平衡。据调查，有些单位抓正规化的工作忽热忽冷，不能持之以恒地抓深抓细。这是应当引起我们注意的。
    抓正规化建设，抓一阵子，取得一些效果并不难，难的是持之以恒，坚持不懈地抓。某师所总结的处理好四个关系，并没什么新鲜之处，难能可贵的是他们能够按照《检查标准》，扎扎实实地、始终如一地抓下去。如果上级催一催，就抓一抓，年初抓一阵子，事后就放任自流，那就难以达到总部规定的十二条标准。就以克服“三手”（抄手、背手、插手）来说，看起来这是件不难做的事，做起来也并不复杂，抓一阵子也许能见成效，可是许多单位总是克服不了，原因就在于不能持久不懈地抓。象“三手”这样的小事是如此，那么要达到更高的标准，自然也是这样。
    诚然，抓好正规化建设，并不是一件容易的事，但是只要我们舍得下气力，花“本钱”，持之以恒地抓，就一定能抓出成效来。这是许多正规化搞得好的单位的共同经验。
〖-ZW/正文〗
