〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见国际知名人士哈默〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月8日讯 中共中央总书记胡耀邦今晚会见国际知名人士、美国西方石油公司董事长阿曼德・哈默和夫人等。
    胡耀邦对哈默说，西方石油公司及其他六家外国石油公司同中国的合作是很有意义的。“这种合作，第一，可以取得合理的报酬。第二，可以赢得中国人民的友谊。我个人看来，报酬可能有大有小，而友谊则是无法估量的；报酬是暂时的，而友谊则是永久的。”
    胡耀邦欢迎八十五岁高龄的哈默第六次来中国访问，并代表中国人民向他表示良好的祝愿。
    哈默说，他的最大的愿望就是看到中国人民辛勤工作使国家走向进步和繁荣。
    胡耀邦将中国新近翻译出版的《不平凡的一生――哈默传》送给哈默先生留作纪念。
    哈默先生对此表示感谢。他说，为了增进中美两国人民的了解和友谊仍有许多事情要做，“我愿作中美两国人民之间的桥梁。”
    胡耀邦还请哈默将美国前总统尼克松新著《领袖们》一书的中译本带给尼克松。他说，尼克松为促进中美建交和增进中美友谊所作的努力，中国人民是不会忘记的。哈默说尼克松是他的好朋友，他很高兴把书转交给他。
    会见以后，胡耀邦设晚宴招待美国客人。
    中共中央政治局委员王震，国务委员康世恩等参加了会见和宴会。RW：哈默胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
