〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“跳一跳，摘得到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育科学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我曾写过一则手记《“跳一跳，摘得到”及其它》，之后有的同志提出异议。相互磋商，促我思考，似有新得，还想议议。
    “跳一跳，摘得到”，是作为一个教学思想提出来的。有人认为，会不会导致任意加深授课内容，脱离学员实际，影响教学效果呢？我想这是一种误解。提出这一教学思想，正是遵循教学必须坚持从实际出发的原则。学员的实际包含了两方面的内容，一是指学员的实际知识水平，二是指学员获取新知识的能力。这二者又是密切不可分割的。在促进学员由不知向知、由知之不多向知之较多的转化过程中，必须从学员已有知识的实际出发，这也就是“跳一跳”的起跳点。学员的水平是有差异的，起跳点自然就各不相同。究竟以跳多高为宜呢？必须从学员获取新知识的能力这个实际出发，要以学员经过努力可以“摘得到”为度。所以，“跳一跳，摘得到”是把学员的可接受性原则和教学中要有适当难度的原则统一起来，把从实际出发和充分发挥主观能动性统一起来。至于对个别水平较差的学员，只能适当照顾，通过课后辅导来弥补。但不能“拉平补齐”，更不能“以高就低”。
    我进一步思考，似乎这还不仅是一个教学思想问题，对于教员自身的工作要求来说，又何尝不是如此？一个教员不仅要讲自己比较熟悉的课程，还应当在适当的时候，敢于去讲相近的、自己并不很熟悉的课程。开始时可能会遇到一些困难，经过一番“跳一跳”的努力，也是可以“摘得到”的。许多有才干的教员，不正是在“跳”与“摘”的矛盾斗争过程中得到提高的么！
〖-ZW/正文〗
