〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓养成重身教树典型求持久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师贯彻共同条令基本达到总部规定的检查标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰桂桐启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队正规化建设/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师按照总部颁发的《贯彻共同条令检查标准》，扎扎实实地开展正规化建设。目前全师已基本达到总部规定的十二条标准。
    这个师从1981年初开始贯彻《检查标准》。现在，在生活和工作秩序方面，全师所有干部和90％以上的战士，能熟记三大条令的有关规定，做到人人遵守规章制度；在战备、训练秩序方面，全师能在较短时间内迅速遂行作战任务；在作风纪律方面，去年全师两千多名干部战士探亲，按时归队的占98.8％，“三长”（头发长、胡子长、指甲长）、“三手”（抄手、背手、插手）现象已基本克服；全师各种武器完好率达到98.5％，车辆完好率达到95.7％，有三个团十个营达到“四无”标准。这个师的主要经验有四条：
    处理好教与养的关系，下功夫抓好平时养成。
    处理好言教与身教的关系，要求干部作好表率。
    处理好抓点与带面的关系，拿出过得硬的典型。
    处理好抓一阵子与持之以恒的关系，打好正规化建设的持久战。
〖-ZW/正文〗
