〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗循序渐进由浅入深重点突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团用“提纲阶段法”组织训练效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安元才强声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某炮团运用“提纲阶段法”组织训练，收到好效果：全团侦察、干部射击指挥、火炮操作三个专业训练时间比过去缩短二分之一，成绩提高一等。
    以往，这个团的侦察、干部射击指挥、火炮操作三个专业由于内容多、理论性强、教学时间少，影响了训练效果。去年下半年，团司令部围绕这个难题学习了教育学、心理学、信息工程等方面的知识，走访地方高等学校，吸取教学经验，在这个基础上，他们总结摸索出“提纲阶段法”。就是在课目训练之前，先把理论原理、重点部分、操作程序和方法要求，制成一张简明扼要的说明提纲，发给大家。然后，分四个阶段施训：学员按提纲理论预习；教员用启发式和诱导式讲课；学员依据提纲说明自行实习操作程序；脱离提纲进行实地综合操作训练。
    训练实践证明，用“提纲阶段法”组织训练，有许多好处：教学中能够循序渐进，由浅入深，使学员对所学内容理解透，记得牢；时间短，效果好，全团侦察分队已训完全年课目的三分之二，成绩均在优良以上；三是训练中能够主次有别，重点突出。在简明提纲中，对重点课目层层解析，操练中步步讲清，有利于突破训练难点。  （张安元、才强声）
〖-ZW/正文〗
