〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌盟草原传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常东昌倪锋胡英绪赵青吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于祖国北部边疆的内蒙古乌兰察布草原，过去由于受“左”的思想影响，一个时期不顾本地区的自然条件，到处砍林毁草种地，结果加剧了“风沙危害，破坏了生态平衡，粮食生产不但没有搞上去，而且使当地的林牧业遭到了严重破坏。“有地不产粮，有圈没牛羊，穿的烂衣裳，吃的里外黄（指返销玉米面）。”这就是当时乌盟草原的写照。三中全会以来，由于政府认真贯彻落实党的“林牧为主，多种经营”的政策，广泛发动群众植树种草养畜，不仅使这个地区出现了“家家地里多打粮，户户圈里满牛羊，吃的是黍子莜面白馒头，穿的是涤纶涤卡的确良”的喜人景象，而且也大大激发了牧民爱国家、爱集体、爱军队的政治热忱。正如最近内蒙古自治区党委第一书记周惠视察乌盟地区所说的：政策错了，过去走了不少弯路；政策对了，四年半起变化。下面几优乌盟籍战士的感受，生动地反映了今日牧民的崭新风貌。
    本报通讯员 常东昌 倪 锋
    一户发电全村亮
    今年2月27日晚上，当凉城县三苏木公社元山子大队二十五户人家第上次用上电灯照明时，整个村庄出现了一片欢乐的景象。乡亲们望着明亮的电灯，情不自禁地夸道：“咱牧民能用上电灯照明，全托的是人家胡老爹的福啊！”我父亲听后爽快地笑道：“要说托福呀，应该说托党的好政策的福才对呢！”
    去年我家承包队里一百二十亩荒山，在山上种植了八千株杉苗，养了十箱蜜蜂、二十四头猪、九十六只鸡，仅一年就纯收入了四千一百无。父亲想，咱这偏僻的村庄祖祖辈辈都用煤油灯照明，要是买来一台发电机，不就解决全村的照明问题了吗？主意拿定后，正月初三，父亲就专程到首府呼和浩特买来了一台发电机。各家各户积极筹备电灯电线，赶在观灯节全村用上了电灯。
    战士 胡英绪
    捐款资助办奶厂
    今年四月，在县里召开的牧业先进单位和模范个人代表会议上，表扬了父亲捐款一千元，资助大队筹建牛奶加工厂的事。
    我的家乡商都县玻璃忽境公社喷鸿沟大队前几年是很穷的，那时，连我上学的学费都经常凑不齐。三中全会以来，我家承包队里二百九十只羊后，生活逐渐宽裕。前年，仅养羊一项就收入了一千二百元。去年，我家又买来三匹骡马、两头奶牛、五头猪、八十六只兔，年底又获利三千九百元。现在家里除把五间草房换成了瓦房，买了缝纫机和电视机之外，还存入银行二千元。前些时，大队筹建牛奶加工厂，由于一时资金不足，购买设备有困难。父亲知道后就想，集体的困难，也是咱自家的困难，便主动从银行取出一千元给予支援。在我家的带动下，全村一百二十三户人家也都相继捐款投资，使大队的牛奶加工厂很快就购齐了设备。
    战士 赵青
    三块毛毡暖军心
    今年元月，我二叔怀着对子弟兵的一片深情，给驻军某部边防哨所送去了三块长五点五米、宽二点五米的特制羊毛毡子。当干部战士铺上暖融融的羊毛毡子后，一个个乐得合不拢嘴，纷纷赞扬二叔致富不忘报国，热心为子弟兵服务的高尚品质。面对干部战士的称赞，二叔激动地笑道：“我没什么可赞扬的，要不是落实党的畜牧政策，别说给你们送来三块毡子，就是想送块老羊皮也很困难。”
    我的家乡商都县水泉梁大队以前由于受“左”的思想影响，毁草种粮，畜牧业几乎到了绝种的地步。三中全会以来，家乡的养羊事业迅速发展，牧民们卖羊毛的越来越多，二叔重新操起他打羊毛毡子的老行当。从去年2月份开始，仅一年多的时间，就收入三千多元，家里买了电视机和收录机。他想，解放军同志为了让咱牧民能够安居乐业，不畏严寒，日夜警惕地守卫着祖国边防。现在，咱勤劳致富了，也得为建设和巩固边防做点贡献才对呀！他特地到哨所把干部战士睡的土炕量了尺寸，用了半个月的时间，精心为干部战士赶制了三块特大型毛毡。今年2月份，二叔光荣出席了全县拥政爱民、拥军优属先进单位和模范个人代表会。
    战士 吕俊平
〖-ZW/正文〗
