〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在阿富汗的殖民统治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月22日，苏联《新时代》周刊发表了一篇攻击中国报刊最近所谓“越来越多的歪曲”报道阿富汗情况的文章。文章大言不惭他说什么“苏联过去和现在都始终不为自己在阿富汗寻求有损于邻国利益的任何特权”，“苏联无意使自己的部分军队永久留在阿富汗，更无意从这里威胁第三国”。莫斯科当局这种此地无银三百两的表白，非但蒙骗不了世界人民的眼睛，相反更暴露了它妄图吞并阿富汗的侵略野心。
    谁都知道，今日阿富汗实际上已变成了苏联推行南下战略的“一个巨大的永久性的军事某地”。目前十万多侵阿苏军伙同卡尔迈勒的政府军除对阿富汗游击队控制的根据地进行狂轰滥炸外，还在阿富汗各战略要地修建了许多机场、铁路和其他重要的军事设施。据外电报道，阿富汗现已划为七个军区，每个军区都由一名苏联将领统管。在这些苏联将领的指挥下，最具有战略地位的巴达赫尚省、坎大哈、赫拉特以及扎甲沙用夫等地的十九个机场的跑道已扩大，并修建了一批新的机场。不久前叛逃到西方国家的前阿富汗国家情报局副局长吴拉姆・西迪克・米尔基中将供认，瓦汗的一个地下核导弹基地所瞄准的目标是中国。在兴都库什山脉以南的苏联空军基地，则配有远程轰炸机米格―27以及一中队米格―25组成的远程侦察机，从这些基地起飞的苏联空军可以掩护他们部署在印度洋上的庞大的海军力量，也可直接控制西方国家十分依赖的波斯湾的石油通道，并威胁南亚各同的安全。人们认为，苏联在阿富汗的这些空军某地，加上大规模修建新铁路和扩建公路的计划，已远远超过了所谓苏军“临时”驻防阿富汗的需要，其根本目的是想长期赖在阿富汗，以便实现当年彼得大帝觊觎印度洋暖水港的长远战略计划。
    为了扶植亲苏的卡尔迈勒政权，莫斯科当局一方面派驻数千名顾问，直接控制政府各重要的部门机构；另一方面由苏联国家安全委员会（克格勃）掌握，把今年1月间前往莫斯科受训的六百至八百名阿富汗秘密警察安插在卡尔迈勒政权治安、教育、宣传和经济等领域，以监视亲苏政策的进一步贯彻。
    在经济上，苏联为了掠夺阿富汗蕴藏丰富的能源和矿藏资源，一手控制阿富汗的经济计划。据报道，阿富汗1982―1983年度的投资，苏联批准的指标是工矿业和运输业占37.6％，而农业仅占10.4％，结果，粮食本来可以自给的阿富汗必须从苏联进口玉米、大麦、大米和白糖，而阿富汗90％以上的天然气则输往苏联塔吉克和土库曼的工业基地，致使阿富汗的一些工厂由于得不到天然气的充分供应而改烧煤炭。阿富汗的铬矿和其他诸如铍、重晶石、萤石、锡、锌、锂、钽等矿产以及发展高精尖工业所需要的青金石和绿宝石矿，也是苏联垂涎三尺的资源。最近，苏联又同卡尔迈勒政权签署一项发展铁路的协议，规定通向喀布尔的一段铁路要按苏联轨距标准修建，这样苏联既可以更方便地向侵阿苏军提供军事物资，又能加快掠夺阿富汗资源的速度。
    在加速阿富汗的俄国化方面，莫斯科当局力图把阿富汗变成自己的一个加盟共和国。现在阿富汗小学的新教科书，只是从苏联的课本翻译过来。喀布尔大学完全是按照莫斯科的格式办学的。苏联每年还从学校中选拔二千名阿富汗学生，去苏联接受俄国式的教育，以便培植第二代亲苏势力，目前在苏联受训的阿富汗学生共达一万人以上。
    上述种种事实，充分说明了苏联在阿富汗推行的是赤裸裸的殖民统治。
〖-ZW/正文〗
