〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分析形势总结经验统一思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队确定政治工作改革重点项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作改革成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队于六月中旬召集师以上政治机关的领导同志，分析部队政治工作改革的形势，决定把军委、总部已经确定的改革内容作为重点项目。
    前一段时间，成都部队政治部发现一些部队把政治工作改革的口子张得很大，结果出现了“到处打井不见水”的现象。为了改变这种状况，他们认真分析形势，总结经验，统一大家的思想。决定今年下半年集中力量，抓如下几项改革任务：
    一是下大力抓好干部的科学文化学习。这是一项有时间限制，有质量标准、有数量要求的紧迫任务。要舍得花本钱，广开学路，加快科学文化学习的步伐。二是尽力做好培养两用人才的工作。要以造就有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人为目标，加强组织领导，提高教学水平，改变“学多少算多少，学到哪算到哪”的状况，朝着正规化、制度化、经常化方向发展。三是深入开展军民共建精神文明的活动，首先从群众最关心的问题入手，正确处理自建与共建的关系，与本单位工作任务相结合，解决经常化、制度化的问题；从自身工作特点出发，探索军民共建的新路子。四是认真抓好政治教育改革。目前主要是围绕贯彻落实《战士政治教育大纲》，改革教学方法，改进考核办法，使政治教育由“软指标”变为“硬指标”。五是建立和完善干部责任制。以条令、条例为依据，把思想工作与执行责任制结合起来，与本单位各个阶段的任务结合起来，把检查、考核、评比与奖惩结合起来，与职务、级别的升降结合起来。  （孙友军、胡郁文）
〖-ZW/正文〗
