〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁守合溪摘许椿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匡亚明谈高教调整改革
    高校调整，第一个重要的任务是调整好领导班子。不懂教育，文化程度低的干部，最好不要往大学领导工作岗位上调。领导班子全部由本校出，往往产生“近亲繁殖”的弊病。教育系统的干部上下交流很有必要，已在教育部门工作日久的许多同志，懂得教育规律，让他们去担任大学的领导工作顶好。
    第二个重要任务是执行政策问题。首先是落实知识分子政策，这方面还有好多问题没有解决。教师除了教书，还应该关心学校的工作，学校领导同志要经常听取教师的意见，提高他们在社会上应有的地位。
    目前国家对教育的措施，还没有与教育的重要性相适应，智力投资不够，教育经费太少。全国两亿人直接在学校里受教育，这不只是学校的事，而是整个国家的事。马克思早就把人类物质生产与精神生产相互促进的辩证关系讲清楚了，这一科学的总结应结合实践加以运用。
    高等学校的一切工作要为教学和科研服务。如果校长、党委书记整天被盖房子、吃饭之类的问题纠缠着，这怎么能行呢？现在，高等学校大而全、小而全，后勤是硬任务，教学科研反而成了软任务，不解决这些问题，高校的调整工作是搞不好的。 （宁守合）
    苏联重视智力投资
    第二次世界大战以后，苏联按照教育发展优先于科研的原则，教育费用一直多于科研费用。三十年来，苏教育经费在国家预算中的比重保持在百分之十至百分之十四之间。目前，基本普及了十年制义务教育。
    苏联还十分重视教师质量。全苏高等院校集中了全国三分之一的科学工作者，二分之一的博士、副博士以及百分之八十的社会科学家。
    苏联把图书出版投资做为教育投资的一个重要方面。其出版书籍的数量居世界第一位。
    目前苏年度国民收入中近百分之三十是靠提高职工的文化程度取得的。在发展教育的投资上，每投入一个卢布，可以得到四个卢布的“经济偿还”。
    （溪摘）
    反馈调节法
    反馈调节法是带有普遍性的学习方法。为了帮助大家能在学习中正确运用这一方法，从三个方面作些分析说明。
    一、关于选择科目的调节
    选好科目是人尽其才的基础。如果选择得不当，纵有某种天赋也会受到压抑，难以发挥。大生物学家达尔文开始学的是神学，考试成绩不佳，被视为“愚人”。但改行研究生物后，写成了《物种起源》一书，成为历史上不朽的人物之一。
    每个人的气质、性格、神经类型都存在着某种差异。选择科目，首先要对各学科研究的内容有个整体观念。然后，根据自己的性格、气质等特点对所有的科目进行筛选，切不要草率从事。选择科目不是一次就固定不变了，可以随时调节，当然不可朝三暮四。选择科目的一般原则是：对所选的学科有一定的感性认识和理性认识，其次是适合自己的个性。同时还要考虑社会是否需要。
    二、关于学习内容的调节
    学习内容的反馈调节，比较经常的是用这一规律来调节书的精读和粗读的关系，要想在科学上有所造诣，必然得读大量的有关书籍。但每门学科的信息浩如烟海，叫人望而兴叹。对大量的书要粗读，对少量带有经典性的书籍要反复读。在精读的基础上，要多粗读一些书，以加大输入的信息熵数，这样过一段时间后，我们再读经典著作时，收益会比总是死啃一本经典书籍更大。这样我们就要利用反馈调节的办法，来有意加大信息量，形成多个输入、多个输出的局面，以此来不断调节已有的知识，防止知识老化。
    三、关于学习方法的调节
    许多人学习的方法很死板，在他们的眼中学习就好象只是读书、读书、再读书。其实这样整天“积累”，效果并不佳。因为它只存在着输入的一个方面，而缺少了输出的一面。一个人读完了一本书后，几天之内只能记住其中的三分之一左右，然后，随着时间的推移，记忆的东西越来越少。如果要想保持长久记忆，就得连续作战。这样作的好处有两个：一是可以提高能力。目前国外非常重视能力的培养。其二是可以加深记忆，提高兴趣。
    学习中可应用反馈调节这一规律的地方远远不止这三处。总之，反馈调节的目的最根本的就是自己控制、管理、操纵自己，有计划地朝着奋斗目标前进。
    《学记》浅译（十六）
    记问之学，
    不足以为人师，
    必也其听语乎。
    力不能问，
    然后语之；
    语之而不知，
    虽舍之可也。
    〔注释〕
    “助教”溯源
    “助教”一称，很早以前就有了。西晋武帝司马炎咸宁二年（即公元二七六年）设立国子学，置助教。以后，各朝代的国称做太学助教、四门助教、广文助教等等。北魏时，增设医学助教，助教开始协助博士传授非儒家经学的专门性技术知识。隋唐时，增设了算学助教、律学助教，都是协助博士分别传授不同的专门知识。到了宋代助教被废止了。
〖-ZW/正文〗
