〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次生动的教育准备会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委宝金成抓教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宪照福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义思想教育济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，济南部队某团进行了一次共产主义思想教育。这里记述的是实施教育前的一些趣事。
    标尺要定在“1”上
    上级布置了对部队进行一次共产主义思想教育后，团宣传股的干部便忙着找过去的讲稿，翻资料，作准备。这时，团政委宝金成来到宣传股，说：“共产主义思想教育，部队已经搞过多次。这次教育重点要解决什么问题？”接着，他递给宣传股的同志一张纸条，说：“这上面是一个班长要我解答的问题。请你们先下去摸摸战士们在想些什么，在议论什么，就会明确这次教育的劲该往哪里使了。”
    按照宝政委的意见，宣传股的同志下到基层。通过个别交谈，开座谈会，出题测试，归纳出八个问题，大多是关于提倡共产主义思想同执行党的现行政策的关系问题。宝金成看了调查情况后，说：理论联系实际是战士政治教育的最基本原则。这次教育标尺要定在“1”上，搞百米射击，从理论和实践的结合上讲清道理，着重回答好战士提出的问题。
    串了一天门 借得“东风”来
    这天一上班，宣传股任股长就把几个难题摆到了宝金成面前。宝金成却说：先别急。走，跟我“串门”去。任股长跟着上了吉普车，心里却在嘀咕：放着好几个难题解不开，哪有闲心去串门？
    来到地委机关，宝金成向办公室刘主任说明了来意，刘主任首先介绍了党的有关政策规定，接着又联系当地大量事实，从生产责任制带来劳动生产率的提高，使农业劳动力有了剩余，谈到发展个体经营对于增加社会总产品，解决剩余劳动力出路的重要意义；从扩大城乡之间、产销地之间的物资交流，谈到允许长途贩运对于解决买难卖难、扩大商品生产的促进作用。最后，宝政委要了几份资料，告谢而出。
    走出地委大院，他们又来到市工商行政管理局。局长有问必答，侃侃而谈。当问到对个体经济的管理时，他以几个个体户为例，既介绍了经营范围，又讲了怎么收营业税、市场管理税和所得税，还谈了对违章者的处理办法。
    返回途中，任股长深有感受他说：“串了一天门，简直胜过翻三天书。”宝政委饶有风趣他说，许多问题的答案，并不一定在书本里，而是在实践中。搞教育也得善于巧借“东风”，用好社会上的活教材。
    把单纯发材料变为解难题
    第二天，团政治处召开了共产主义思想教育准备会。各营教导员、指导员早早来到团会议室，等着团里发教育计划和讲课提纲。
    会议一开始，宝金成就把归纳整理的八个问题摆给大家。他说：你们先看看这些问题是不是部队中提出来的，还有什么难题。今天这个准备会，重点就是要讨论透这些问题。这一招，出乎大家的意料。等了一会儿，宝金成又开了腔：“扣子要一个个地解，咱们先谈谈对包产到户的看法吧。大家有话直说，各抒己见，别闷在肚子里难受。”顿时，会场上活跃起来了。有的讲，三中全会以后，包产到户等形式的生产责任制应运而生，看形势喜人，看成果服人，但总觉得包产到户不大象搞社会主义的现代化大农业。五连指导员杨再福对这个问题谈了自己的看法，他以家乡实行包产到户后，农民急切地要叩开农业科学的大门，实现农业机械化的速度加快的实际情况，论证了承包责任制在我国农村有着广阔的发展前景，说明稳定和完善农业生产责任制的方针政策，有利于走有中国特色的社会主义道路。杨指导员的发言，讲得大家点头称是。
    讨论还在继续着，由一个问题引向另一个问题。宝金成见谁不大发言，就点名让他谈见解。有的扯跑了题，他及时拉回来。到了火候，他画龙点睛地作出归纳小结。教育准备会开得很热烈，谁也不觉得厌烦。整整讨论了一天，八个问题都解决了。最后，由宣传股长具体布置了教育计划，明确了这次教育的指导思想和重点。指导员们反映：这次教育准备会开得好，好在改变了过去那种“依赖机关发材料，照本宣科不动脑”的状况、既能提高我们的认识水平，又能提高连队政治教育的质量。
    教育准备会以后，各连的共产主义思想教育陆续铺开了。若问这次教育的效果如何，请听战士的反映：“这次教育离我们的思想近，有理有事，听了解渴。”     （宪照 福生）
〖-ZW/正文〗
