〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次严重飞行事故避免之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某团总结教训，处分失职者，奖励有功者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广星郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军航空兵福州部队飞行事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月7日上午，福州部队空军航空兵某团正组织飞行训练。九点十分，先后有三架飞机准备降落。驾驶十号飞机的飞行员在降落时，由于精力集中在避让航线上的其它两架飞机上，忘记放起落架。一直到飞机离地面跑道三十米时，专门观察飞机降落时有否放下起落架的信号员韩相军还没有发现。塔台指挥员也没发现。眼看一场严重的飞行事故就要发生。这时，塔台下的飞行员吴德杰、在起飞线旁帮助飞行员开车的机械师潘钢，以及坐在座舱里的飞行中队长朱久荣，发现了这架没放起落架的飞机。朱久荣当机立断，利用机上无线电向十号飞机驾驶员紧急呼喊：“拉起来！复飞！复飞！复飞！”驾驶员听到口令后，随即操纵飞机复飞，随后放下起落架，安全降落。
    事后，这个团领导马上召集有关人员分析发生这次严重事故征候的原因，从中接受教训。并决定给当日飞行指挥员和十号机飞行员以严肃的批评；给及时发现问题，并果断采取措施的飞行中队长朱久荣、机械师潘钢各记三等功；给飞行员吴德杰以团嘉奖。同时，某场站决定给工作失职的信号员韩相军行政严重警告处分。  （王广星、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
