〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表题为《一个重要的决定》的社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须集中财力物力保证重点建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民日报社论重点建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，最近，党中央召开了一次工作会议，重申集中财力物力保证重点建设的决定，要求全党同志，特别是各级干部统一认识，身体力行，并且说服、动员广大群众坚决执行会议的决定。这对于保证我国经济继续健康地发展，具有十分重要的意义。
    社论在肯定十一届三中全会以来的这几年，国民经济扭转了重大比例严重失调所造成的不稳定状态，逐步走上健康发展轨道之后强调指出，现在需要提醒全党注意的是，在胜利面前要看到我们的不足，看到经济工作中还有很多问题，其中很大的一个问题，是财力物力分散，国家计划中以能源、交通为中心的重点工程没有切实的保证。全党和全国人民，从各级领导干部到广大工人、农民和知识分子，对集中财力物力保证重点建设都要有一种责任感和紧迫感，并且采取切实的措施，把国家计划中的重点工程搞上去，实现六届人大一次会议确定的今后五年各项经济建设任务，为九十年代的经济振兴，为在本世纪末实现工农业年总产值翻两番的宏伟目标奠定坚实的基础。
    社论说，集中财力物力保证国家重点建设，这并不是说可以不搞或少搞建设了。建设一定要搞，搞建设一定要量力而行，要把有限的财力物力集中起来，首先保证那些对国民经济全局有决定意义的建设项目的需要。现在，由于财力物力过于分散，基本建设的规模失控，许多地方出现了生产资料乱涨价的现象，向重点工程摊派费用甚至敲诈勒索也到了不能容忍的地步，这就大大提高了基建工程的造价，额外增加了国家的财政负担。为了集中财力物力保证重点建设，各地区、各部门要对已经摆开的基建项目进行一次认真的清理，凡是超出国家计划的要及早下马，重复建设、盲目建设、技术落后、耗能高的项目要坚决停下来。要严格财经纪律，坚决刹住乱涨价、乱摊派的歪风。同时，也要适当地向地方和企业多筹一些资金。“有钱要使在刀刃上”。国家计划中的能源、交通、原材料基础工业等建设项目是“刀刃”。这些项目上不去，没有动力，没有运力，没有原材料，地方的加工工业搞得再多也是白费。这些项目搞上去了，全局就活了。
    社论说，这也不是说地方和企业就不能有机动财力，不能发挥积极性了。中央通过若干合理的措施，适当地从地方和企业多集一点资，决不是否定经济体制改革，回到统收统支的老路上去。地方和企业仍然有一定的自主权，仍然有相当的机动财力，还是可以有所作为的，可以着重搞好地方的能源、交通项目，可以着重搞好现有企业的技术改造和技术进步，也可以安排一些职工宿舍建设，但决不能再搞“无米之炊”，再滥发各种奖金和补贴。
    社论说，这更不是说人民生活以后就不能改善了。在发展生产的基础上不断改善人民生活，是社会主义建设的根本目的。为了解决过去长期以来在人民生活方面遗留下来的问题，近几年较多地增加了农民和职工的收入，提高了消费基金占国民收入的比重，这是必要的。但是，如果国民收入的分配用于消费方面过多，用在建设方面过少，就会影响社会扩大再生产的进行，从而使人民生活的持续改善失去物质基础。陈云同志多次说过：“一要吃饭，二要建设；吃光用光，国家没有希望；吃了以后，还有余力搞建设，国家才有希望。”我们决不能只顾眼前，吃光用光，一定要站得高一点，看得远一点，有吃有用之后，还要建一点重点工程，为我们自己，也为子孙后代办几件大事。
    社论指出，集中财力物力加强重点建设，是经济发展的客观要求。不是可以集中，也可以不集中，而是非集中不可。我们是社会主义国家，计划经济为主、市场调节为辅，这个原则要坚持，要根据这个原则相应地解决集中统一和远为分散的关系问题。不以计划经济为主，就不能把国民经济的各个方面和各个部分紧紧联系在一起，避免社会经济的盲目发展和由此引起的混乱，保证国民经济按照统一的计划协调地前进。不以市场调节为辅，集中过多，统得过死，也不会有国民经济的健康发展。过去，确实有集中过多的问题。在这种情况下，强调适当分散的好处，强调市场调节和利用价值规律的必要性，是正确的。近来流行一种看法，就是把经济体制的改革单纯看成是权力和利益的分散，把分散说成绝对的好，把集中说成绝对的坏，那就不正确了。必要的集中和适当的分散一样，都是社会主义经济的固有要求。而且，从总体来说，我国经济活动的主体应该是计划经济的集中，而不是市场调节的分散。如果削弱了必要的集中统一，那就不是前进，而是倒退，就不能保证我国经济沿着社会主义道路前进。
〖-ZW/正文〗
