〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对越作战是英雄引滦施工成模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师27名对越自卫还击作战功臣又立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民张彦勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 承担引滦入津工程建设的某师二十七名参加过对越自卫还击作战的功臣，在施工中打先锋，做模范，再立新功。
    这二十七名同志是在对越自卫还击作战后，被选送院校深造，又陆续分配到这个师任连排干部的。他们随部队来到引滦工地后，勇挑重担，冲锋在前。某团八连指导员贾颖民曾在对越自卫还击作战中荣立二等功。施工中，他处处打头阵。一次，他在排险时不慎从作业架上摔了下来，把腰和腿扭伤，第二天又拄着拐杖上了工地。在干部的带动下，全连以全幅员掘进三百八十一米的总进尺，名列全师第一，被北京部队领导机关授予“引滦施工掘进先锋连”荣誉称号，贾颖民也荣立了三等功。
    在引滦施工中，这些同志不仅有勇，而且有谋。在战场上立过三等功的某团三排长韩金富，担任风钻作业队队长，负责打风钻和爆破。韩金富每天坚持上两个班，和战士们一起总结经验，较好地掌握了布孔、打眼、装药的规律和方法，并运用优选法选择了最佳爆破参数，使光面爆破水平跃居全师首位，加快了施工进度，被天津市引滦指挥部树为全线样板。他先后荣立三等功、二等功各一次，并被评为“优秀共产党员”。
    施工中，他们始终把党和人民的利益放在第一位，正确处理个人和家庭问题。在对越自卫还击作战中两次荣立战功的某团二炮连副连长李树坤，前年底家里给他介绍了一个对象，催他赶快回去。当他得知部队要参加引滦隧洞施工的消息后，不顾领导和同志们的劝阻，带领先遣分队第一批来到引滦工地。在施工的一年多时间里，他四次推迟探家，直到胜利完成隧洞施工任务，才和女方在工地举行了婚礼。上级党委给他记了三等功。  （董书民、张彦勤）
〖-ZW/正文〗
