〖ZQ/总期〗9342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团建立同院校、学员、学员家庭的联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情关怀在校学员的成长进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴大群柳荣山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 考入院校的学员部队还要不要管？兰州部队某团的做法是：热情关怀学员的成长进步，建立同院校、学员、学员家庭三方面的联系，定期向学员提出要求，使学员朝着红、专、健的方向全面发展。
    这个团先后有六十三名优秀青年战士考入院校。起初有人认为，现在“闺女出嫁”了，是好是坏该由“婆家”管了。这种情况引起了团领导的重视，他们本着对部队、对学员高度负责的精神，要求各单位切实做好学员入校前后的思想政治工作，热情关心在校学员的成长进步。
    此后，每期学员入校前，团领导同志都逐个找学员谈心，针对学员的思想情况提出具体要求；实事求是地作好入校学员的鉴定，向院校详细介绍学员的优缺点，建立在校学员情况档案；及时向学员家庭去信，要求亲友紧密配合院校做好学员的思想工作。自1981年以来，这个团向院校发信五十余封，先后有四名领导干部趁出差机会到院校和十七名学员谈了心。同时，还给学员家庭去信一百二十一封，取得了好的效果。
    今年初，团政治处了解到有部分学员进院校后，觉得自己的“身价”高了，提出要和农村的恋爱对象“吹灯”，在社会上造成不好影响。这个团及时向这些学员去信，严肃批评了这种不道德行为。同时，又给这些学员的家庭去信，动员亲友向学员做教育工作，使这些学员悬崖勒马，没有铸成错误。几年来，这个团送出的学员中有十八人被评选为优秀学员，二十四名担任了学员班长，毕业后分配到各部队表现也较好。  （裴大群、柳荣山）
〖-ZW/正文〗
