〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力做好经常性思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贵在经常，着眼于帮，大家来做，注重身教”，军委领导同志提出的这“四句话”，高度概括了经常性思想工作最基本的特点和规律，具有重要的指导意义。我们扎扎实实照着去做，定会取得成效。
    做好经常性思想工作，还要辩证地处理好各种关系，比如，在处理以情感人与以理服人的关系上，既防止不讲感情地生硬说教，又反对丧失原则地迎合迁就；在处理耐心说服与严格管理的关系上，既不能用简单粗暴、滥施处罚代替说服教育，又不能该管不管放任自流，失之于宽；在处理解决思想问题与解决实际问题的关系上，既不能无视官兵的物质利益，又不能以解决实际问题代替思想教育，等等。（摘自《人民海军》报评论员文章）
    点点滴滴地灌输革命道理，引导官兵树立革命的人生观，做有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，这是经常性思想工作的根本目的。根据一些单位提供的经验，抓好树立革命人生观这个根本，应把握好三点：第一，要强化以人生观为基本内容的经常性思想教育，从时间、制度等方面保证教育的落实。第二，要把人生观教育渗透到“八小时之外”的各种活动之中。通过开展多种形式的活动，潜移默化地陶冶干部战士的思想道德情操。第三，要注重做好一人一事的思想工作。引导干部战士一步一步地朝着“四有”革命军人目标前进。
    （摘自《战友报》评论员文章）
〖-ZW/正文〗
