〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾情就是命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗襄阳特功团一个月内三次紧急出动抗洪抢险特别能战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪应祥、倪敏芝报道：7月10日晚22时，南京军区“襄阳特功团”600多名官兵经过350公里急行军，提前半天到达安徽霍邱县灾区，投入加固淮河76公里大堤的战斗。
    这是他们1个月来第3次紧急出动抗洪抢险。
    6月上旬，这个团官兵冒着大雨，连续奋战96小时，加固安徽滁州市滁河大堤。
    7月4日，安徽全椒县后台村求援告急，这个团的官兵再次紧急出动赶赴现场。这次固堤要从100米外的河对岸取土，干部战士推着一张张竹排泅渡过河取土。浊浪滚滚，险象丛生，但没有一人畏惧。
    7月8日傍晚，部队完成任务刚返回营房，仅隔3小时又接到开往安徽霍邱县的紧急命令，官兵们有的连晚饭也没顾得上吃，一身淋湿的衣服没换洗就出发了。途中，多处道路被淹没，部队克服重重困难，很快就到达指定地点。
    3次紧急出动，党员干部一直走在头里，干在一线。团长陈加小的爱人来队探亲，正赶上团长率队外出抗洪，现在半个月过去了，夫妻俩还没顾上说一句话。76名党员因连续作战身体虚脱，没有一人下“火线”。
〖-ZW/正文〗
