〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍得下长功夫苦功夫细功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库领导做经常性思想工作得力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/郭飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建辉、郭飞报道：“经常性思想工作要下苦功夫、细功夫、长功夫才能做好，领导只有亲自去做，才能带动大家来做。”7月16日，某仓库的这一经验，引起了正在这里出席北京军区后勤部经常性思想工作座谈会代表的共鸣。
    带头知兵爱兵，打牢感情基础。这个仓库领导做到训练场上和战士们一起操课，物资收发时和战士们一样装卸车皮，晚会上和大家同台演出，8小时以外主动找战士聊家常，同娱乐，做战士的知心朋友。战士有什么实际困难，他们尽力帮助解决，大大增强了思想工作的及时性、针对性。
    带头摸索规律，增强预见性。他们坚持把“处处留心找苗头，透过现象找原因，不断总结找规律”，作为增强经常性思想工作预见性的“三步曲”，抓住战士入伍退伍、新兵下连、工作调动、入党入团、转志愿兵、选学司机、家属来队离队等思想工作必须跟上去的环节，研究做工作的具体招数，并制定了仓库《经常性思想工作守则》，使工作有章可循，路数清楚，增强了工作的主动性。几年来，他们在这些环节上消除了14起事故苗头。
    带头做后进战士的转化工作，攻克难点。战士小张入伍不到一年因表现不好先后换了4个单位。仓库主任张洪彬、政委王军一面注意了解小张的情况，向连队干部传授做思想工作的方法，一面主动和小张交朋友，做工作，终于使小张改掉了毛病，成了连队骨干。近几年来，仓库从外单位调来的12名后进战士，都由库领导重点帮助或指导基层干部骨干做工作，使他们都有了明显的进步，其中有4人入了党，4人当了正、副班长。
    领导带头做经常性思想工作，带来了“一人有思想问题，大家都来做”的可喜局面，打牢了官兵扎根山沟、艰苦创业的思想基础，促进了仓库全面建设和各项任务的完成。仓库连续6年无行政责任事故和刑事案件，曾先后被北京军区后勤部评为“基层建设先进团单位”，荣立集体三等功，受到北京军区通令表彰。
〖-ZW/正文〗
