〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《孙子》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔鸿林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与诸多战友同来国防大学学习。一报家门，政工干部竟占了一半。开读第一本，即为《孙子》。初有生疏感，细细品嚼，兴味大增，越来越觉得政工干部读点兵书，懂些军事，实在很有必要。
    政工干部也是军队的指挥员，平时有协同军事主官搞好军事训练的责任，战时有协同军事主官组织指挥作战的任务。我们常讲，军队的思想政治工作是为提高战斗力服务的，是做好军事工作的保证。要服务得好，保证得好，也得懂军事，用孙子的话说，就是“知彼知己，百战不殆”。如果光知道思想政治工作这个“己”，而不知道军事工作那个“彼”，思想政治工作就很难做到点子上。邓小平同志1977年就提出“要训练干部学会指挥现代战争”，这里面当然包括政工干部。军委杨白冰秘书长也要求政工干部要重视和关心军事训练，支持军事干部的工作，同时要努力学习军事，钻研军事。这次读了一些军事方面的书，对军委领导同志的要求就领会得更深切实在了。
    《孙子》虽是兵书，却包含了许多政治工作内容，有的还讲得相当精辟。比如，孙子指出：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”基于这一认识，他提出：“无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也。”对待可能爆发的战争，他主张宁可信其有，不可信其无；宁可“相守数年”而无战，不可疏于戒备而失“一日之胜”。孙子还指出，民众拥护，师出有名，就有强大的号召力和凝聚力，就能得民之助，赢得战争的胜利。因此，他把属于政治范畴的“道”，列为决定战争胜负的五大战略要素之首，主张“主有道”，“修道而保法”。对待军民关系，孙子主张：“道者，令民与上同意也，故可与之死，可与之生，而民不危也。”即依靠群众，同人民打成一片，这样，就会战无不胜。说到官兵关系，孙子主张厚爱其众，与众相得。“视卒如婴儿，故可以与之赴深溪；视卒如爱子，故对以与之俱死。”其他如将才的选用与培养，士兵的教育与管理，奖惩工作，瓦解敌军工作，孙子都有深刻的论述。这些虽不能照搬，但其精神却可借鉴。
    《孙子》中充满了朴素的唯物论和辩证法。孙子认为，战前根据敌我双方的主要条件，通过比较、分析、调查、研究，是可以预先推断出战争结局的。而要做到先知，不可用向鬼神祈祷的方法，不可用相似事物类比的方法，也不可用成规或先例去推验，必须从知情者中去详细了解敌情。《孙子》中丰富的辩证法思想，涉及军事领域许多矛盾的范畴。例如：彼己、众寡、强弱、攻守、进退、利害、奇正、迂直等等。孙子强调战争中的矛盾现象是变化的，各种矛盾可以通过人的努力加以转化，从而导致胜利。难怪这部产生于2500年前的兵书，至今不仅在中国，而且在全世界极受推崇。
    凡军人都应懂军事，只不过由于工作性质不同，要求不尽一样。但无论是谁，总是多学一点、多懂一点更好，因为从古今中外兵书中所能得到的知识实在很多很多，兵法所给予人们的启迪也同样是很多很多。
〖-ZW/正文〗
