〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报将开辟《灾区来鸿》专栏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热诚欢迎各方踊跃赐稿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗征稿专栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国已有安徽、江苏、浙江、河南等18个省、市、自治区遭受严重洪涝灾害。广大灾区人民和驻军在各级党委和政府的领导下，齐心协力，艰苦奋斗，正谱写着团结治水、抗洪救灾的壮丽篇章。
    为此，本报开辟《灾区来鸿》专栏，以期深刻反映灾区人民在抗洪救灾斗争中表现出来的可歌可泣的动人事迹和精神风貌；各级党组织的战斗堡垒作用和广大共产党员的先锋模范作用；广大干部和群众识大体、顾大局，“一方有难八方支援”的团结协作精神；各地开展自救互救，抵御和战胜严重自然灾害的坚定信念；各级党组织和政府同人民群众同呼吸、共命运、心连心的血肉联系；抗洪救灾斗争所展示的社会主义制度的巨大优越性。
    本专栏以第一人称的形式，写我的所见所闻，抒我的亲身感受。每篇千字左右为宜。要求事实准确，语言生动，严禁虚构情节及合理想象，保证新闻的真实性。
    来稿请寄：北京解放军报时事处国内组，邮政编码：100832，电话发稿：895665
〖-ZW/正文〗
