〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢沟桥畔好课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云超/张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云超、张向持报道：坐落在“七・七”事变爆发地卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆，以其现代化手段逼真地再现了当年我国人民进行抗日战争的一幕幕壮烈场面。成为进行爱国主义教育的一个好课堂。
    6月20日上午，笔者随驻京某部指战员一道，走进纪念馆内的半景画馆。只见夜幕深沉，卢沟皓月刚一露出又被乌云遮住，随着一道闪电撕裂夜幕，顿时杀声震耳，我抗日健儿在宛平城内外与日本侵略者浴血搏斗的壮烈场面一幕幕跃入眼帘……这是我国第一座以立体效果展示重大历史事件的现代化声像陈列馆，真实地再现了“卢沟桥事变”的战斗情景。在纪念馆广场上，一列列士兵和一队队学生正在举行入团宣誓仪式，更多的人是在等待参观。据纪念馆的工作人员介绍，该馆每周开放6天，参观者天天络绎不绝，成了爱国主兴和国防教育的课堂。
〖-ZW/正文〗
