〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜巡诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马英天周辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日晚，夜色愈浓。一支身穿白大褂的解放军医疗小分队正打着手电，踩着泥泞，为暂时栖息在湘北澧县阳由垸大堤上无家可归的受灾群众巡诊。
    “解放军为大伙看病送药来了，不花钱，大伙得病尽管说好了”。为巡诊军医领路的澧县武装部政委杨官泉每到一户人家，就用当地话亲切地招呼大伙。青年农民陈吉年左脚掌被玻璃划了一道长口子，伤口已经红肿，着不了地，正坐在一只木箱上呻吟。外科主治医生郭国华打着手电为他清洗伤口，敷药，不到10分钟，伤口就包扎好了。在另一处手电亮着的地方，刘护师给一个60多岁的老大爷打退烧针。
    这支由3名外科主治医生和两名护士组成的医疗队，背着药箱到了道汉、澧西乡的4个受灾村庄，直到第二天下午1时30分才赶回武装部，匆匆吃了午饭后，没作片刻休息就又出发了。到晚上7时多吃晚饭为止，他们已为130多名群众看过病。其中抢救了一名咳血的肺结核病患者和一名高烧40.5℃的病人。
    夜深了，医疗队仍在大堤上巡诊……
〖-ZW/正文〗
