〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唐老鸭”的成功之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“唐老鸭”配音而声名大震的配音演员李扬，有过3年军旅生涯，他常为此感到自豪。
    10多年前，初中毕业的李扬参了军。谁知，等待李扬的军旅生活并不象银幕上表现得那般丰富和浪漫。他来到北京军区工程兵某部一项重要工程的工地搞施工，打坑道，运灰浆，被覆洞壁，每天都要干十几个小时，许多农村战士都受不了，更不消说他这个自小就是父母“掌上明珠”的城市青年了。可是李扬硬是挺下来了，服役3年连年都得嘉奖。他还因为负责连队的黑板报和向团广播室投稿，而成为全连公认的“小秀才”。
    退伍后，李杨当了工人。他以顽强的意志自学，顺利地考取了北京工业大学机械系。又凭着这种毅力，叩开了配音艺术的大门。后来他被调到中央电视台，先后给《追捕》、《在黑名单上的人》等多部外国影视片配音。接着，他又在大型神话系列电视剧《西游记》中为孙悟空配音。《西游记》拍了5年，他配音配了5年。以其独特、生动、俏皮的声音，塑造了一个“中国神猴”的形象。
    1986年初，美国著名的迪斯尼公司决定把风靡全球的动画片《米老鼠和唐老鸭》交给中国播出。在此之前，《米》片已在全世界82个国家播放，拥有十亿观众的中国理所当然地引起了迪斯尼老板的兴趣。他们没有提出什么苛刻条件，只有一点要中方给予满足：《米》片中唐老鸭的配音演员必须由他们来选定。
    这样，中央电视台便按照迪斯尼公司的条件，在全国各地初选了22个配音演员，每人都说同样一段台词，录成盒式磁带，每盒都编上号，然后转给迪斯尼公司。该公司组织专家反复审听了22盒磁带，最后以投票方式选定了14号：中央电视台的李扬！
    给唐老鸭配音，难度相当大。因为原片中唐老鸭的配音经过3次电声处理，使唐老鸭的声音揉进了很浓的“鸭子味”，即使不懂英语的人，也能听出是一只鸭子在说英语。而李扬的噪音比较浑厚，要模仿鸭子说话，就必须使劲地捏着嗓子，挤压声带，使声音变得沙哑和尖涩。这样，每配完一集，李扬的嗓子都要疼好几天。
    随着唐老鸭“走”进千家万户，亿万儿童乃至成年人都迷上这部妙趣横生的动画片。李扬因此成了电视配音领域一颗新星。
    李扬正处在他创作的黄金时代。迄今为止，他已经为460多部（集）外国影视片、上百部国内影视片配过音，还主持过几十台大型文艺晚会。
〖-ZW/正文〗
