〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈现代夜战特点及我军夜训改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队夜训改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究70年代以来的世界局部战争，可以清楚地看到，进攻者大多是在夜间或黎明时分发起攻击的。于是，世界各国军队对夜战的研究空前热烈，并不断增加夜间训练时间和强度。据资料，夜间训练时间在全部训练时间里所占的比重，美军为40％――50％，苏军为30％。可以预言，争夺夜战场上的主动权，将成为未来战争中的突出问题。
    我军历来以“夜老虎”著称。在过去的革命战争中，近战夜战是我军的优长。那时候，处于敌优我劣的条件下，我军常常借着夜幕的掩护，摸到敌人窝里去，进行破袭、奇袭、偷袭，弄得敌人魂飞魄散，不得不承认“夜间是共军的天下”。今天，如何从现代夜战的特点出发，正确认识和汲取历史经验，改革夜训的方法和内容，在未来反侵略战争中重振“夜老虎”的“虎威”，显得十分必要。
    无论过去或未来，“夜幕”对彼对己，都可以成为“天然盟友”。只不过，对彼是盟友，对己则是灾难；对己是盟友，对彼则是“克星”。在夜视器材还没有出现或者还比较原始的年代，“夜幕”的价值对我对敌本来是相等的。因为我军进行的是正义战争，士兵一不怕苦、二不怕死；采取灵活机动的战术战法，加之本土作战，社情有利，地形熟悉，有人民群众相配合，“夜幕”也就成了我军的“天然盟友”。在未来反侵略战争中，这些条件仍然是我军的有利因素。但要看到，由于夜视器材的高度发展，“夜幕”对于存在着技术优劣差的双方，是不等值的。夜战场上出现了“单向透明”，形成了“不平等”机遇下的对抗和竞赛。目前，一些发达国家的军队，装备了大量的夜视器材，包括红外观察仪（镜），热成像目标侦察仪，激光夜视仪和毫米波雷达等，作用距离均在十几公里至数十公里。他们的指挥员乃至每个士兵在夜间观察、瞄准、驾驶等，都能象白天一样行动自如，甚至在夜间烟雾环境下，仍能获得清晰的目标图像，从而在作战时间和空间的选择上，具有了较多的主动权和灵活性。恩格斯说过，武器装备的发展决定作战方式的变革。夜视器材的发展，使得现代战役战斗普遍出现了不间断地昼夜连续实施的方式。
    当然，先进的夜视器材也并非是无法对付的神物。在军事对抗中，有什么样的“矛”，就一定会引出与之相匹敌的“盾”。正象新的侦察手段的出现，必然刺激着新的伪装术随之发展一样，夜视器材的发展，也必然会迫使更多的军人和科技人员积极思考夜间伪装战术与技术的创新。
    我们东方兵学，历来强调以谋制胜。我们要准备以劣势装备战胜优势装备的敌人，更需强调“以智补劣”。这就必须看到，当“夜幕”已不再成为作战行动的障碍时，夜战的战术战法也应随之发生变化。
    首先，夜间的作战行动要十分重视示假隐真。军人在战场上，从观察到判断，中间是个不等量。因此，“兵不厌诈”成了战场上的真理。在以往的战争中，“示形”多用于昼战。因为“示形”是专门让敌人看的。夜间难以观察，自然没有示形的必要了。战争史上虽然出现过拿破仑“篝火迷敌”，进攻者大开车灯向敌防区穿插等例子，但这仅仅是偶然用之，只是夜战场上的一种点缀。今天乃至未来的夜战场上，“示形”将成为一种普遍形式，如同昼战一样频繁。
    其次，与示形用诈相联系，未来的夜战将象昼战一样，必须坚持“以正合，以奇胜”的原则。在以往的作战中，夜间行动本身就是用奇，不必再摆出“正兵”相配合，便可实现“攻则动于九天之上”的目的。现代条件下，夜战行动也要分“奇”、“正”，灵活运用“奇正相生”的原则。
    另外，对于我军来说，讲夜战从来是和近战连在一起的。利用“夜幕”的目的是为了靠上去、钻进去，同敌人贴到一块，使彼之长无法发挥，我之优势得到充分运用。在敌人拥有先进夜视器材的情况下，解决靠得上的问题，除了示形用诈之外，还需要发挥我人民战争的优势，利用民众的掩护和有利于我的战场条件。当敌方在夜间比我们观察目标更清晰时，我们恰恰需要改变传统的军事思维定势，在白天通过民众的配合，去完成过去需要夜间来完成的行动部署。
    从未来夜战的战术思想的变革，可以看出我们今天夜训的改革方向。过去，一讲夜训，离不开“高抬脚，轻迈步”那一套，对于如何欺骗敌人、迷惑敌人、示假隐真、施诈用谋则研究不够。现在看来，今天的夜训必须重视谋略训练，重视战术的改进。
〖-ZW/正文〗
