〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国军队离退休干部安置工作会议召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署交接任务改进安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔乃夫出席范宝俊李继耐刘明璞分别讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树德/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国军队离退休干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日讯 王树德、记者乔林生报道：军队目前尚有4万多名离退休干部待安置到地方，今后10年要向政府移交安置近10万名离退休干部。受国务院、中央军委委托，民政部、总政治部、总后勤部今天在京召开全国军队离休退休干部安置工作会议，总结情况和经验，部署建房和交接安置任务，研究和改进安置工作。
    民政部长崔乃夫等领导同志出席了今天的大会；民政部副部长范宝俊、总政治部副主任李继耐、总后勤部副部长刘明璞分别在大会上讲了话。近几年，国家为妥善安置第一、二、三批军队离退休干部，在财政比较困难的情况下，先后下拨建房经费20多亿元，到去年底全国已建房5万多套，接收安置军队离退休干部5.3万多人。
    范宝俊说，军队离退休干部安置工作是党中央、国务院、中央军委交给地方政府的一项光荣的政治任务。要进一步认清形势，从社会主义现代化建设的全局高度，从支援军队建设的高度，来认识做好这项工作的重大意义。深刻认识做好军队离退休干部安置工作的重大意义，进一步提高工作的自觉性，是李继耐副主任讲话时重点强调的问题。他指出，要广泛宣传老同志的历史功绩，学习老同志的优秀品德，使大家懂得尊重老同志就是尊重我们党我们军队的历史，就是尊重自己的未来。刘明璞副部长讲话时说，从第四批军队离退休干部开始，在集中移交期间，由政府和军队共同承担住房建设任务，这是发挥军队和地方两个积极性，加快住房建设速度，尽快安置好离退休干部的一项积极措施。我们要以高度的政治责任感把这项工作抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
