〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵院校和炮兵部队形成合力育人机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全程共育训用共管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李斌、记者黄华敏报道：记者从7月上旬结束的炮兵院校与部队共育合格人才座谈会上获悉，在总参和各大军区炮兵部的领导和协调下，经过多年的探索，7所炮兵学院与部队初步形成了“全程共育、训用共管”的合力育人机制，为全军培养了一大批政治合格、军事过硬、业务精通的炮兵指挥人才。
    把政治合格摆在首位、贯穿始终，是炮兵院校和部队合力育人的基本经验。与会代表联系炮兵侦察英雄范仲奎、徐晓丹，共和国卫士王强，以及苏宁等先进人物在院校和部队成长的道路，说明近些年来院校毕业学员之所以都能服从组织分配，主动申请到边疆、到前线、到艰苦的地方去，并在那里建功立业，是全军院校和各部队坚定不移地贯彻军委办学方针、原则的必然结果。
    与会代表遵照军委杨副主席关于“使院校教育同部队人才需要更加紧密地衔接起来”的指示，对影响发挥机关、院校、部队三个积极性、共育合格人才的两个带倾向性问题进行了剖析：一是训用脱节，“院校管训，部队管用”；二是对毕业学员，部队重使用、轻培养，院校跟踪教育下功夫不够。总参炮兵部在总结炮兵院校与部队共育人才实践经验的基础上，制订出全面育人的具体措施。
〖-ZW/正文〗
