〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既当抢险突击队又当思想工作队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师引导灾民树立信心团结抗灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/杜坤强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、杜坤强报道：转战江苏、安徽8个县市抗洪救灾的南京军区某师，既当抗洪抢险突击队，又当思想工作宣传队，受到灾区政府和人民群众的高度称赞。
    这个师在江苏、安徽重灾区抗洪抢险过程中，大力在灾区群众中开展强有力的思想工作，帮助广大人民群众树立依靠党的领导、依靠社会主义制度战胜特大自然灾害的信心。这个师每到一处一边火速展开抢险，一边与村党支部一道展开思想工作，讲江泽民总书记、李鹏总理亲临灾区视察，和灾民心连心的事例，讲党政军民团结抗洪、协同作战的事迹，讲一方有难八方支援的事实，使灾民们对党和政府的关怀，对社会主义制度的优越性有了深切的认识，增强了战胜灾害的信心。一些本想离家谋生的灾民，主动投入到抗洪救灾斗争中。
    战胜自然灾害的强大力量蕴藏在人民群众中。这个师每到一处抗洪抢险，都注意帮助群众组织起来，团结抗灾。溧阳市古渎乡特种电容器厂遭水淹停工，损失30多万元。这个师炮团三营100多名官兵奋战一昼夜，使工厂恢复了正常生产。在官兵们的具体帮助下，灾区已有100多家工厂恢复生产，近万亩农田重新披上了绿装。
〖-ZW/正文〗
