〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫与西方七国首脑会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论怎样进行“新的合作”等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王生良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联西方七国关系RW：戈尔巴乔夫/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫在会谈后与英国首相梅杰联合举行了记者招待会。他对记者说，他与七国领导人没有讨论援助苏联的问题，而是讨论了怎样进行“新的合作”，以“使我们成为一个世界经济的有机部分。”他表示，无论西方是否提供帮助，苏联都将寻找途径渡过目前的困难时期。
    梅杰在记者招待会上说，双方的讨论主要集中在苏联的经济改革问题上。这些问题包括财产拥有权，市场价格，政府对财政和货币供应的控制，打破垄断，私有化和立法。他表示西方七国将帮助苏联纳入世界经济体系。
    他同时强调指出，外部的援助虽然能作出某种贡献，但主要应当靠苏联自己来克服困难。
    据梅杰透露，七国领导人一致同意从六个方面帮助苏联，其中包括允许苏联成为国际货币基金组织和世界银行的联系成员国；七国与国际金融机构合作，为苏联实现经济改革提供可行性的咨询；在能源、军工企业转为民用、食品分配，核能安全和交通运输等方面提供技术援助；给苏联货物和服务提供市场；以及保持苏联领导人同七国集团主席的接触等。梅杰说，他将以七国集团主席的身份在今年年底前访苏。
〖-ZW/正文〗
