〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对台湾当局鼓吹的“双重承认”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/坚决反对“双重承认”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月18日电 中国外交部发言人吴建民今天说，对台湾当局鼓吹所谓“愿意接受其他国家暂时性双重承认”，我们深表关注并坚决反对。
    在今天下午举行的每周一次的外交部记者招待会上，有记者问：“你对台湾新闻局最近在《纽约时报》上刊登政治广告、称台愿意接受‘双重承认’有何评论？”
    吴建民回答：台湾当局违背自己多次宣布的“坚持一个中国”的原则，在美国报纸上刊登所谓“正式宣布愿意接受其他国家暂时性双重承认”的政治广告，明目张胆地鼓吹“双重承认”，公开制造“两个中国”、“一中一台”，这实属罕见。对此，我们深表关注并坚决反对。
    他说，中国只有一个。中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，根本不存在“双重承认”问题。任何制造“两个中国”、“一中一台”的企图和言行，都是违背中华民族利益和历史潮流的，是绝对不能得逞的。
〖-ZW/正文〗
