〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西军工企业实施东进南下战略战绩辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七五”建立民品生产线一百四十多条，完成民品产值六十多亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陕西军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴云鹏、特约记者潘启剑报道：被誉为“西北虎”的陕西军工行业正以泰岭般的磅礴气势走向世界。“八五”期间，陕西军工系统在总结“七五”经验的基础上，确立了民品年产值由15亿元增加到34.5亿元的宏伟目标。
    “七五”期间，具有雄厚技术实力和20多万产业大军的陕西军工行业为走出困境，实施“东进南下”战略，外引内联，“借船出海”，同沿海企业和中外合资企业建立专业化合作关系，在深圳、珠海、厦门等经济特区和东南沿海城市开设了83个“窗口”企业，形成了微电子、精细化工、现代化仪器仪表等10大高技术生产能力。其中，软盘驱动器、数字式仪器仪表系列、时分程控交换机等10种高技术产品被国家确定为替代进口产品。这些“窗口”企业不仅成了沿海经济产业群的重要力量，而且成了联合内地企业发展的桥梁和纽带。短短几年中，“窗口”企业同省内企业建立的经济联合体就达180多个，协作项目累计达1500余项，为内地企业转让科技成果和先进技术达700多项，培训技术骨干630多人，使接受援助的34个单位新增产值4600万元。
    “东进南下”战略的实施，加快了陕西军工“保军转民”的步伐，促进了全系统的经济发展。“七五”期间，陕西军工行业共建立民品生产线140多条，完成民品产值60多亿元，是“六五”期间的5倍。开发的700余种民品，有72种填补了国内空白，有240多种被评为国家和部、省优质产品，有64种产品打入国际市场，远销29个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
