〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代装甲侦察小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱为东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代装甲侦察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代局部战争的发展趋势，显现出高技术、高强度的特点。交战各方不仅将最新科技成果应用于攻防作战行动，尤其优先应用于侦察情报的搜集、整理、分析和传递方面，因为情报战对现代局部战争的影响越来越突出。
    美军总结近期实战经验认为，卫星与侦察机所提供的情报，远不如地面侦察得来的情报准确可靠。而在地面侦察中，装甲侦察的特殊作用正促使传统侦察理论和观念在发生变化，地面侦察装甲化、自动化、机动化已引起普遍重视。美、英、法、德以及苏联等国先后组建了装甲侦察部队。据有关资料披露，海湾战争中美国的装甲侦察部（分）队达数千人之多，占参战地面侦察兵力的1/2以上。
    现代装甲侦察的主要特点是：具有步兵侦察所不具备的机动性能好、侦察距离远、情报传递快、自卫火力猛、防护能力强等优势，能适应高度机械化部队指挥员对侦察情报的需求；具有在战役全方位、全纵深实施侦察的能力，可提供各个战役方向所需的情报；集侦察与打击功能于一体，兵力精干，火力较强，反应灵活，可察可打，若抓住战机突然攻敌要害，往往能收到震撼全局的奇效。
    现代战争的战场范围愈来愈大，战争环境愈来愈复杂，要求地面侦察向远视距、高灵敏度、高分辨率的方向发展。为适应这种要求，一些国家注意发展先进的装甲侦察装备，尤其重视采用激光、微电子、光学传感、隐形等高新技术，这为提高装甲侦察的探测能力、机动能力、传递能力、打击能力和生存能力，提供了更多更好的物质条件。
〖-ZW/正文〗
