〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为支持部队建设做贡献――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9760工厂给军人家属提供方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区9760工厂/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周建平、额尔敦报道：南京军区9760工厂，热心为在厂工作的军人家属提供方便，使她们有更多的精力支持丈夫安心部队工作。
    这个工厂共有当地驻军军人家属63名。为了体现拥军优属和照顾她们的实际困难，厂里明确规定：部队外出执行任务，军人家属上班推迟1小时、下班提前1小时；军人家属或孩子患病指定专人专车护送；拉蜂窝煤、换煤气罐等由厂部后勤部门按月送上门；调整班次结构，尽量避免军人家属上夜班等。去年有位军人家属，由于丈夫调任远离工厂的单位，她本人又患有疾病。厂长华建忠得知后，经同其他厂领导研究，立即把她从繁忙的车间调出，使她有足够的精力料理家务，调养身体。
    厂领导热心周到的关怀、体贴，使军人家属倍受鼓舞，她们一边满腔热情工作，一边尽力照顾家庭，使丈夫一身轻松地致力于部队建设，不少人做出了突出的成绩。仅去年就有51位军人立功受奖，其中1人还被军区树为“基层建设先进个人”。
〖-ZW/正文〗
