〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命，象一轮太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅企业家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在京西宾馆举行了一次“品酒会”，“品酒师”是6位老将军。在他们面前，一人两杯酒：一杯茅台；一杯筑春。两杯酒同样的晶莹透亮，浓郁芳香。哪杯是茅台，哪杯是筑春？“品酒师”们品来品去，还是有两位品错了。
    好个筑春酒，果真魅力不凡，含一口，舌尖象滚进一团醇美！它不是茅台，胜似茅台，问世5年，连获19块硬梆梆的奖牌，军优、省优、部优、国优，去年更在全国第五届名优白酒评比中一举夺冠。于是，由贵州省军区酒厂生产的“军中茅台”――筑春酒使名扬四海！
    谁能想到，现在拥有高大厂房和第一流生产线的筑春酒厂，前身竟是个“一盘石磨几头猪，捞粉腌菜做豆腐”的小作坊！难怪1984年秋，老司务长出身的谌洪义，带领几十名家属工，筹建一个年产800至1000吨的现代化酒厂时，许多人为之捏着一把汗。
    烤了20多年包谷酒的谌洪义已经年过半百，但他仍然壮心不已，立志建大厂，创名牌！在他的心中一直燃着一轮绚丽多彩的太阳。
    建厂需要砖、钢材、水泥、木材，谌洪义为此忙得风火轮似地转。常常是工人们披着霞光进厂时，谌洪义就领着满载建材的卡车风尘仆仆地开进了工地。他眼角满是血丝。人们难以想象他为此怎样颠簸跋涉，忍受了多少饥饿疲劳。10个月后，酒厂投产，谌洪义一算账心里乐了：国内同类酒厂，年产千吨酒至少投资800万元，而他们仅用320万元。那480万元的节余，就是他们洒在工地上的心血投资。
    这年春天，一个老头儿带着两个小老头儿，去给一位比他们年纪都小的寿星拜寿。为首的老头儿就是谌洪义，两个小老头儿是他烤包谷酒时的老伙计：副厂长何茂才和韦言录。寿星今年50岁，是贵阳市某酒厂厂长。坦率地说，谌洪义此举，拜寿之意不在寿，在于探寻酿酒秘诀。而他恰恰忽略了一个常识：商场如战场，同行是冤家。
    心诚不怕板凳凉！多少次被拒之门外，多少次烟蒂满缸还不见真佛，军人特有的真诚执著和韧性终于打动了那位厂长，谌洪义到底搞到了一些“干货”。
    温馨的酿酒事业，使素不相识的人成为好朋友。然而谌洪义明白：企业的竞争就是人才的竞争；要创出名牌，必须培养一批“永久型”的技术骨干。在进厂不久的普通青工中他发现了佼佼者：女化验员刘桂敏品酒味觉灵敏，是个可造之才。他不惜重金从全国各地采购来名酒样品供小刘研究，并亲自带小刘拜名师学艺，想方设法说服早已告老不再收徒的我国酿酒界专家曹述舜收下小刘这个徒弟。小刘经过刻苦钻研，很快成长为一名部级评酒专家，为筑春酒质量更上一层楼发挥了重要作用。
    1987年，上级批准了谌洪义退休。地方上一些酒厂闻讯纷纷上门，高薪聘请他当顾问，价码开到年俸一万多元。谌洪义没有动心。
    他看重的不是厂长的头衔和每月150元的补贴，而是金灿灿的“筑春酒”的事业。既然生命是一轮火红的太阳，那么在它下沉的一瞬，不更应该把最后的绚丽光辉洒向人间吗！
    哦，我似乎明白了，为什么每一滴“筑春酒”都象一团柔媚的火……
〖-ZW/正文〗
