〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三项”里的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在某集团军通信团采访，几件平常事使我感受到：调查、开会、抓试点――这三项领导机关经常要做的工作，里头学问大着呢。
    调查――贵在亲知、真知、深知
    “临近年终，我们连老战士不同程度地有松劲情绪，业务训练一度放松，有的同志专业考试不理想……”
    周政委听完一位连队干部的汇报，慢语轻声地问道：你说的“不同程度”，到底是多少人，松到了什么程度？你说的“一度”，是一个月还是一个季度？你说的“有的同志”，到底是有几个，还对我保密？你说的“不理想”，是不及格还是良好？
    见这位干部被问得面红耳赤，周政委上前拍了他一下：“同志，不是我让你下不了台，调查的情况不实，比不调查害处还大哩！”
    离开接队，我随周政委来到一个工地。他掏出一盘皮卷尺，量了量，算了算，质问一位工地干部：“比你们上报的少了几十立方米，为什么要多报？”
    返回途中，周政委对我说：“多报几十立方米泥巴是小事，这种作风很要命。调查的目的是亲知、真知、深知。可作风不扎实，就达不到这个目的。”
    开会――作好求真务实的文章
    听说通信团近日要开党委扩大会。我问政治处主任张少华：“你能把会议总结材料先给我一套吗？”
    “对不起，我们没有事先准备。”张主任讲到这里，叙述了一件事。一次，机关开会。会议前夕，几位“秀才”为他准备了一份会议总结讲话材料，开头第一段话是：“同志们，经大家的共同努力，这次会议圆满成功，较好地解决了以下几个问题……”。他摇摇头说：“会还没开，怎么就圆满成功？就知道解决了几个问题？”有人劝他说，这是惯例了。他一跺脚：“这样的惯例就得从我们手上改掉它！”
    张主任接过话说：“象这样的会，怎么能让基层认真贯彻落实？从这些例子中我们体会到，开会，当然也要写材料、作准备，但最根本的，是要作好求真务实这篇文章。”
    试点――不是“试”机关的“点子”
    你听说过领导对抓试点失败的工作组大加表扬这种事吗？
    那天晚上，几位机关干部向周政委汇报：“我们这次搞的加强党支部建设的试点“夭折”了。原定上8天坚定社会主义信念教育课，下面反映，上半年刚刚搞过系列教育，现在再搞，内容重复，时间也无法安排了。再说，试点连队，团领导、机关干部都去讲一课，但其他连队能行吗？
    听完汇报，周政委情绪很好，他表扬工作组不硬着头皮搞下去是对的。他说：“我高兴的当然不是试点失败本身，而是为机关的求实作风高兴。”他回忆了自己机关工作的经历，不无悔愧地叹道：过去我们抓试点，说穿了是在“试”机关的“点子”。下去前先设想好路子，下去后寻找和导演例子，回来后绞尽脑汁写稿子，最后轰轰烈烈开个现场会。这样做的结果是：既害了部队，也害了自己。周政委说了这一通话后，脸上露出了一丝欣慰的笑容。
    对于这件事，用于团长的话说：“试点失败，只是折腾一个点，如果把失败的试点也推广出去，那就是全面折腾。”
〖-ZW/正文〗
