〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靠党，我们敢斗洪灾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石桥村灾民的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还是共产党好哇”
    “解放军对老百姓亲”
    “社会主义好，集体力量大着哩”
    “家被‘龙王爷’冲了，我们敢跟它斗”
    7月9日，江苏省军区政委魏长安少将来到镇江市受灾最严重的丹徒县荣炳乡凡石桥村看望灾民。这个素有“洪水走廊”的村子，到处是白茫茫的一片，见到的只是露出水面的树梢，农户家的灶台被淹掉了一半，自行车吊在屋梁上，彩电、洗衣机等家用电器放在垫了又垫的大床上……“将军来看我们啦！”已被洪水围困9天的村民们互相传递着消息，撑着木船、坐着大浴盆来到地势略高一点的村丝织厂，围着魏政委打开了话匣子。
    韩森林老大爷说：两次洪水两种命运，我活了70岁，头一回见到这么大的水。1939年村上发过一次大水，那情形我现在还记得：水还没来，乡亲们就没主意了，老的急得掉泪，小的直喊爹妈，最后全村被淹，房屋倒了一半，光饿死的就不下几十人。要是像现在这么大的水，还不知要死多少人哩。今年可不一样，大雨还未停，村上就忙着让老弱病残疏散。党支部书记、民兵营长带领全村干部、党员、民兵整整在齐腰深的水中忙了一天，撤走了350多人。6户人家房子倒了，全由村上安顿停当。到今天，党支部书记徐明法带着党员们已经在水中泡了4天4夜。要不是他们这一班壮汉子，村上难说不出人命。还是共产党好啊！
    妇女主任沈填证说：受灾后，解放军救人又救物，送粮又送衣，对老百姓亲着哪！昨天，军分区又派来一支医疗队。群众热爱解放军，对军属照顾得很好。村上有5户军属，村干部每天去看一次。前天，县民政局送来一批面包，村干部首先想到的还是军属。军属吴柏方家离村委会500多米远，途中要经过两条两人多深的河渠。傍晚，曹林和管发证两位村干部跳上橡皮舟赶往他家送面包。关心军属，这是我们应该做的，村上受灾，部队给我们多大的支援啊！
    村民王傲其说：现在大伙都“并家”了。凡是有楼房的人家都要住好几户，我家地方宽敞，住了7户。大家想，有党和政府在，难处是暂时的。6月中旬第一次洪涝后水刚退，全村人披星戴月10多天，1430亩水田全部插上秧，还上了35吨尿素。这次又被“龙王爷”给冲了，我们还要跟它斗，社会主义好，集体的力量大着哩！
    暴雨使江苏省无锡市广益新村、勤丰新村几十幢楼的一层全部受淹，2000多户居民被困在水深达2米左右的淹水区，解放军部队与公安干警闻讯迅速组织救援队，昼夜帮助群众脱险。 郭天中摄（照片）
〖-ZW/正文〗
