〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练实践中提高用谋能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石大发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用谋略是指挥员必备的基本功，而这项基本功的获得，离不开实践。
    在和平时期，各种规模、层次的指挥训练活动，是指挥员进行谋略实践的主要途径。然而，谋略训练却一直是战役战术演练的难点和弱点所在。近几年来，各级指挥员对谋略训练虽然日益重视，但是从实际的战役战术演练看，多数指挥员习惯于按预定方案步步推演，很少能根据双方态势的发展变化，导演出运用谋略、以谋制胜的活剧来。究其原因，这与对谋略与实践关系的认识不足不无关系。有的同志错误地认为，指挥员的谋略水平主要靠学习兵法韬略来提高，靠指挥员在实战中自己“存乎一心”地去把握。而在战役战术演练中落实谋略训练难度大，也无必要性。
    从书本中学习兵法韬略固然重要，但这只是提高谋略水平的一个方面，更重要的方面在于实践。谋略并不是僵死的教条，而是一种离开了斗争实践和训练实践就很难提高的指挥员的能力。平时不注意在训练中培养这种能力，战时那个“存乎一心”就无从谈起。
    实践可以丰富人们的用谋经验，形成斗谋斗智的思维习惯，使人获得更扎实的用谋本领。愿各级指挥员在加强研读兵法的同时，也注意在训练实践特别是在战役战术演练中提高用谋能力。
〖-ZW/正文〗
