〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在面临生死考验的圩堤决口处，抗洪抢险部队里总可以听到一句战争年代叫得最响的口号――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“共产党员先上！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/洪和平陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圩堤决口，是发生在洪区最危险的情景：
    决口处，洪水如困兽出笼，扑向良田，扑向村庄，扑向工厂；决口处，浊流滚滚，恶浪滔滔，险象环生！
    记者在抗洪部队采访，一幅幅壮丽画面在眼前回闪：“共产党员跟我来！”一个个共产党员冲向决口，用他们的血肉之躯，在洪水肆虐的决口处，组成了一道道坚不可摧的人墙，与洪水展开了殊死搏斗。
    7月2日，无锡市山北乡的运河堤被撕开了一个50多米长的大缺口，洪水奔涌而出，扑向坝下700多户人家，40多家工厂，1000多亩良田……险情就是命令。某炮兵团180多名官兵，在团长孙炳南的率领下，火速赶往决口处，一只只沙袋投向决口，决口在慢慢缩小。决口越小，水流越急，一只几十公斤重的沙袋投下去，如同一块卵石，顷刻就被冲得无影无踪。“搭人墙！”团长一声吼，第一个跳进激流，紧接着，26名共产党员都跳入水中，手挽手组成了一道坚固的人墙。9000多只沙袋，紧贴人墙在一层层垒高，决口终于被堵住了。
    第一个冲向决口，第一个跳进激流……在最危险的决口处，十有九回，党员干部总是“第一个”。还是7月2日，下午4时45分，无锡县黄泥头乡运河堤坝第6次决口。在这里奋战了9个多小时，已经堵了5次决口的某团100多名官兵，又一次面临严峻考验。危急时刻，又是一位党员干部――副团长张建平站了出来：“是党员干部的跟我上！”随即，也是第一个跳入水中。
    “沧海横流，方显英雄本色。”在面临生死考验的决口处，抗洪部队的共产党员们，个个都是好样的。“共产党员先上！”到处可以听到这句战争年代叫得最响的口号！
    我们采访到许多决口处共产党员的故事――
    广益乡一处堤坝决口，某团三营教导员孙炳良闻讯，带着22名共产党员，在激流处组成两道人墙，与洪水搏斗了13个小时。
    武进县一处堤坝破溃，洪水咆哮着冲向良田，某团共产党员杨希贵虽然患肾结石疼痛难忍，仍毫不犹豫地第一个跳进激流，与洪水搏斗了6个小时。
    共产党员在决口处敢于冲锋陷阵，不怕牺牲的英勇行为，象一面面光辉的旗帜，竖立在洪水中，竖立在战士们的心上，成为指战员奋勇抗洪的巨大动力。
    在无锡县的一个决口处，某部五连指战员与洪水连续搏斗10多小时，午饭还没顾上吃。官兵们已经精疲力竭，有的出现抽筋，有的头晕眼花，有的多次呛水。在这个紧要关头，有人喊了声“指导员！”战士们扭头看去，只见指导员王业鸿由于胃病复发，脸色苍白，疼得嘴唇咬出了血，但他仍象钢钉一样，一动不动地钉在那里，就是这么一眼，战士们便仿佛从指导员身上吸取了无穷的力量。
    在决口处，我们摄取到这样一个感人镜头：新战士黄辅性在gé湖老圩段的深水处发现有3处溢水的溃洞，自告奋勇地承担了堵溃洞的任务。谁都知道，这是一项十分危险的任务，在水底，随时有被溃洞吸进去的可能。然而，他却毫不畏惧，在几米深的水下，潜下去，又浮上来，又潜下去。经过4个多小时的苦战，他成功地堵上了2个溃洞。当他第15次潜入水底找到第3个溃洞时，由于过度劳累，被溃洞死死地吸住。他被战友们从深水中援救上来，浑身已多处被溃洞划伤。有人问他：“你为什么不怕死？”他不假思索地回答：“因为连长不怕死！”
    这就是共产党员先锋模范作用的力量。
    为了人民的利益，关键时刻挺身而出，危险时刻冲锋在前。抗洪部队共产党员的形象已深深印在灾区群众的心中。
〖-ZW/正文〗
