〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求纸上分数高但求空中本领强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某师自觉加大训练难度提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱斌、记者司彦文报道：去年刚被评为全军军事训练先进单位的海军航空兵某师，今年头几个月的飞行训练成绩不但没有“锦上添花”’，反而出现各科考评分数下降的情况。这是他们为更扎实地提高训练质量，而自觉加大训练难度，挤掉成绩中的“水分”的结果。
    今年初，这个师自上而下开展了“训练质量问题大讨论”。讨论中全师官兵针对以往训练中为追求表面上的成绩，降低标准，放宽条件，打“照顾分”造成“高分低能”的问题，明确提出“挤出考核成绩的水分，扎扎实实提高训练质量，真正做到军事过硬”。
    撤掉“拐棍”考真本事。过去，为使考核获得好成绩，指挥员往往对飞行员进行较多的提示和引导，造成飞行员对指挥员、教员和保障设备的依赖性。现在规定：在不危及飞行安全情况下，指挥员对飞行员不作具体提示和引导。
    堵住考核中的“空子”。对每一架次的飞行训练质量都严格较真。以往，轰炸训练中飞行员投弹未成，就算作无效飞行不计成绩。现在，师里把大纲要求具体化，明确凡主观原因投弹未成的都记“不及格”。再如，低空跃升轰炸等战术技术混合课目的考核，以往只按地面弹着点评分，仅能反映轰炸技术成绩，而对空中战术动作无法掌握。如今，考核人员“上天打分”，对驾驶员、领航员的空中动作进行技术检查。
    挤出了“水分”，表面分数下降了，训练水平却提高了。在这个基础上，师党委明确提出，不满足已经取得的训练成绩。他们自编并组织实施了关闭地平仪飞行、夜间标志灯着陆、雨中着陆、夜间编队等高难课目训练。并根据部队的战斗使命，研究设置了8个战术演练课题，从严摔打锻炼自己。
〖-ZW/正文〗
