〖ZQ/总期〗12243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献，在世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区测绘大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦益山王友齐刘占来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区测绘大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个名副其实的英雄测绘大队。为了丈量占全国1/8国土的西藏高原，他们在世界屋脊奋战了40个春秋，攀登海拔5500米以上的冰峰雪岭近3000次，累计总行程6000多万公里，相当于绕地球1500圈。从金沙江到狮泉河，从唐古拉山到喜马拉雅山，山山水水都留下了他们的足迹……
    西藏高原平均海拔在4000米以上，空气含氧量只相当于平原地区的62％左右。1975年3月底，这个大队的38名测绘官兵和11名地方测绘工作者，为了获得最精确的珠穆朗玛峰海拔高程数据，先于国家登山队从海拔5400米处的测绘指挥所向珠峰挺进。
    藏语中的“珠穆朗玛”是女神的意思，自古以来就神秘莫测。从18、19世纪开始，陆续有一些国家的探险家到这里探测它的奥秘，都遭到失败，有的还丧失了生命。特别是珠峰北坡，被称作是“不可攀登的路线”、“死亡的路线”。1902年，印度派测绘人员到珠峰地区测量，经英国测量人员在1907年计算，得出了8882米的高程数字。此后，我国也曾沿用了8882米这一高程数据。
    在向珠峰攀登的过程中，陈顺斌、王玉琨、普布、徐东升、大扎西和地方测绘人员郁期青、吴泉源腿上如同绑了几十公斤铅那样沉重，全身象是散了骨架，可他们还是一步五喘地向北坳挪动。当他们冒着冰裂和雪崩的危险，经过15个小时的拚搏，终于登上第一道难关――北坳天险时，人人都已精疲力竭。面对最后的冲刺，藏族测绘战士普布和徐东升顽强地继续前进。在海拔7000米以上的地段，空气中的含氧量只相当于平原地区的40％左右，因为严重缺氧，他俩的脸部憋成了酱紫色。靠着坚强的意志，普布终于在徐东升帮助下登上了海拔7790米的预定测量点，艰难地架起了测量仪器。
    5月27日，当我国登山队员登上珠峰顶端，把测量觇标牢固竖立起来后，在海拔5600米至6300米的10个三角点上已坚守了9个昼夜的测绘官兵和地方测绘人员同时进行了水准、导线、天文、重力、三角测量。1975年7月23日，新华社向全世界郑重公布珠穆朗玛峰海拔高程为8848.13米这一数据。
    在丈量世界屋脊的40个寒暑中，他们的脚下是高耸入云的雪山，裂缝纵横的冰川，淤泥陷人的沼泽地，盘根错节的灌木丛，还有年久失修的栈道，斜依峭壁的木梯，凌空高悬的溜索，大树横倒的险桥，每前进一步都要付出很大的代价。
    一次，副分队长张治碧和三位官兵在一座雪峰完成测量任务后，突然听到一声震天巨响。紧接着，他们脚下的冰坂也在左右晃动起来。具有丰富经验的张治碧即刻大喊一声：“有雪崩，快趴下！”他们四个人刚趴下，身下那百多米长、50多米宽的冰块便急速向山下滑去。官兵们八只手死扣在一起，身子紧贴冰块，纹丝不动。当冰块在一个平坡上缓缓停下时，大伙儿回头一瞅，不禁惊叫起来：“哟，坐‘冰车’滑行了300多米！”
    老测绘陈天明率领一支测绘分队，赶着29匹骡马，风尘仆仆，日夜兼程。突然，200多米宽的怒江挡住了他们的去路。江水以每秒3米多的流速翻流、咆哮，两岸峭壁千仞，沿江只有一条离江面100多米高的溜索。陈天明和大伙儿商量后决定争分夺秒从溜索上滑过去。可是，这个溜索由于久无人过，表面已长了一层铁锈，陈天明滑到江心时，在溜索上左右飘动，处境十分危险，官兵们都为他捏一把汗。而他却镇定地调整全身重心，使溜索逐渐加速，终于胜利地登上对岸。人过溜索难，牲畜过溜索更难。他们组织几个突击队员把一匹匹骡马绑架起来，再拉上溜索，用力推出岸边滑行。第一匹骡马滑到中间位置时，因骡马重量大，忽然戛然而止，马蹄在空中乱蹬乱踢。在这千钧一发之际，陈天明和已过江的几名官兵又轮流滑过来，用手攀拉溜索，帮助骡马前进……经过五个多小时的强渡，全分队所有器材、物资都安全跨过了怒江天险，按时开进了测区。
    官兵们说：“在测绘兵面前，只有前进的脚印，没有后退的身影。”
    测绘大队原政委安庆云是烈士遗孤，父母早已牺牲。1957年从解放军测绘学院毕业后，把自己想到西藏当测绘兵的愿望告诉了白发苍苍的老祖母。老祖母喃喃地对他说：“你想要为祖国填补西藏测图空白，你的父母会含笑九泉的。”安庆云的爱人陈秀兰1960年大学毕业分配到北京市后，也带着户口本到了拉萨。战士王建平12岁时死了父亲，他19岁刚来到这个大队四个月，母亲又因心脏病去世，家里只留下一个弟弟和一个妹妹。他母亲在病危时曾再三叮嘱他的弟妹：“哥哥正在测量西藏的雪山、冰川，我死后暂时不要告诉他。”
    40年中，测绘官兵们把个人利益置之度外，以大无畏的英雄气概，在填补西藏测图空白的战斗中，谱写出一曲曲气壮山河的凯歌――
    共产党员童天长在一座海拔近6000米的雪山顶峰观测时，被突如其来的狂风刮落万丈深渊，献出了宝贵的生命。
    作业组长彭洪顺在出发执行测绘任务之前收到了一封日思夜想的家信，妻子为他生了一个白白胖胖的儿子，他眉开眼笑地与战友说悄悄话：“年底收测我回家探亲时，宝贝儿子准会叫我爸爸了！”可是，这竟成了他的遗愿。在一座雪山脚下，他们突然遇到了洪水暴发，为了保证全组官兵安全过桥执行测量任务，他主动冒险上桥加固木桥墩，被一个巨浪猛然卷走……
    采访结束了，但我们的心情久久不能平静。接受我们采访的成都军区政治部主任郑贤彬少将曾多次到这个测绘大队蹲点，对测绘官兵们很熟悉。他翻开桌上的一本书，映入我们眼帘的是马克思的一段名言：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，我们就不会为它的重负所压倒，因为这是为全人类所作的牺牲；那时我们感到的将不是一点点自私而可怜的欢乐，我们的幸福将属于千万人，我们的事业并不显赫一时，但将永远存在；而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”
〖-ZW/正文〗
