〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考评定级，政治教员有了“上岗证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考评定级，政治教员有了“上岗证”
    ■本报特约记者王余根邱柏星
    前不久，南京军区某炮兵团接连爆出两条新闻。其一，在“四会”政治教员等级考评中，一名指导员和一名副指导员因“看家本领”不过硬，连最基本的三级“政治教员资格证书”也未能获得，被调整到其他岗位；其二，四连大学生士兵化翔成为全团第一个取得二级“政治教员资格证书”、能和教导员“平起平坐”登上全营教育讲台的战士。
    两件事情，都和“政治教员资格证书”有关。把政治教员分为3个等级，是该团落实《思想政治教育大纲》，提高政治教员素质的创新举措之一。
    团政委刘建军介绍了采取这项举措的初衷：他们在调查中发现，影响教育质量的一个突出问题是政治教员组织实施教育的能力不强，且存在动力不足、标准不明等现象，谁好谁差没有一个硬杠杠。
    在深入营连听取官兵意见建议后，团党委研究出台了《“四会”政治教员考评定级实施办法》，以等级划定政治教员的职责：一级教员可在全团范围内上课，二级教员可以登上全营教育讲台，三级教员只能在连队上课。
    为全团政治教员考评定级，在实际操作中会不会流于形式？“想考取资格证，可不是件容易的事，得过五关斩六将啊。”四连连长杨定一介绍说，参加考评的政治教员虽然以基层和机关政治干部为主，但其他干部，甚至基层士兵骨干也可以参加“海选”；团里依据大纲对“四会”标准及要求进行细化量化，综合考评时区分基本素质、施教能力、工作实绩3块内容数十条标准；评审小组由团政委、副政委、政治处主任、政治机关股长和两名基层“四会”优秀政治教员代表组成。
    这么多专家进行会审，多少双“火眼金睛”。团长封晓兵还建议，三级考评每季度组织一次，二级考评每半年组织一次，一级考评每年组织一次，考取的等级资格证有效期2年。
    风乍起，吹皱一池春水。“考评定级”激发了政治干部争做“四会”优秀政治教员的内在动力，也令一些自我感觉良好的人再也坐不住了。指导员刘勇在两个月前考评达到了二级，但他同样不满足：“如果不抓紧学习提高、研究改进授课的方法，说不定哪天就会出洋相。”
    创新举措效果如何，有一组数据能说明问题：2010年下半年，该团先后有116名官兵参加考评，86人获得资格证，其中有11名军事干部、7名战士。在主题教育评估中，授课满意率都在90%以上。他们参加上级组织的各类授课竞赛，先后有5人取得名次。
〖-ZW/正文〗
