〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者孙兴维1月25日发自新疆军区哈桑边防连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电视不见雪花点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    新春来临之际，本报组织18名年轻记者分3批奔赴高山海岛、边防哨所、林海雪原和其他基层连队……用饱含情感的笔墨，真实记录基层官兵节日期间多姿多彩的生活，生动展现基层建设的新变化新亮点，共同体验基层官兵的快乐和辛苦。
    从1月26日（腊月廿三）至2月18日（正月十六），本报开设《新春走军营――本报记者基层见闻》专栏，连续刊登记者发自军营的现场报道。中国军网、国防部网站也将同步刊发来自基层一线的鲜活新闻。
    “接通了！接通了！”今天上午，随着最后一根传输线插入接口，新疆军区某边防团哈桑边防连所有电视机全部收到了高清数字信号。
    “真没想到半天时间，我们就从观看‘雪花牌，电视时代跨越到高清数字电视时代，而且电视频道增加到120多个！”看着液晶电视上清晰的画面，连队士官李文明一脸兴奋。
    这个团所属边防连队驻守高山峡谷，地处偏远，信息闭塞。近年来，为解决边防一线官兵看电视难的问题，团里为边防连队安装了卫星电视，但电视信号不稳定，特别是到了隆冬时节，信号受天候影响较大，电视上满是“雪花点”。
    去年底，团里在走访驻地时得知，新疆生产建设兵团农四师3个团场接上了高清数字电视信号，便请其协助解决各边防连队看电视难的问题。农场领导当即答应，同意将数字电视信号无偿延伸到边防哨所。
    这些天，虽然室外冰天雪地，但参加施工的官兵干劲十足，积极配合技术人员架设线路。在该团松拜边防连，通往连队的一块区域没有架线依托的树木，施工官兵踏着齐腰深的积雪架设线杆。大家都说，一定要保证全连官兵都能看到清晰的春节联欢晚会电视画面。
    （更多相关内容请看第七版）
〖-ZW/正文〗
