〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网“晒”男友实不该诽谤侵权错上错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网“晒”男友实不该诽谤侵权错上错
    ■周涛
    1月初，济南军区某海防团战士小李在团领导帮助下，依法为自己讨回公道，并与前女友解除恋爱关系。
    半个月前，由于部队要外出野营训练，小李拒绝了女朋友林某来队的要求。于是，林某便整天打电话要求他回家，弄得小李心烦意乱。一天林某又来电话时，正赶上小李心情不太好，便说了一通气话，让林某以后不要骚扰他。林某听后极为气愤，甩下一句狠话：“不知好歹，你给我等着。”
    几天后，林某将小李的照片、姓名、年龄、地址、家庭电话等信息一并上传到一家网站的地方社区论坛，并声称照片里的男子企图玷污她。经过互联网快速传播后，小李及其家人不断受到责难和骚扰，一时苦不堪言。
    无奈之下，小李只好将此事向连队反映。团领导接到报告后认为，家庭电话等信息是个人隐私的组成部分，林某在小李本人未同意的情况下公开其个人信息，侵犯了小李的隐私权。同时，林某无中生有，声称小李企图玷污她，属于捏造事实诬陷诽谤，侵害了小李的名誉权。
    为维护小李合法权益，团领导及时与小李家乡人武部联系，并支持他向公安部门报案。面对公安部门的调查，林某承认此事是自己所为，为此追悔不已，经过有关部门调解，提出赔偿小李1500元精神损失费。小李主动提出不要林某赔偿，但坚决与其分手。
〖-ZW/正文〗
