〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外专家和媒体积极评价胡锦涛主席访美成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电综合新华社驻外记者报道：中国国家主席胡锦涛21日圆满结束了对美国为期4天的国事访问。海外专家和媒体对胡锦涛访美给予积极评价，认为这次访问取得了一系列积极成果。
    俄罗斯科学院远东研究所副所长、中国问题专家卢贾宁认为，胡锦涛访美取得了包括签署《中美联合声明》在内的一系列积极成果。中美要进一步深化两国经贸互助，推动世界货币金融体系的改革和发展。他说，俄罗斯愿意看到中美关系健康发展，这将有利于俄美中3国关系的健康发展。
    马来西亚《星洲日报》发表评论指出，胡锦涛强调中美应联手促进世界和平，此举赢得了东盟地区国家的肯定。
    印度尼西亚渣打银行国际问题专家苏甘迪表示，胡锦涛访美标志中美两国经济和政治合作进一步发展，这将对亚太地区的经济发展起到推动作用。
    叙利亚阿拉伯复兴社会党中央委员会委员、叙统一报业集团总裁米夫塔哈说，胡锦涛此次访美是国际关系的重要节点。中国未来一片光明，世界经济中心开始向东方的中国和东亚国家转移，中国的国际地位得到提高，有利于发展中国家。
〖-ZW/正文〗
