〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士评委，授课比武多了“火药味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊臣/石泰峤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士评委，授课比武多了“火药味”
    ■贾俊臣石泰峤
    “你的授课提到了学习的重要性，能否谈谈建设学习型党组织对提高官兵素质有什么意义？”“刚才你讲到了改革开放以来国家经济建设取得的巨大成就，这对帮助官兵树牢理想信念有何作用？”
    近日，在北京军区某装甲团组织的政治教员授课比武中，提出这般充满“火药味”问题的不是团领导，而是来自基层的战士评委。
    授课比武谁过硬？战士更有发言权。笔者在现场看到，评委中既有摸爬滚打多年的老班长，也有刚刚步入军营的新战士，还有连队的理论学习骨干、政治教育“小教员”。对于讲到心窝里的课，战士评委不约而同打高分，对于味同嚼蜡的课，战士评委不留情面亮“黄牌”。
    当教导员许国寿讲完《话说“军魂”这个脊梁》一课后，评委们并没有轻易“放过”他。下士王水清首先发问：“您刚才提到了被誉为‘蓝盔铁汉，的某工兵团团长江汉刚的感人事迹，能否告诉我们他坚强的意志和不屈的精神源自哪里？”许国寿随即回答：“正是因为有了对党和军队无比忠诚的坚定信念，江汉刚虽然身患癌症，面对死神的威胁，依然能够强忍病痛长达8个月，带领官兵出色地完成维和任务。”上等兵许海钢紧追不舍：“我渴望加入党组织，但名额有限，愿望难以实现，该如何调整心态呢？”随着一个个问题得到解答，评委们被许国寿的精彩表现所“征服”，给他亮出了平均96.8的高分。
    基层战士担任评委的做法一经推出，立即得到官兵认可。不少战士的提问直指教员的知识盲点，逼出了他们的“本领恐慌”，使他们的授课水平稳步提升。团政委韩文进说，战士是评定授课质量高低的“裁判”，政治教员必须时刻捕捉信息，占有大量资料，紧贴连队实际，深入思考问题，才能抓住战士的兴趣点，推出一堂堂精品课，在校正战士人生航向上发挥积极作用。
    □编后感
    登台上课就像带兵打仗
    ■张良
    A、“明天，你带兵打仗去！”
    B、“明天，你上台讲一课。”
    听了这两句话，想来一些政治教员的反应兴许有天壤之别――
    打仗，每个汗毛孔都会张开来；
    讲课，或许也就是漫不经心地“哦”一声……
    后一种反应不妥！因为上一堂课，不亚于指挥一场战斗。你讲得好，官兵就会信念更坚定，斗志更昂扬，临战更英勇；你讲得不好，官兵就可能信念动摇，斗志松懈，临战而怯。
    所以说，三尺讲台责任重，这个课不好上，这个“政治教员”不好当！我们必须下苦功夫深钻细研，来不得半点随意和懈怠。这两篇来稿为提高政治课质量提供了有益做法，值得推广。
〖-ZW/正文〗
