〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成中国特色社会主义法律体系座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电（记者杨维汉、崔清新）由全国人大常委会召开的形成中国特色社会主义法律体系座谈会24日上午在北京人民大会堂隆重举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国出席座谈会，并发表重要讲话。他指出，新中国成立以来特别是改革开放30多年来，在中国共产党的正确领导下，经过各方面坚持不懈的共同努力，我国立法工作取得了举世瞩目的巨大成就。一个立足中国国情和实际、适应改革开放和社会主义现代化建设需要、集中体现党和人民意志的，以宪法为统帅，以宪法相关法、民法商法等多个法律部门的法律为主干，由法律、行政法规、地方性法规等多个层次的法律规范构成的中国特色社会主义法律体系已经形成，国家经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设的各个方面实现有法可依。这是我国社会主义民主法制建设史上的重要里程碑，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    吴邦国指出，要认真总结形成中国特色社会主义法律体系的基本经验。改革开放30多年来，在党中央的领导下，我们成功走出了一条中国特色的立法路子，仅仅用几十年时间就形成了中国特色社会主义法律体系，成绩来之不易，经验弥足珍贵。这当中最重要的经验有五条：一是坚持党的领导。这是人民当家作主和依法治国的根本保证，也是加强民主法制建设、做好立法工作的根本保证。二是坚持以中国特色社会主义理论体系为指导。这是加强民主法制建设、做好立法工作的根本前提。三是坚持从中国国情和实际出发。这是加强民主法制建设、做好立法工作的客观要求。四是坚持以人为本、立法为民。这是加强民主法制建设、做好立法工作的根本目的。五是坚持社会主义法制统一。这是加强民主法制建设、做好立法工作的内在要求。
    吴邦国强调，要深刻把握完善中国特色社会主义法律体系面临的新形势新任务，在新的起点上不断开创立法工作新局面。他指出，社会实践永无止境，立法工作也要不断推进。建设中国特色社会主义是一项长期的历史任务，完善中国特色社会主义法律体系也是一项长期的历史任务。更何况中国特色社会主义法律体系本身就不是静止的、封闭的、固定的，而是动态的、开放的、发展的。立法工作只能加强不能削弱。要把修改完善法律和制定配套法规摆在更加突出位置，在科学立法民主立法方面迈出新步伐，以适应形势发展的需要，推动中国特色社会主义法律体系的与时俱进和发展完善。
    全国人大各专门委员会主任委员、部分副主任委员，在京全国人大常委会委员，全国人大常委会副秘书长，全国人大常委会工作委员会主任、副主任，中央有关部门负责人，国务院有关部门负责人，中央军委有关部门负责人，有关人民团体负责人，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，部分全国人大代表，有关专家学者等，共400多人参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
