〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国双拥工作领导小组全体会议召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电全国双拥工作领导小组25日在京召开全体会议，中共中央政治局委员、国务院副总理、全国双拥工作领导小组组长回良玉在会上强调，双拥工作是我们党动员广大军民相互支持、团结奋斗的一项重要工作，坚强的军政军民团结是国家长治久安和中国特色社会主义事业兴旺发达的政治保证。各地区、各部门要紧紧围绕党和国家、军队的中心任务，共同谋发展、合力建国防，真情办实事、切实解难题，进一步提高双拥工作的质量和效益，推动双拥工作在新的起点上不断发展进步。
    回良玉强调，2011年是国家和军队实施“十二五”规划的开局之年，也是深化改革开放、加快转变经济发展方式和推进军队改革建设的关键之年。各地区、各部门要着眼国家和军队改革建设的新任务新要求，围绕中心、服务大局，突出重点、主动作为，在支持国防和军队改革与建设上有新成效，在促进国家经济社会发展上有新建树，在破解双拥工作热点难点问题上有新作为，认真落实好退役士兵职业教育和技能培训政策，帮助解决部队特别是艰苦地区部队的特殊困难。
〖-ZW/正文〗
