〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让政府工作更加符合人民的意愿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理到国家信访局就政府工作听取来访群众意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让政府工作更加符合人民的意愿”
    ――温家宝总理到国家信访局就政府工作听取来访群众意见
    ■新华社记者张宗堂邹声文
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝24日下午前往国家信访局，与来访群众进行面对面交流，了解他们的困难和要求，并就政府工作听取意见。
    这是共和国总理首次与来京上访群众进行面对面交流。温家宝强调，要拓宽人民群众向政府提出意见和建议的渠道，创造条件让人民群众批评和监督政府，负责任地解决人民群众的困难和问题。只有善于倾听群众的呼声，勇于面对群众的批评，政府工作才能更加符合人民的意愿。
    下午2时20分许，温家宝总理来到位于北京市永定门西街的国家信访局来访接待室，与来访群众代表座谈。
    “今天到这里来同大家交流，主要是想通过这种形式，了解政府工作还存在哪些问题。请大家不要拘束，把情况实事求是地讲出来。”温家宝总理平易近人的开场白，让来访群众紧皱的眉头舒展开来。
    来自天津市河东区的安君向总理反映，他承包当地两所学校的抗震加固工程，由于工程款被拖欠，新年马上到了，100多名农民工工资还没有着落。温家宝说，对于政府投资的工程项目，全部款项都应该有资金保障。搞工程要付工程款，用工要付工资，这是天经地义的事情。只要签订的合同合法，工程质量合格，无论如何都不允许拖欠工程款，更不允许拖欠农民工工资。
    来自吉林省舒兰市的许桂芹介绍了当地在城镇简易商铺拆迁中存在的问题。总理了解情况后，郑重地对她说，城镇房屋拆迁，第一应该依法进行；第二应该对业主受到的损失给予合理补偿；第三应该进行深入细致的思想工作，让群众了解拆迁的需要，从而自愿协助政府工作。政府一定要体贴群众的疾苦，切实维护群众利益。
    来自内蒙古自治区巴彦淖尔市乌拉特后旗巴音镇三支渠村的苏哲、湖北省十堰市郧县柳陂镇兰家岩村的王爱国分别向总理反映了农村土地征用和房屋拆迁问题。温家宝说，国务院常务会议刚刚通过了《国有土地上房屋征收与补偿条例》，着力解决城镇国有土地上房屋被征收人合法权益的保障问题，在社会上反响很大。但是，还有大部分是征收农村集体土地和房屋。为此，我们正在抓紧研究修改有关法律法规。他指出，土地资源十分宝贵，土地是农民的命根子，政府必须严格依法审批占用耕地的项目，依法征用农村土地和宅基地，必须保障农民的知情权，尊重农民的意见，给予农民合理补偿，保障农民的权益。
    江苏省常州市武进区遥观镇洪庄村村民戚自强反映说，一家钢铁企业为扩建厂房，未经审批强行占用村里1000余亩土地，且大量耕地一直抛荒。温家宝在询问有关情况后说，你反映的不仅是强行占地问题，而且是执行国家产业政策的大问题。钢铁产能目前严重过剩，有关部门一直实行严格的审批政策。中央一直在强调产业结构调整，就苏南地区来说，产业结构应该“轻”一些，而不是“重”一些。
    在仔细倾听、认真记录8位来访人员反映的情况后，温家宝放下手中的笔，郑重地对大家说：“我们的政府是人民的政府，我们的权力是人民赋予的。我们应该利用手中的权力为人民谋利益，负责地解决人民群众的困难和问题。”温家宝说，各类行政程序都要向社会公开，所有行政行为都要接受社会监督，确保一切行政权力在阳光下运行。
    温家宝最后对参加座谈的来访群众代表说，大家今天提出了很多意见和建议，对改进政府工作很有帮助，有关部门要认真研究加以解决。我们要从解决具体问题入手，推动研究解决带有普遍性的政策、制度和工作问题。实行领导干部接访、基层负责，目的就是及时解决群众反映的问题，通过依法行政、落实政策、加强工作，把问题解决在当地，解决在基层，解决在萌芽状态。各级领导干部要切实负起责任，认真履行职责，转变工作作风，密切同人民群众的血肉联系，让政府工作更加符合人民的意愿。
    总理情真意切的话语，让在场的人们深受感动，会场上响起经久不息的热烈掌声……
    （据新华社北京1月25日电）
〖-ZW/正文〗
