〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏海拔4700米的卓拉边防哨官兵笑了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10多种海鲜丰富年夜饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶力/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关q年关q暖心事q热新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月25日电饶力、特约通讯员张文恒报道：1月23日12时30分，海拔4700米的西藏军区某边防团卓拉哨所一张长桌上，摆上了清蒸对虾、红烧大黄鱼、章鱼丸子汤等海鲜自助餐菜品。哨所官兵吃得香喷喷，心里乐滋滋。
    卓拉哨所云雾笼罩，寒风刺骨。1月初，团政委侯建伟到哨所检查工作。
    在与官兵交谈中，他询问大家过年想吃啥，最缺啥？来自广东顺德的战士李立冒出一句话：“不缺肉，缺海鲜。”侯政委了解到，卓拉哨所的官兵中，有一多半来自山东、广东、浙江沿海，从小吃惯了海鲜。长年在风雪高原站岗放哨的官兵，现在不缺新鲜肉菜和蔬菜，但鱼尤其海鲜是“稀缺品”，一年都难得吃一次。“过年吃海鲜解馋”，成了哨所官兵的一个小小心愿。
    团党委会上，“为卓拉哨所官兵供应一些海鲜”的建议，得到大家一致赞同。可是，驻地雅东县城不大，团里派去的采购人员买不到对虾、干鱼片、虾米、扇贝等海产品！团领导当机立断：一方面由侯政委借到拉萨开会之机，想方设法购买一部分海鲜；另一方面打电话委托休假归队人员从成都带回部分海产品。
    经过半个月的精心准备，团里备齐了够官兵过年吃几顿的10多种海产品，派人送往卓拉哨所。年货车开到距哨所500米的山口上，团领导带领官兵手提菜品和大红灯笼、春联、中国结等过年物资，奋力向哨所攀越……
    左上图：送年货的小分队正在通往卓拉哨所的山路上。
    本报特约通讯员张文恒摄
〖-ZW/正文〗
