〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，永远是最亮的星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩勇/王玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼在全军和武警部队引起热烈反响
    英雄，永远是最亮的星
    本报北京1月25日电韩勇、王玉山报道：由总政宣传部主办、解放军电视宣传中心承办的2010年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼24日晚在中央电视台播出后，在全军和武警部队引起热烈反响。官兵们纷纷表示，要以新闻人物为榜样，坚定理想信念，忠实履行使命，始终保持崇高的精神追求和良好的道德风尚。
    颁奖典礼上，11位新闻人物感人肺腑、催人奋进的先进事迹，从不同侧面生动诠释了当代革命军人核心价值观的丰富内涵，让广大官兵深受教育。成都军区某部教导员潘林峰说：“新闻人物的先进事迹，就像一曲英雄交响曲，彰显了使命的光荣、精神的光华和军人的光彩，给人以强烈的震撼和深刻的启迪。”具有光荣传统的济南军区叶挺独立团二连官兵表示，要自觉把践行当代革命军人核心价值观落实到谋打赢、练打赢的实际行动中，切实做到忠于使命、献身使命、不辱使命。武警安徽省总队直属支队组织官兵认真收看颁奖典礼后，战士徐浒深有感触地说，作为一名大学生士兵，就要充分发挥自己的潜能，不断提高遂行各项任务的能力素质。海军南海舰队、第二炮兵某旅、济空某通信总站组织官兵开展讨论，教育引导大家学习英模事迹，弘扬英模精神，立足本职岗位创先争优，用实际行动展示当代军人的崭新风貌和良好形象。
    一些部队还把电视节目录制下来，供因值班执勤错过收看的官兵观看。官兵们通过局域网讨论交流、踊跃发帖，畅谈感受。许多官兵表示，从获奖人物不凡的军旅历程和崇高的精神品格中，深深领悟到了当代革命军人核心价值观的本质内涵，要结合工作自觉学习培育、模范带头实践。
〖-ZW/正文〗
