〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片叶子里写着春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细节的感动，源于富含情节。
    多少年后，当卓拉哨所的官兵想起这顿大快朵颐的海鲜自助餐，当永暑礁的官兵想起这顿琳琅满目的水果盛宴，是否会有许多温暖的情节如电影一般浮现？
    一个是风雪弥漫的雪域哨所，一个是远离陆地的南沙礁盘。可是此刻，纵使风雪再大，战友们也不会感到寒冷；纵使驻地再偏，战友们也不会感到孤独。因为，他们所拥有的不是一顿海鲜，而是一片海洋；不是一片叶子，而是一个春天。
    这片叶子里，有爱兵的温度。秋风乍起之时，冬雪飘洒之际，母亲看孩子的衣服穿得够不够，时常要摸摸孩子的手，孩子的手心暖暖的，母亲的心才会暖暖的。为将之要，在于视卒如婴儿，视卒如爱子。不经常端端战士的碗，摸摸战士的枪，睡睡战士的床，怎能感知他们的冷与暖，怎能深味他们的苦与乐，怎能让一颗心温暖另一颗心？
    这片叶子里，有知兵的深度。知之愈深，爱之愈切。飞行员飞得越高，越能感受天空的辽阔；潜水员潜得越深，越能发现大海的奥秘。战士的心灵好比深空、仿如深海，不走近他们，就不会感知他们丰富多彩的内心世界，了解他们此刻在想些什么、真正需要什么。
    这片叶子里，有带兵的高度。徐向前元帅在一次战前会议上谆谆告诫说：“每个干部必须懂得，有了士兵才要干部，不是有了干部才要士兵。”士兵是军队的主体和细胞，是战斗力生成的源泉和支柱，站岗放哨是他们，冲锋陷阵靠他们，离开他们我们一无所有，离开他们我们一事无成。关心士兵，就是关心部队的战斗力；爱惜士兵，就是爱惜军队的生命力。
    有首诗中曾写道：“让我怎样感谢你/当我走向你的时候/我原想收获一缕春风/你却给了我整个春天。”一花一世界，一叶一如来。一片知兵情、暖兵心的叶子，就是一个风柔水媚的春天。
〖-ZW/正文〗
