〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南沙远离祖国大陆1400多公里的永暑礁官兵乐了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20多种水果充实盘中餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志亮/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关q年关q暖心事q热新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江1月25日电胡志亮、特约记者李唐报道：身处热带却难得吃上一次热带水果的“尴尬”从此不再！1月23日，南海永暑礁上官兵的晚餐比以往更丰盛，餐桌上一盘盘红通通的木瓜，让官兵个个食欲大振。上士周凤光捧着一块木瓜狠狠咬下去，满口生津，他乐呵呵地说：“木瓜味道美，真不是传说！”
    火龙果、香蕉、提子……品种众多的新鲜水果出现在远离大陆1400公里守礁卫士们的餐盘里，这是今年南沙年货的一大变化。南沙守备部队政委卢永华告诉记者，1月中旬，他们利用舰艇换班补给的时机，在补给充足油、水、主副食品、糖果点心、文体器材的基础上，还特意为守礁官兵送来了20多个品种的时令水果。“冷库、储藏室堆满了整筐整筐的水果，足够我们过年吃的了。”官兵们在电话里开心地说。
    据卢永华介绍，为了让守礁官兵过一个欢乐祥和的新春佳节，今年部队机关提前筹划年货补给，精心采购，在以往基础上增加了10余种热带水果。他们参照远航食品保存方法，利用成熟的水果保鲜、储存技术，通过科学包装和精细化处理，使一些时令水果储存期大大延长。
    当天下午，在永暑礁代职的海军某保障基地干事王鑫兴奋地在电话中告诉记者：“原以为在礁上吃不到新鲜水果，没想到每天餐桌上都有水果。看来，上礁前老婆专门为我准备的维生素用不上了！”
    左上图：吃上新鲜水果，南沙官兵别提有多高兴了。
    蒋辉摄
〖-ZW/正文〗
