〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌笑语吉祥年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揖别虎年，喜迎兔年。
    岁岁春节，年年欢庆，今年更要胜往年。看我华夏，百业兴旺，万物生机，全国人民全面贯彻落实科学发展观，经济发展保持良好势头，无论城市农村，东西南北，处处日新月异发生巨变，我们的社会更加文明和谐，环境更加优美宜人，百姓更加丰足殷实，祖国更加繁荣昌盛。今日今时，天好地好心情好，好中思好，我们更要明白春节的意义，珍惜春节，过个好春节。
    春节的意义是什么？
    春节是传统文化的普及和传承。春节可称文化节、欢乐节。基于农耕文明的春节文化，承载着中国人的理想追求和美好愿望，诸如和谐、亲情、友谊、互助、祈福，温馨喜庆、团结祥和、除旧布新、合家团圆等等，作为其载体，像贴春联、守年夜、放鞭炮、会宾朋、贺岁拜年等等，均为其象征和符号，它们互为表里，生动体现着中华民族的民族性格、人文精神和人生哲学。从春节实践中体验中华传统文化的文明高尚、宽仁慈爱、和乐厚道，体认中华民族和谐文化的初始本源，从而培养和提升美好的情操、高雅的理念，是春节意义的本质所在。换言之，继承和发扬春节文化传统，努力建设社会主义和谐社会，对我们军人而言，努力建设威武之师、文明之师，是过好春节的第一要义。
    春节是浓郁亲情的酿造和展示，春节也是团圆节、聚会节。所谓“置酒会邻里”“人喜天亦喜”正是春节的亲和图。应当说，人们辛苦忙碌一年，难得一日悠闲，当此年头岁首法定假日，一家老小，欢聚一堂，亲朋故旧，把酒往还，其情脉脉，其乐融融，何其珍贵，何其难得！家是亲情的标志，情感的酿坊，无论竹篱茅舍抑或高楼华堂，有家就有情有爱有温馨；有朋友就有外援和帮手，我们要在这团圆节、聚会节，交流心声，加深情谊；即便人在军营，执勤边防，身赴戎机，难以聚首，也要打个电话，发则短信，道声平安，唱句万福，相互祝愿，彼此勉励。需知，“春风如酿酒，著物物不知”，春情处处浓郁时，正是全面发展日。
    春节是旧岁的总结、新年的起跑线。它既是长途奔波后的小憩驿站，也是奋然腾飞的出发阵地。春节既要休整，又要思索；既要盘点，又要开拓。在这过去与未来的交接点上，有的人回首往事看到的是辉煌精彩，成绩骄人；有的人可能平平淡淡，无可称道；也有人可能失足成憾，刻骨铭心。然而，成败只意味着过去，未来才是关键。时间改变着四季，也改变着人生。“一年之计在于春”，在这“春心日日异”的发展年代，只要认真总结过去，积极筹划未来，新春伊始即明确方向，奋飞而起，自强不息，坚持努力，成功者会百尺竿头更进一步，失意者会宏图大展后来居上，只要我们聚精会神，心无旁骛，锐意创新，奋力进取，一定会夺取新的胜利，创造新的业绩，跃上新的高度，在人生的画卷上画出最新最美的图画！
    寒雪梅中尽，春风柳上归。新春的钟声敲响，让我们意气风发，昂首阔步，在赤兔健飞之年，满怀信心，继往开来，以崭新的风貌去创造灿烂的明天！
〖-ZW/正文〗
