〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃纪律不能搞将功抵过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南蒙自军分区边防某团查处干部违纪行为不搞变通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严浩/文光检〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，云南省蒙自军分区边防某团1名干部因违纪受到处分。通报下发后，该团严肃查处干部违纪行为的做法，在干部队伍中引起震动。
    前不久，该团一名干部因接待外地来访的朋友外出请客吃饭，醉酒后与地方青年发生口角，并将价值9000多元的公物遗失。这名干部平时表现较好，多次在上级组织的军事比武中取得优异成绩，为团里争得了荣誉。因此如何处理这名违纪干部一时成为全团关注的热点问题，一些同志认为此事可能以将功抵过为由而不了了之。团党委会上，“一班人”经过讨论一致认为，落实依法治军方针必须对干部队伍坚持严格管理，纪律面前人人平等，不能将功抵过，更不能姑息迁就。经过研究，团党委根据纪律条令的相关规定对这名干部给予记过处分。
    该团还以此事为契机，在全团开展了干部队伍作风纪律教育整顿活动，对出现轻微违纪行为的个别干部进行批评教育，切实强化干部队伍严格遵守法纪的意识。
    （严浩、文光检）
〖-ZW/正文〗
