〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服生命的高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第三军医大学高原军事医学系主任高钰琪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/范炬炜/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者唐向东本报记者范炬炜刘佳
    10多年前，海拔5000多米的查果拉哨所。高钰琪作为医生来到这里巡诊，官兵们把一只用雪莲花编织的花环捧到他面前。
    然而，当气喘吁吁的他不顾高原反应给战士们体检时，眼前的一幕让他震惊了：有的战士只有20多岁，却已经头发脱落、牙齿松动、心肺指标异常……
    这是在燃烧自己的生命，履行着对祖国的使命啊！高钰琪忍不住热泪滚滚。他暗暗发誓：“一定要征服高原病！”
    10多年后的今天，已经是第三军医大学高原军事医学系主任的高钰琪率领他的团队，以一系列重大科研成果，杜绝了高原官兵因高原病而牺牲的病例。
    高钰琪征服了生命的高原。2008年5月，中央军委主席胡锦涛签署通令，为他记一等功。2010年12月，高钰琪荣获总后勤部颁发的“科技金星”奖。
    仰望高原：他把医生的使命和战士的生命连在一起
    1985年，考上第三军医大学病理生物学研究生的高钰琪，第一次随老师上高原巡诊。一名19岁的新兵，领章帽徽还没领到手，就躺在高钰琪怀里牺牲了。看着连队官兵擦干眼泪又继续执勤巡逻，痛感自己无能的高钰琪深深自责：“我该干啥？！”
    资料显示，全世界共有1.4亿以上人口居住在高原地区。在海拔3000米以上时，高原病发病率达15.6%以上，而海拔5000米以上地区高原病发病率更是高得惊人。美国、英国、法国等国家设立专门机构研究高原医学，却始终没有取得根本性突破。美国军方称：在高原地区作战，首先要战胜的不是敌人，而是稀薄的空气。
    我国高原地区面积近250万平方公里，常年生活在海拔2500米以上高原的人口近8000万。而且，在我国西部边防有很多哨所都在高海拔地区，官兵们每天都要在这些被称为“生命禁区”的高原地带执勤巡逻。
    高原官兵的健康得不到保障，何谈战斗力？1996年，高钰琪在美国获得医学博士学位，导师允诺给他优厚的待遇和条件，劝他留下。高钰琪从怀里拿出一张自己和高原官兵的合影，指着照片上脸庞黝黑的战士说：“攻克高原病难题是我的使命，高原就是我事业的舞台。”
    1999年金秋，当我国唯一的高原军事医学系在第三军医大学成立时，高钰琪被任命为系主任，成为我国高原军事医学研究的领军人物。
    从那时起，高钰琪走遍了我国边防海拔5000米以上的哨所，调查了数千名驻守高原的边防官兵健康数据。今年48岁的他，肤色黝黑，头发稀疏，宛若一名“老高原”。
    上一趟高原，跋山涉水，把时间都耽误在了路上。能不能把“高原”搬到大学里来？高钰琪探索建立了高原环境模拟实验室。一次，高钰琪在低压舱连呆2天2夜求证一组关键数据。随着“海拔高度”不断上升，助手们看到，高钰琪迟缓地抬手摸了摸头，软软地瘫倒在地……
    十几年艰难跋涉，十几年煎熬磨砺，高钰琪领衔的高原病研究终于取得重大突破――由他带队完成的《高原病的发病机制与防治措施研究》，荣获国家科技进步一等奖。该项研究通过超过12万病例观察和大量实验，系统阐明了高原肺水肿和脑水肿的发生机制，提出了符合我国实际的高原现场综合救治措施。
    走向高原：他辗转调研长途奔波60余万公里
    “那是一条神奇的天路哎，把人间的温暖送到边疆……”每当人们唱起这支歌，脑海中就会浮现出那条高高的“天路”――青藏铁路。
    人们都知道青藏铁路是一个奇迹，却鲜有人知另一个奇迹。5年间，近20万筑路大军在平均海拔4000米以上的高原从事重体力劳动，无一人因高原病而死亡。
    这一世界医学奇迹的创造，得益于高钰琪和他的团队的医学研究成果。作为青藏铁路项目的医学顾问，他们将高原病医学研究成果广泛应用于工程建设中，急性高原病救治成功率达到100%。
    高原，始终牵引着高钰琪的目光。2009年，青海玉树发生强烈地震，部队紧急进入平均海拔超过4000米的玉树开展救援。高钰琪作为玉树抗震救灾高原病防治专家组组长，在奔赴灾区颠簸的路途中写成《玉树高原抗震救灾“四大注意”》，为广大抗震救灾人员自身防护提供了科学指导。他带领的医疗专家组现场成功救治军地高原疾病、高原反应者1324人，重症高原病患者30余人，确保了救灾部队无一人因高原疾病而牺牲。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    玉树归来，高钰琪和他的团队荣获“全国抗震救灾英雄集体”称号。面对这面金灿灿的奖牌，人们难忘高钰琪在高原奔波的身影。
    这些年，他率领团队，接连开展了“高原铁汉守边关，我为战友送健康”“驻百日高原军营、走百所高原边哨、服务百个高原基层单位”等一系列为兵为民服务活动，进行高原病防治知识宣讲、健康体检、送医送药，累计行程60余万公里，相当于绕地球15圈。
    途中，他带领团队围绕拉萨、三十里营房、阿里等6个点，沿着青藏线、川藏线、新藏线和边境一线，构建起“六点三线一边”的高原病防治服务网络。他还牵头制定了《急性高原反应和高原脑水肿的诊断与处理原则》等一系列国家军用标准，研究出《模拟低氧呼吸器》和《耐缺氧茶泡腾饮片》等一系列国家发明专利成果，为保障高原官兵生命健康提供了重要屏障。
    辛勤耕耘，换来高原官兵的福音――经国家权威机构认定，我国的高原病群体防护效果和现场救治水平，已居世界领先地位；我国急性重症高原病发病率由15.6%降低到1%以下，病死率由37%降低到0.5%以下。
    祝福高原：他的理想是让高原人像在平原一样健康生活
    头痛乏力、呼吸困难、反应迟钝……千百年来，高原病像一个魔鬼，危害着生活在高原上的人们的健康。
    研究资料表明，人从平原进入高原后，机体会发生一系列生理性变化。如何克服或避免这种生理变化？如何让人的机体通过一系列代偿机制，适应高原缺氧状态，使各系统功能达到新的平衡，即“习服”？高钰琪在急性高原病防治领域取得重大突破之后，又把目光盯住了新的攻关课题。
    “查体抽血的时候，有些人血液中的红细胞比例太高，血都抽不出来，心慌、脱发、牙齿松动等由高原环境而引起的症状更是常见。”高钰琪在调研中发现，虽然肺水肿、脑水肿等急性高原病已不再威胁战士们的生命，但高原心脏病、红细胞增多症等高原慢性病还在侵蚀着官兵的健康。
    “藏羚羊为何能在高原上跑得飞快，高原鼠兔为什么能在高原上活得很好？”高钰琪不断地提出和思考着类似的问题，希望从遗传学的角度揭开“高原习服”之谜。
    持续攻关，曙光初现。目前，他们已初步确定“高原习服――适应机制及促习服措施”“高原病发病机制与防治措施”“高原卫生防护与卫勤保障措施”3个研究方向，先后承担国家科技支撑计划高原项目、军队特需药品专项等国家和军队重大、重点科研项目70余项。
    2009年，高钰琪领衔开展了“保障高海拔高原部队战斗力的医学关键技术”课题研究。为获取第一手资料，他带领课题组数次爬上神仙湾、天文点等海拔5000米以上的哨卡收集数据。该项研究通过对高原官兵的膳食营养、合理用氧、高原病诊断和现场救治进行科学的梳理规范，将进一步提高高原官兵的健康水平和部队战斗力。
    如今，高钰琪领导的高原军事医学系，已成为全球唯一一个集高原医学教学、科研于一体的专职机构，拥有先进和齐备的科研设施，高钰琪被称作“平原上的高原人”。
    但人们发现，高钰琪仍然频繁地奔波在雪域高原。他说：“我的理想，是让高原人能像在平原上一样健康生活。”
    左图：高钰琪在神仙湾哨所。
    第三军医大学供稿
〖-ZW/正文〗
