〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中美两国人民友谊为世界和平与发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田帆/秦杰/徐剑梅/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长风浩荡，洪波涌起。辽阔的太平洋，海天万里。
    2011年1月18日至21日，应美国总统奥巴马邀请，中国国家主席胡锦涛乘专机飞越大洋，对美国进行国事访问。
    这是一次举世瞩目的访问。
    21世纪第二个十年开局之际，世界上最大的发展中国家国家元首回访世界最大的发达国家。在这次举世瞩目的外交活动中，中美两国元首一起为中美关系发展制定规划，共同推动中美关系向前发展。
    中美建交以来，两国关系虽屡经波折，但依然不断向前发展。这充分说明，中美两国人民友好是历史的要求、时代的需要。胡锦涛这次访美，在大洋两岸，在世界各地，在人们心中，传递着中国追求和平、发展、合作、进步的强烈信号。
    回望过去，展望未来，当今世界正处在大发展大调整大变革时期，21世纪下一个十年人类面临前所未有的机遇和挑战。中美两国在维护世界和平、促进共同发展方面肩负着越来越多的共同责任。人们相信和期待，胡锦涛这次访问将开启中美两国伙伴合作新篇章，推动两国增强互信、加强合作，同世界各国一道携手抓住发展机遇、应对全球性挑战，创造人类社会的美好未来。
    华盛顿，万众瞩目这一历史时刻，期待中美两国在相互尊重、互利共赢的基础上，开创中美关系新局面
    华盛顿近郊的安德鲁斯空军基地，雪后初晴，空气清冽。18日16时许，一架喷有鲜艳五星红旗标志的中国民航专机平稳降落在跑道上。
    舱门开启，中国国家主席胡锦涛在舷梯口微笑着向迎接人群招手致意。面对熠熠闪烁的闪光灯，胡锦涛走下舷梯，同特地前来迎接的美国副总统拜登热情握手，同献花的美国少年亲切拥抱。脚下，是长长的红地毯；空中，回荡着中美两国国歌的旋律……
    这是胡锦涛自2003年担任中国国家主席以来，第六次踏上美利坚土地。
    从纽约到西雅图，从华盛顿到匹兹堡，美国许多城市都留下了胡锦涛的足迹。8年来，他曾专程赴美访问，也曾赴美出席联合国成立60周年首脑会议、国际核安全峰会、联合国气候变化峰会和二十国集团峰会。
    这一次，时机颇为特殊。
    这次访问，恰逢中美关系发展的关键时刻。40年前，小小乒乓球击破坚冰，中美交往大门重新打开。40年来，中美关系、中国同世界的关系发生了历史性变化。经过多年努力，中美两国拥有的共同利益在扩大，肩负的共同责任在增加，双方合作前景更为广阔。从双边到多边，从政治、安全到经济、环境，从地区热点到跨国挑战，今天的中美关系具备了更加丰富的战略内涵，产生了更加重要的全球影响。时至今日，中美关系对双方都已成为最重要的双边关系之一。
    这次访问，正值世界格局深刻复杂变化的重要时刻。经过新世纪头十年的震荡和进步，特别是经过国际金融危机的猛烈冲击，国际社会正在进一步调整适应、明确方向。而被有些人认为“界定21世纪全球发展方向的重要因素”的中美关系能否持续健康发展，也被认为是当前和未来国际社会演进的一个关键。
    “由于世界仍未摆脱经济危机，仍在环境和安全领域面临着巨大威胁，中国国家主席对美国进行访问的意义再怎么强调也不为过，”西方舆论这般分析。
    这次访问，又值中国进入“十二五”时期的开局之年。访问前夕，胡锦涛接受美国《华尔街日报》和《华盛顿邮报》联合书面采访，深刻阐述了中国发展的战略方向：中国将以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加快推进经济结构调整，大力加强自主创新，切实抓好节能减排，不断深化改革开放，着力保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，保持经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定。
    胡锦涛强调，我们也清醒地认识到，尽管我们取得了举世瞩目的发展成就，但中国仍然是世界上最大发展中国家的属性没有变，实现国家发展目标需要继续进行艰苦努力。发展是解决中国所有问题的关键，同时发展必须是科学发展，更加注重以人为本，更加注重全面协调可持续发展，更加注重统筹兼顾，更加注重保障和改善民生，促进社会公平正义。
    这说明，中国进入深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，面对新目标新任务，中国必须坚持统筹国内国际两个大局，更加注重抓住和用好重要战略机遇期，为自身发展争取良好外部环境。
    胡锦涛在安德鲁斯机场发表的书面讲话阐明了此行的目的：“我这次访问美国，目的是增进互信、加强友谊、深化合作，推动21世纪积极合作全面的中美关系继续向前发展。我期待着同奥巴马总统就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，同美国各界朋友广泛接触，增进两国人民相互了解和友谊。”
    离开机场，车队直奔华盛顿市区。环绕市区的波托马克河碧波如染，群鸟翔飞。市中心宾夕法尼亚大街上悬挂的中美两国国旗，迎风招展，鲜艳夺目。许多华侨华人手持中美两国国旗，不畏严寒，早早迎候在胡锦涛下榻的万豪饭店门前。
    为了这次访问，中美双方酝酿筹备了两年。
    早在2009年1月30日，奥巴马宣誓就任美国第44任总统第10天，胡锦涛便同奥巴马通电话，在祝贺他入主白宫的同时，邀请他在双方方便的时候尽早访华。奥巴马表示期待着早日访问中国，也期待着胡锦涛访问美国。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    2009年4月1日，在二十国集团伦敦峰会期间，胡锦涛首次会见奥巴马。7个月后，奥巴马成为执政第一年就对中国进行国事访问的首位美国总统。
    自那时以来，中美关系沿着两国元首共同确定的积极合作全面的轨道不断向前发展。两国元首在不到两年时间里7次会晤并实现互访。双方成功举行两轮战略与经济对话，建立人文交流高层磋商机制。两国共同应对国际金融危机、推进国际金融体系改革，在国际社会产生积极影响。中美两国经贸、能源、环境、反恐、防扩散、执法等双边领域合作不断深化，两国人民交往更加活跃，在朝鲜半岛局势、伊朗核等地区热点和气候变化等全球性问题上保持着有效沟通和协调。
    同样，毋庸讳言，中美两国在保持稳定发展大方向的同时，也存在一些长期性的矛盾和分歧，双边关系不时遭受风吹雨打，经历困难波折。一段时期以来，在台湾、涉藏等事关中国核心利益的问题和人权等问题上屡屡出现扬沙浮尘的情况，影响了中美关系健康发展。
    坚持中美关系的正确方向，牢牢把握和精心维护共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系这一目标，这是关系两国乃至世界发展的重大抉择。
    为推动中美关系持续健康发展，中国领导人和美国领导人进行了一系列坦诚的会见会谈。
    2009年9月初，全国人大常委会委员长吴邦国访问美国时，同美方就双方共同关心的重大问题深入交换意见。吴邦国指出，中美双方应当本着相互尊重、求同存异、互利共赢的精神，从战略高度和长远角度看待和发展中美关系，尊重彼此的主权和领土完整，尊重彼此的制度选择和发展道路，尊重彼此的核心利益和重大关切，扩大共同利益，排除各种干扰，合作应对挑战。
    2010年9月，国务院总理温家宝在出席联合国系列会议期间，同奥巴马举行会晤。温家宝指出，双方要增进政治互信和战略互信，坚持互利共赢，在多边和双边领域加强对话合作，妥善处理分歧，做携手前进的伙伴，而不是竞争对手。中方愿同美方在相互尊重、平等相待基础上，着眼大局与长远，探讨开展大规模财政、金融、贸易、投资合作的方式，共同维护国际金融稳定，推动中美经贸关系平衡、可持续发展。
    2009年9月，全国政协主席贾庆林在会见美国进步中心代表团时表示，中美两国在事关和平与发展的重大、紧迫问题上肩负着重要共同责任。中方愿同美方共同努力，不断加强对话、交流、合作，尊重彼此核心利益和关切，把中美互利合作提升到更高水平，更好造福两国人民和各国人民。
    李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中国高层领导人也分别在同美国客人会见或其他场合就发展中美关系做了大量工作。
    2010年6月，二十国集团多伦多峰会期间，中美两国元首进行了会晤，就推动中美关系健康稳定发展达成重要共识。奥巴马正式邀请胡锦涛对美国进行国事访问，胡锦涛接受了邀请。
    2010年11月，奥巴马在二十国集团首尔峰会上便表示，确保胡锦涛对美国国事访问的成功，是今后一段时间美中关系和美国外交的头等大事。
    2010年年底开始，为保证胡锦涛这次访美取得成功，中美两国政府高官频繁穿梭于太平洋两岸。美国媒体称，华盛顿开始进入“北京时间”。两国政经各界和民间机构也以极大的热情，为访问积累务实合作成果。
    2011年新年伊始，中国外交部长杨洁篪访问美国，奥巴马会见他时表示，胡锦涛主席这次访美“时机很好，意义重大”，他“对胡锦涛主席的来访以及美中合作有力应对全球挑战十分期待”。
    1月7日，美国财政部副部长布伦纳德来华，介绍美方为胡锦涛访美有关经济议程的准备工作。两天后，美国国防部长盖茨访华，就加强中美军事交流同中方交换意见。同日，美国负责东亚事务的助理国务卿坎贝尔抵京。中国有关部门负责人同美方进行了深入广泛的磋商。
    国际问题专家认为，年前年后中美高官密集磋商，表明双方都有强烈意愿确保胡锦涛访美取得成功。这些磋商涉及政治、经济、科技、文化、军事和全球安全等众多议题，有助于中美减少误解，缩小分歧，为访问成功创造条件。
    这一次，美国媒体感叹，对迎接中国国家元首到访的筹备工作，白宫高度重视。访问前夕，媒体纷纷报道，白宫为准备欢迎仪式专门进行了彩排，其郑重程度可见一斑。
    随着访问时期渐渐临近，美国各界热情不断升温。美国国务卿希拉里・克林顿、财政部长盖特纳、商务部长骆家辉相继发表讲话，表示高度重视胡锦涛访美，强调美中合作将给双方带来巨大利益。
    美国媒体的关注程度也不遑多让。连日来，或访高官，或邀学者，对中美关系的访谈评论连篇累牍。
    华盛顿的冬夜，寒风料峭。胡锦涛抵达华盛顿当晚，奥巴马就在白宫老家庭宴会厅举行私人晚宴，以少有的“拉家常”方式款待远道而来的中国贵宾。
    老家庭宴会厅炉火正旺、暖意融融。高高的天花板上，枝形水晶吊灯放射出柔和的光芒，一张长长的餐桌上盛开的鲜花芳馨沁人。
    白宫对这次私人晚宴做了精心准备。壁炉中的炭火劈啪作响，奥巴马笑称，这是对胡主席的欢迎之声。
    餐桌两旁，宾主深入交流，坦诚相见，就中美关系发展和双方共同关心的一系列重大问题深入交换意见，达成重要共识。
    双方互赠的礼品也颇具深意。中方所赠的礼品，是中国艺术家创作的林肯铜像。奥巴马一直视林肯这位目光远大、勇于担当的政治家为楷模。美方赠送的是华人艺术家的作品，一幅绘有8位美国总统头像的油画，他们都为发展中美关系作出过贡献。
    中美两国交往的历史证明，两国领导人的交往，一次又一次引领和推动了双边关系发展。从1972年尼克松总统访华到1979年邓小平同志访美，再到1997年和2002年江泽民访美、2006年胡锦涛访美，均皆如此。
    中美两国建交几十年来，两国领导人从几年难得一次会晤，发展到一年多次相见，经常互通电话、互致信函，中美两国领导人沟通空前频繁、联系日益密切。
    有媒体评论：“当今时代，虽然信息技术高度发达，却也是无论人与人、国与国之间都需要加强‘心与心，直接沟通的时代。两国最高领导人‘面对面，的交流，对推动两国关系发展发挥着不可替代的作用。”
    白宫，中国领导人坦诚务实，同美国领导人一起为中美关系发展明确方向
    1月19日，是中美关系发展史上一个重要的日子。
    根据惯例，白宫提前发布了胡锦涛这一天在华盛顿行程。当天从早到晚，白宫的主要活动安排都与胡锦涛访问有关。奥巴马几乎全程参加这些活动。加上前一晚的私人宴会，两国元首会谈、会见及共同出席各项活动时间达12小时之多。有的美国媒体形象地说：“这一天成了白宫的‘中国日，。”
    一大早，白宫南草坪就开始热闹起来：制服笔挺的仪仗队提前来到指定地点依次而立，观礼区美国普通民众和华侨华人也早早等候。中美两国国旗在晨风中猎猎飘扬。
    9时整，奥巴马为胡锦涛访美举行的欢迎仪式正式开始。经历了连续几天阴天雨雪天气之后，冬日阳光破云而出。当胡锦涛乘车从白宫西南门抵达时，在此迎候的奥巴马和夫人走上前，同胡锦涛互致问候。随后，两国领导人一起登上检阅台，仪仗队持枪致敬。乐队高奏中美两国国歌，礼炮鸣放21响。胡锦涛在奥巴马陪同下检阅了仪仗队。
    经过观礼区时，胡锦涛主动同手持中美两国国旗的美国中小学生和华侨华人代表亲切握手，热情交谈。人们争相伸出手来，向胡锦涛致意。稍后，两国元首分别致辞。胡锦涛在致辞中表示，我们应该登高望远、求同存异，共同推动中美关系长期健康稳定发展。奥巴马表示，通过胡锦涛这次访问，我们可以为未来30年奠定基础。
    9时50分，两国元首步入位于白宫西厢的椭圆形办公室，开始小范围会谈。随后，两位领导人又来到白宫内阁会议室，举行大范围会谈。
    内阁会议室里，中美两国元首坦诚交换意见。从加强经贸互利合作到开拓新的合作领域等双边问题，从地区局势到全球安全等国际问题，从应对气候变化到完善国际经济治理机制等全球性问题……胡锦涛同奥巴马进行了坦诚务实的深入沟通，全面规划了今后一个时期中美关系发展的重点方向和深化合作的重点领域。
    在同奥巴马的会谈中，胡锦涛强调，当今世界，国际形势继续发生深刻复杂变化。中美作为在国际社会有重要影响的两个大国，要大力推动积极合作全面的中美关系继续向前发展。中美关系发展需要新思路、新行动、新气象。我们应该顺应时代潮流，致力于共同努力建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。
    胡锦涛为此提出5点建议：发展求同存异、平等互信的政治关系，牢牢把握对话和合作的主流，以对话增进了解和信任，以沟通减少误会和疑虑，以合作促进发展和繁荣，巩固共同利益基础，尊重对方对社会制度和发展道路的选择，尊重对方主权、领土完整和发展利益；深化全面合作、互利双赢的经济关系，中美两国应该继续进行宏观经济政策协调，寻求和扩大互利合作，继续向全球市场发出积极有力信号；开展共同应对挑战的全球伙伴合作，共同承担负责任、建设性大国作用，在处理地区热点问题和全球性挑战中加强合作，维护世界和平，促进共同发展；推进人民广泛参与的中美友好事业，鼓励两国政府有关部门和民间组织通过丰富多彩的形式，加深两国人民特别是青年一代对中美关系重要性的认识，夯实中美关系的社会和民意基础；建立深入沟通、坦诚对话的高层交往模式，两国元首继续通过会晤、通话、通信等方式保持密切联系，双方继续充分发挥现有机制作用，加强对话、交流、协商，继续创新形式，及时就双边关系和重大敏感问题进行沟通，以加深了解、扩大共识。
    针对中美关系中最敏感的台湾问题，胡锦涛强调，台湾问题事关中国主权和领土完整，事关中国核心利益，是中美关系中最敏感问题。这个问题处理得好，中美关系就能稳步发展，两国合作就会比较顺畅。反之，中美关系就会发生波折。近年来，两岸交流合作得到很大发展，两岸双方都反对“台独”、坚持“九二共识”。我们将继续推进两岸各领域交流合作，共同开创两岸关系和平发展新局面。中方重视并赞赏美方多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、不支持任何旨在分裂中国的势力及其活动，希望我们推动两岸关系和平发展的努力得到美方更明确的支持。
    12时许，胡锦涛和奥巴马在艾森豪威尔行政楼共同会见了两国企业家。这是中美建交以来第一次在白宫举办由中美两国元首和两国企业家共同参加的活动。微软、高盛、摩托罗拉、西屋电气、赛贝斯、通用电气、可口可乐、杜邦、陶氏化学、波音、英特尔等美国著名公司和中投、联想、海尔、万向等中国知名企业负责人悉数参加。
    胡锦涛对中美企业家说，中美两国经贸和投资合作给两国人民带来了实实在在的利益，给两国企业带来了重要商机。中美经贸和投资合作前景十分广阔。希望两国企业把握机遇、积极作为。
    胡锦涛指出，中方将为美国在华投资企业提供公平竞争的环境，同时希望美方在放宽对华高技术产品出口限制、给予中国赴美投资企业公平竞争环境、承认中国完全市场经济地位方面尽快采取积极措施。
    13时30分，胡锦涛来到白宫东厅，同奥巴马一起会见记者。各路记者早早占好有利位置，架好摄影摄像的“长枪短炮”，将这一重要时刻向全球传播。
    “中美合作对两国和世界意义重大。双方应坚持双边关系的正确方向，相互尊重对方的主权、领土完整和发展权益，推动中美关系长期、健康、稳定的发展，为促进世界和平与发展作出更大的贡献。”胡锦涛的声音回响在东厅。
    “中美两国都同意进一步推进积极合作全面的中美关系，致力于共同努力建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，以更好造福两国人民和各国人民。”胡锦涛在介绍了会谈成果之后，还分别回答了中美记者的现场提问。
    离白宫不远的一条宽阔大道旁，坐落着占地约14万平方米的哈里・S・杜鲁门大楼，美国国务院和国务卿办公室就设在这里。14时45分，胡锦涛来到位于这栋大楼8层的富兰克林厅，出席拜登副总统和希拉里国务卿举行的欢迎午宴。
    以白色为主色调的富兰克林厅，金碧辉煌，乐声悠扬，来自美国各界的众多嘉宾济济一堂。
    胡锦涛在宴会上致辞表示，刚才，我同奥巴马总统举行了很好的会谈。双方一致认为，中美两国是世界上具有重要影响的国家，拥有广泛的共同战略利益。双方应该加强对话，扩大共识，增进互信，深化合作。
    19日，经过深入交流和磋商，中美两国在华盛顿发表了中美建交以来的第三份联合声明。声明指出，中美致力于共同努力建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，以推进两国共同利益、应对21世纪的机遇和挑战。
    “相互尊重、互利共赢”，成为中美关系书写新篇章的关键词，蕴含极为丰富。中美两国将在此基础上更加有效地开展全球合作，以更加灵活开放的思维方式合作共赢，造福两国人民和各国人民。
    “我们需要用新的眼光来看待中美关系。一方面，两国利益联系日益紧密；另一方面，两国面对许多共同挑战。中美关系不是零和游戏，只有相互尊重，增加互信，加强合作，才能实现共赢。”张业遂大使如此解读这次访问就中美双边关系定位所达成的新共识。
    夜幕降临，白宫国宴厅里，音乐悠扬，烛影摇曳。作为最高规格礼仪的重要组成部分，这次白宫举行的国宴特意开放了3个厅。来宾中，有为中美关系发展作出贡献的耆宿政要，有为两国经贸往来付出艰辛的商界名流，还有在科技文化领域成就卓著的学者大家，共同见证中美关系发展的历史性时刻。
    奥巴马特意把正在学习中文的女儿萨沙介绍给胡锦涛。当天上午，萨沙和小伙伴们一起参加了白宫南草坪的欢迎仪式。当萨沙用中文问候胡锦涛时，胡锦涛十分高兴，鼓励萨沙努力把中文学好。
    胡锦涛和奥巴马共同举杯，同出席国宴的200余名各界人士一道，祝愿中美关系长期健康稳定发展。
    胡锦涛访美“为向两国人民展示两国建立良好关系的价值以及必要性，提供了一次极佳的机会”，美国外交关系委员会高级研究员席拉・史密斯如是说。
    新大陆，胡锦涛以亲切平和的风范，同美国社会各阶层人士广泛沟通交流，播撒中美两国人民友好的种子
    会见、演讲、参观、座谈……胡锦涛访美活动日程安排异常频密。在不到3天的时间里，活动一场接一场。
    从华盛顿到芝加哥，从议员高官到普通民众，从企业员工到中小学生，胡锦涛抓紧一切时间，力争多接触美国各界人士，多同美国民众进行面对面交往。
    国会是美国最高立法机构，在中美交流合作方面具有着重要作用，对美国政府对华政策具有重要影响。
    20日9时30分许，胡锦涛来到用白色大理石筑就的美国国会大厦，在这座见证过美国历史诸多重要时刻的建筑里，胡锦涛会见了众议院新任议长和参议院多数党领袖，同10余位资深参众议员进行会谈，就发展中美关系坦率交换意见。
    胡锦涛对议员们说，中美两国历史文化、社会制度、发展水平不同，对一些问题有不同看法是正常的，但两国共同利益始终是第一位的。
    胡锦涛指出，近年来，越来越多美国国会议员积极主张发展中美关系并参与到这项事业中来。中国全国人大同美国国会参众两院的友好交流不断发展，为促进中美相互理解和合作发挥了积极作用。希望美国国会继续支持并积极参与中美两国立法机构交流，为中美关系发展发挥更大的建设性作用。
    议员们争相发言，从各自角度发表了对中美关系的见解，纷纷表示愿意为促进两国经济联系发挥积极作用。
    目前，中美两国各个层次的沟通空前密切，迄今已建立起60多个对话磋商机制。特别是中美两国建立了战略与经济对话机制，为两国在战略层面加大、加深对话与合作提供了重要平台。美国外交政策全国委员会主席乔治・施瓦布说：“美国和中国需要做的是开辟多多益善的交流渠道，以寻找两国重合和相左的利益。让我们通过对话来克服这些分歧。”
    在首脑外交带动下，从政治到经济，从文化到科技，中美两国多层次、全方位的合作日益拓展。中美两国相互联系达到前所未有的程度。
    20日12时30分许，万豪饭店一层的马歇尔宴会厅，人头攒动。身穿深色西装的胡锦涛面带微笑，走到近600名中美各界友好人士中间，传递对中美友好合作的希望。
    胡锦涛发表了题为《建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系》的演讲。他指出，两国应着眼大局，立足长远，积极推进中美伙伴合作；应抓住机遇，开拓创新，努力构建互利双赢的中美经济合作新格局；应加强沟通，密切磋商，深化应对全球性挑战及国际和地区热点问题的协调和合作；应加深友谊，面向未来，积极促进社会各界友好交流；应相互尊重，平等相待，妥善处理重大敏感问题。
    胡锦涛表示，中国已经确定了未来5年经济社会发展的指导思想、战略目标和主要任务。我们将继续深化改革开放，全面推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革，完善社会主义市场经济体制，发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家，推动文化大发展大繁荣，促进社会和谐，全面提升开放型经济水平，朝着建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标不断迈进。
    胡锦涛再次重申，中国将坚持对外开放的基本国策，奉行互利共赢的开放战略，欢迎世界各国参与中国发展，分享中国发展机遇。
    胡锦涛深刻指出，中国将始终不渝走和平发展道路，致力于和平解决国际争端和热点问题，奉行防御性的国防政策，不搞军备竞赛，不对任何国家构成军事威胁，永远不称霸，永远不搞扩张。
    “推动中美关系长期健康稳定发展，是两国人民根本利益所在，也是促进世界和平与发展的客观要求。只要中美两国人民携起手来，就一定能够建设和发展相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，更好造福中美两国人民和各国人民”，胡锦涛说。
    芝加哥市是一座与中国联系日益密切的城市，曾经分别同上海市、沈阳市结成为友好城市。
    20日16时30分，胡锦涛乘专机从华盛顿抵达这里，受到当地政府官员热情欢迎。芝加哥市市长戴利更是携全家早早来到机场迎候。
    芝加哥这座被称为“最具美国特质”的城市，摩天大楼鳞次栉比，蓝天高远，暖阳明灿。遥望这座城市的新地标，由抛光不锈钢曲面组成的巨型雕塑――“云门”圆润如一滴水银，将万里云天、林立高楼与四方游客的身影尽收其中……
    21日上午，胡锦涛在戴利市长陪同下，来到位于芝加哥附近伍德里奇市的展厅，参观美国中西部中国企业展。
    宽敞明亮的展厅中央，集中陈列着反映美国中西部中国企业生产经营情况的产品实物、图片展板和图表视频。胡锦涛走进展区，仔细观看实物和展板，向有关企业负责人了解情况，同企业美方雇员亲切交谈。
    在展台前，胡锦涛表示，中国在美企业的成功是中美互利合作的一个缩影。这些企业为美国经济发展注入了活力，给当地创造了就业机会。中国政府将一如既往支持中国企业来美投资兴业，同时希望美方为来美投资的中国企业提供公平竞争的环境。
    中美经贸往来，30多年来不断迈上新台阶。2010年，双边贸易额由建交时的不到25亿美元跃升至3853亿美元，是建交时的150多倍。中美已互为第二大贸易伙伴，中国连续9年成为美国增长最快的主要出口市场，美国数百万个工作岗位与中美贸易密切相关。
    截至2010年10月底，美国对华投资项目累计5.9万余个，实际投入646.25亿美元。目前美资企业每年在中国市场的销售额超过2200亿美元。
    与此同时，中国企业对美投资也在快速增长。截至去年11月底，中国企业对美非金融类直接投资超过44亿美元，在美中资企业达到1300多家，为美国经济复苏和就业保障作出了贡献。两国在能源、环境等双边广泛领域的交流合作也在向新的广度和深度拓展。
    密切的交往，让两国人民越走越近。目前，有12万中国学生学者在美留学，两万多美国学生学者在华学习。据统计，中美旅游者每年超过300万人次，每周有110多次客运航班往返于太平洋两岸。中美已建立起36对友好省州、161对姊妹城市关系……
    这次访问期间，无论是在安德鲁斯机场还是白宫南草坪，无论是参观企业展览还是访问学校，胡锦涛十分重视同美国普通民众直接交流，美国民众也由此感受到中国领导人的平和亲切。
    这一个个微笑、一回回握手、一声声问候、一次次拥抱……，架起的是中美两国人民友谊的桥梁。
    太平洋，胡锦涛访美之旅成果丰硕、影响深远，为两国关系发展注入新的强劲动力，中美两国人民期待着中美关系更加美好的明天
    21日中午时分，胡锦涛一行结束最后一项参观活动，乘车驶向芝加哥奥黑尔国际机场。胡锦涛对美国进行国事访问至此画上了成功的句号。
    这是一次明确确认建设中美合作伙伴关系的访问。访问期间，中美两国发表了受到国际社会广泛关注的第三份联合声明，确认了中美关系发展新定位，构建了在复杂多变的国际形势下两国关系持续健康发展的框架。
    这是一次有效提升中美全球合作的访问。两国元首围绕加强战略互信、照顾利益关切以及共同关心的重大国际和地区问题，坦率深入交换意见，在国际社会普遍关注的问题上达成重要共识，显示了中美共同促进地区和世界和平与发展的积极信息。
    这是一次全面提高中美各领域务实合作水平的访问。访问直接促成两国签署了一系列经贸、能源、环境、基础设施建设、科技等领域合作文件，宣布诸多新的合作项目，美方承诺通过中美商贸联委会以合作方式迅速承认中国市场经济地位，并推进出口管制改革，充分体现了中美各领域合作正向更广领域、更深层次、更高水平发展。
    这是一次切实增进中美两国人民交流和了解的访问。访问期间，胡锦涛同美国各界人士进行了广泛接触，同美国普通民众进行了深入交流，还同美方就采取措施推进人民交流达成共识，宣布建立中美省州长论坛、举办中美文化年、推动相互旅游等活动。
    访问期间，胡锦涛多次强调，中美关系的美好前景要靠两国青年一代共同创造。中美两国青年交流和友谊将为中美两国、为世界创造更加美好的明天。
    在芝加哥市市长戴利举行的欢迎晚宴上，胡锦涛动情地讲起他和一批美国孩子的故事：在中国发生汶川特大地震后，这些美国孩子将节省下来的2008美元零用钱寄给中国灾区，并给胡锦涛写信，表达关切之情。胡锦涛亲笔回信，对他们的善心表示肯定，并邀请他们来中国。
    胡锦涛诚挚希望中美青少年增进了解和友谊，一代一代传承下去。
    第二天上午，胡锦涛冒着凛冽寒风来到芝加哥佩顿中学参观访问。在汉语教室，胡锦涛耐心回答孩子们提出的问题，语重心长地对孩子们说，中美两国人民都爱好和平、追求发展，希望两国人民世代友爱下去。
    胡锦涛送同学们三句话：“第一句是知识是开启未来的钥匙，第二句是语言是沟通和交流的桥梁，第三句是青年是国家的未来、世界的希望。希望寄托在你们身上”。他代表中国政府邀请了20名佩顿中学的师生今年暑假到中国参观访问。
    “我相信，在中美两国青年一代手中，中美两国人民友好必将继续发扬光大、薪火相传。”正是着眼于中美关系未来发展的大局，胡锦涛特别重视两国青少年交流，希望采取丰富多彩的形式，增进青年一代相互了解和友谊，为中美关系发展提供不竭动力。
    21日13时许，在圆满结束对美国的国事访问后，胡锦涛乘坐的专机从芝加哥奥黑尔国际机场腾空而起，飞越美国大陆，飞越万里山海，回到将迎来新春佳节的祖国。
    （新华社北京1月25日电记者田帆、秦杰、徐剑梅、陈鹤高）
〖-ZW/正文〗
