〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一本通”，让规章落地生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队航空兵某师推进制度衔接与统筹的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一本通”，让规章落地生根
    ――南海舰队航空兵某师推进制度衔接与统筹的调查
    ■本报记者钱晓虎通讯员王世均
    如何更好地推动法规制度在实际工作中有效贯彻落实？
    近年来，南海舰队航空兵某师党委积极推进制度衔接与统筹创新，在构建与上级法规制度纵向衔接相承、横向融合统筹的机制措施方面进行研究与探索，少数制度规定难落实的问题得到根本性扭转，依法指导和开展工作逐步走向正轨。他们的做法得到军委领导的充分肯定。
    令人吃惊的数字――如何统筹连队每天24项工作
    “都说基层忙，能不忙吗？”在梳理与基层连队相关的规章制度时，该师政委王再春被吓了一跳，连队每天必须完成的工作，竟有24项之多。
    早操、点名、交接班、装备维护、要事日记、作息制度……在一本由该师政治部汇编的基层工作手册上，记者粗略一数：的确如王再春所说，24条都是连队每日必做的工作。
    “24项必做的工作，谁能记得住、记得全？”王再春告诉记者，近年来，各级就规范、加强和改进基层部队工作出台了一系列意见和措施，颁发多项规章制度，基层工作过多过满，的确存在一个如何统筹的问题。
    制度规定的工作多了，又缺少法规制度有机融合、相互配套的落实衔接制度，使基层不好落实。
    王再春进一步分析认为：“还有一种比较普遍的情况是，一些在创立之初原本针对性较强、指向明确的制度或者曾经发挥过良好作用的制度，随着情况和环境的变化其特殊功效被异化或逐渐弱化，没有及时清理，致使法规制度无法行之有效。”
    为减少工作忙乱、减轻基层负担，建立能够促进法规制度落实的统筹机制，成为该师探索的方向。
    打开保密柜――释放官兵的主人翁热情
    有些文件规定离官兵有多远？王再春向记者讲述了他的一个经历。
    2007年5月，他刚上任不久就到某连检查工作，问及一些有关制度规定时，一些官兵竟然回答不上来。更让人惊讶的是，少数官兵甚至连本属于自己权利的休假规定也知之不多。
    在随后的调查中，该师找到了症结：一些规章制度下发机关层级高，往往又带有“机密”或“秘密”字样，由于保密要求高，大都只在领导机关传阅后便锁进保密柜。
    “都说制度落实难，难在哪里？难在官兵不了解。要让官兵落实制度，首先就要让官兵了解制度。”师党委会上，王再春的话得到“一班人”赞同。他们首先做的是梳理工作：把官兵应当遵循并做到的，以及需要基层落实的134项经常性工作，从上级颁发的各项法规制度中剥离出来，通过适当脱密处理，编印了《基层经常性工作规范手册》，干部和士兵党员骨干人手一册。
    这本经过认真整理、归纳的工作规范手册，明确规范基层每日、每周、每月、每季度、每半年、每年必须做一次的工作，基层经常性工作统筹、规定、程序、文书等4个方面简明扼要。
    很实用的“一本通”――
    一看就明白，照着就能做
    该师《基层经常性工作规范手册》下发后，连队和官兵应该做什么、谁来做、何时做和怎样做一目了然，缩短了官兵适应周期、减少了忙乱，很快在基层发挥出威力，很多官兵都亲切地称之为“一本通”。
    2009年5月，该师气象台新任教导员熊辉到任，需增补为支委。没有书记，组织召开会议的担子自然就落在了台长兼支部副书记王登峰的肩上。可是，王登峰是刚上任不久的支部副书记，虽说自身气象专业能力“顶呱呱”，但对党务工作却是门外汉。
    正当王登峰为难之际，打开工作规范手册一看，里面可谓包罗万象。其中，支委增补程序写得清清楚楚：1、提出增补方案。2、进行增补前教育。3、确定候选人……
    无独有偶。几天后，一个战友打电话给他，说书记因公出差，现在要召开支部党员大会，不知该如何组织。王登峰当即告诉他：“‘师傅’近在咫尺，为什么不向他请教呢？看看师里下发的工作规范手册，你就什么都明白了！”
    “工作规范手册一看就明白，照着就能干，帮助官兵理清了工作思路、掌握了工作方法。”王再春如此评价。
    该师党委以此为契机，又组织力量编印了党委议训纪要、航空维修管理、机关经常性工作、机务工作等12本各类“一本通”，最大限度将各级各部门需要落实的法规制度从保密柜中解放出来。
    由此，基层官兵看不到、查不到法规制度的情况得到根本改观，增强了官兵的归属感，官兵建设连队的热情随之高涨。
    为什么“水土不服”――
    制度对接有赖“深度融合”
    随着规章制度梳理统筹工作的推进，一个个深层次矛盾问题渐渐浮出水面。
    在执行法规制度的过程中，该师党委“一班人”深深感到：有些法规制度虽然完善，但大多从全局、共性出发，在具体工作实践中缺乏操作性。
    针对个别规章制度“水土不服”的问题，该师党委进行了深入探索。
    2009年国庆长假第2天，该师指挥所突然接到报告：雷达显示屏上出现异常目标。担任战备值班正副指挥员的飞行副师长李忠华和政治部主任陈远景火速赶到指挥位置，李副师长果断下达命令：二等战备值班飞机立即起飞进行“拦截”。15分钟后，“目标”被击落，演练圆满完成。
    演练成功表明：该师建立的飞行与地面“双首长”值班制度不仅有效，而且是对战备值班制度的继承和创新，对航空兵部队具有现实指导意义。
    据该师师长张学军介绍，“双首长”值班制度施行3年以来，该师没有发生一起错、漏、误空情现象，受到上级机关充分肯定。
    与此同时，该师还依据法规制度、结合实际相继制定了飞机转场、飞行教学法研究、财务管理等25个规范性文件。这些“深度融合”的衔接制度有效促进了相关法规制度“落地生根”。
〖-ZW/正文〗
