〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里军营喜迎春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆笑喜剧贺新春
    ■王飞
    大伙注意啦！在这个兔年新春，空军某部新兵连八班班长王大磊和6名专业不同、性格各异的大学生新兵将为您烹制一道“不尝不知道，一尝你就笑”的“爆笑美食”――2月1日，由空军政治部电视艺术中心创作拍摄的50集军旅情景喜剧《大学生士兵的故事》将在央视八套黄金时段播出，陪伴广大官兵度过一个欢乐的春节。
    面对一群有大学学历的新兵蛋子，班长王大磊常常哭笑不得：法学专业的新兵余风，爱较真、敢说话、认死理；计算机专业的新兵孙大鹏，开过公司，到部队只为“历练历练”；艺术表演专业的新兵徐帅，最大的梦想是当穿军装的明星；体育专业出身的新兵金子扬，总当训练标兵；兽医专业的新兵来喜，淳朴憨厚；中文专业的新兵魏语休，喜欢背诗写文章……各类鲜明的人物形象，全面展示了大学生新兵这个群体的风貌。在其无限张扬的时代气息、军营气息和青春气息中，“包袱”接连不断，笑料层出不穷，让你一次笑个够。
    据介绍，该剧集结了空军最强的创演阵容：导演尚敬、编剧徐君东曾联手推出《炊事班的故事》；闫妮、殷桃、林永健等空军明星甘当配角；而主角除了《炊事班的故事》中的“王班副”王磊外，均由或英俊或可爱或靓丽的新秀担纲，出彩的表演令人耳目一新。
    护航军舰喜联欢
    ■方立华本报记者李建文
    越过千山万水，跨过茫茫大洋。1月19日，外交部慰问团飞赴阿曼苏丹国塞拉莱港，慰问靠港休整补给的海军第七批护航编队官兵，给他们送去新春的温暖和祝福。
    “亚丁湾的万顷波涛见证着你们的忠诚，祖国为你们骄傲！”下午3时30分，在外交部领导热情洋溢的致词中，一场慰问团和护航官兵的甲板联欢会拉开帷幕。令官兵惊喜的是，第一个出场的竟是被广大歌迷誉为“海豚公主”的著名歌手张靓颖。作为外交部特邀参加慰问的嘉宾，她远涉重洋为护航官兵倾情演出。随着张靓颖充满青春动感旋律的歌曲《快活》和《如果这就是爱情》在碧海蓝天依次响起，护航官兵的激情被点燃了。
    红旗漫卷，歌声飞扬。伴着海军特战队员挥舞的五星红旗，海军战士翁晓利跑上舞台，一首《红旗飘飘》响彻海空，那豪迈的歌声仿佛官兵青春誓言，迸发出护航官兵对祖国的忠诚和奉献。
    视频拜年真贴心
    ■张宗国
    虎去雄风在，兔来喜气浓。今年春节，广州军区某装甲旅新兵的拜年方式将进行“视频拜年”：新兵只要坐在电脑前轻轻一点鼠标，就可以通过网络视频，面对面地把新春祝福传递给远方的亲人。
    “视频拜年其实挺简单。”新兵营营长张建辉告诉笔者，一台电脑、一个摄像头、一个麦克风，再加上一个QQ视频软件，就可以轻松地让新兵的春节祝福跨越千山万水。为此，这几天，他们在新兵营专门为新兵准备了一间电脑屋，放置几台专用笔记本电脑，接上互联网，开始系统调试并逐一联系新兵家人，保证新兵在春节期间能够如愿与家人通过视频见面。旅政委刘玉成说，视频拜年生动形象、方便快捷，能有效缓解新兵每逢佳节对亲人的思念之情。
    预先体验了一把“视频拜年”的山东籍新战士小李，特别开心，竖起大拇指赞道：“视频拜年真贴心啊，最给力的啦！”
    军营春晚彩排忙
    ■李晓香
    “在这合家团聚其乐融融的日子里，小兔儿乖乖地把新年的大门打开了……”连日来，总后某新兵训练团女兵连正在为即将举办的军营春晚，加紧彩排预演。笔者带着强烈的好奇心，提前给大伙揭开这个军营春晚的神秘面纱。
    伴着优美的舞姿，一阵行云流水般的琴声悠悠而来，女兵张玉田娴静优雅地坐在古筝前，指尖滑过，流畅的曲调轻悦弹出。一曲终了，余音绕梁。晚会上，第一次在军营过年的女兵们纷纷拿出自己的绝活。来自辽宁的谢晓华、张玉演起了《二人转》；考过钢琴十级的曹慧娟演奏了肖邦的《幻想即兴曲》；爱好唱歌的陈鸽为大家展示了自己的“海豚音”；女兵们结合日常生活，把班长和新兵相互之间关心照顾的故事编成了小品《超幸福鞋垫》，故事真实，语言幽默。
    女兵连指导员胡敏告诉笔者，为了办好这台具有大学生新兵特色的晚会，钱威、李燕等受过专业培训并具有一定教学经验的大学生新兵，主动承担起小导演、小教员的角色，她们把部队开展的教育内容编成《三句半》，同时，组织一大批具有声乐、舞蹈、器乐、曲艺等特长的新战友，各尽所能，各尽其才。女兵朱炳燕高兴地说：“刚到部队，就要登上军营春晚，太兴奋啦！”
    手书春联展豪情
    ■余文武本报记者张旗
    南国春来早，春联抒兵意。为迎接新春，第二炮兵驻云南某旅新兵营的官兵纷纷将所见所闻写成春联。这不，一场“赛联大会”正激情上演。
    一开场，从中央戏剧学院入伍的周聪就迫不及待地向大家展示他的得意之作：“新兵生活平常事件件都是新话题，科学发展入人心处处折射新理念。”小周的话音刚落，江西籍新战士游祥茂就亮出他的春联：“博士硕士齐聚火箭军团导弹更神勇，深山大漠磨砺国之重器长剑啸九天。”“我再加上横批，威震寰宇！”
    不知哪位接了一句，赢得一阵热烈掌声。
    新兵营教导员刘卫峰也亮出了自己创作的春联：“手握雷霆望万家灯火守护人民富与甜，胸怀神州捧一颗丹心保卫祖国泰和安。”这副春联一出口，场上顿时响起了热烈的掌声。品读着一副副喜庆的春联，一张张稚嫩的脸庞写满自信。
    雪韵诗歌抒胸怀
    ■齐钊向勇
    “龙腾虎跃气轩昂，爬冰卧雪向战场。无谓征途多荆棘，何愁天公朔雪狂。”1月23日，沈阳军区某炮兵团新兵连围绕春节进行的冰雪素材诗歌会正在进行。
    “一夜雪狂万道霜，长街净扫汗飞扬。回眸但见车流畅，祈福人民瑞兆祥。”新兵杨云祥一首《扫雪》又把官兵们的思绪带到了热火朝天的扫雪战场。前不久，北方普降大雪，驻地街道积雪较厚，给群众生活带来了很大不便。该团老兵外出冬训，团里新战士闻令而动，在零下28摄氏度的严寒中奋战6个多小时，清除了一条条道路上的积雪，赢得百姓交口称赞。
    一首诗歌就是一个动人故事，一次朗诵就是一次心灵洗礼。新兵们纷纷以诗歌的形式抒发各自入伍以来在训练、工作中的感悟、情感，为节日军营谱写出别样的风采。
    网上过年亦精彩
    ■杨兰朝李建辉
    为了让官兵度过一个充实祥和的春节，近日，北京军区某装甲团在安排好传统文化活动的同时，在网上也做出一道道丰富的节日文化“大餐”，受到官兵的广泛称赞。
    点开该团局域网，战士田佳旺笑呵呵地告诉笔者：“你看，网上节目内容可丰富了，春节期间上网冲浪有奔头啊。”只见“过新年”专题网页红红火火，包括影视欣赏、军歌嘹亮、拜年短信、电子图书馆、春晚集萃、军营小品等栏目。在这，官兵们可以看电影大片、下载喜欢的歌曲、选读电子图书，还可以在电子游戏中尽情遨游。
    在该团新兵营网络学习室，大学生新兵李建勇正在网上津津有味地看书。他高兴地说：“只要鼠标轻轻一点，万卷图书尽情浏览，网上读书是我闲暇时的重要项目。利用春节假期上网充电，既轻松简单，又愉悦身心，一举两得啊。”
    书画写意报春来
    ■刘人银赵军
    竞技书画虎年生威，励志鼓劲新年暖心。横批：有才就来。近日，驻疆某联勤分部举办的“迎新春书画现场比赛”，引得众多官兵积极参与。
    比赛现场布置一新，充满了喜庆华丽的视觉色彩，写字台上笔墨纸砚一应俱全，给人以清新雅致的韵味。这边厢，新战士王兴环稳步走到台前，提笔写下了“好男儿军旅写春秋，真汉子抒志过新年”，赢得了阵阵掌声。那边厢，新兵杨峥用了不到15分钟，就画下一幅《梅花傲雪迎春图》，让大家直呼精彩。
    响应官兵的书画热情，该部政委权万仓亦运笔挥毫，为官兵寄语“情系边陲建功不负亲人厚望，汗洒兵营定能肩负强国使命”。看着官兵创作的书画作品，该部273医院政委王永强即兴赋诗一首：“志满军营燃浓情，书画佳作竞新春。强体不惧风寒日，扎根边关盛绿韵。英姿飒爽迎霜雪，大展宏图奏凯章。”并当即书写与全体新战友共勉。一时间，基层官兵中书画爱好者们纷纷登台献艺、挥毫泼墨，大胆“PK”，尽情挥洒胸中豪情，表达新春来临的喜悦。
    饺子阵里选标兵
    ■周森肖伟洪
    “蒸煮炸煎浑不怕，美饺博得众人欢。”春节前夕，武警8740部队的新训骨干和新战士们共同发起了一项终极PK：“包饺子大挑战”。
    这个活动引发了官兵极大热情，从新老兵两组改制为北方、南方、骨干三组，以老兵连班长的评价为主，再结合大家品尝的感觉最终评出“饺子制作模范分队”。当然，皮薄、馅香、形佳、味美者，肯定名列榜首啦！随着一声哨响，有的揉面，如擂鼓打铁；有的剁馅，似彩蝶纷飞……包饺子的“一线部队”将浓郁的春意、亲人的惦念和美好的愿景包进这有滋有味的水饺、蒸饺和煎饺里。
    “饺子好吃不好做”不是大话江湖，而是实话实说啊。南方的新兵同志们包出一笼歪歪扭扭的“花色饺”，心服口服地屈居季军。冠军就只有在北方组和骨干组之间产生，前者外形规整正统，后者效率极高，在精挑细选之后，各选出半笼的“标兵饺”上锅。结果嘛，当然只有尝过“标兵饺”的人才知道。
    冰雕美景靓警营
    ■李爱军史伟伟
    每年春节期间，圣洁的冰雪成为武警黑龙江省总队鸡西支队警营最廉价的雕塑材质，官兵们尽情挥洒想象力，用一座座兵味十足的冰雕雪塑，装点节日的营区。
    近日，一场题为“让青春在警营激荡”的冰雕雪塑大赛正在进行。官兵们各显其能，各出高招，其场面之大，创意之新，质量之高，令人赞叹。你修一个“长城”，我做一串冰灯；你的“报喜鸟”展翅欲飞，我的“大熊猫”憨态可掬；你的“神龟”活灵活现，我的“警犬”伴我执勤，把整个营区打扮得美丽而动人。
    据该大赛的组织者介绍，用“冰雪元素”丰富警营文化，是他们多年坚持的一个做法，目的就是透过一座座出自官兵之手的冰雕雪塑，形成北疆警营一道道亮丽的风景，为官兵营造温馨和谐的良好环境，激发官兵立足警营、奉献警营的满腔热忱。
    （本版漫画：胡三银作）
    新疆军区某装甲团战士李兴隆的母亲朱雪慧是陕西“西秦剪一绝”的手艺传人。近日，她来到部队看望儿子，并现场献艺，剪窗花，给军营官兵送上新年祝福。图为兵妈妈和战士一起贴窗花。
    姬乃飞摄
    春节前夕，成都军区某通信总站新兵营的女兵们正在张灯结彩，喜气洋洋地迎接自己军旅生涯的第一个农历新年。图为女兵们用心装扮节日的军营。
    何曼摄
〖-ZW/正文〗
