〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁寒新春来暖流心中涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者林贵鹏1月25日发自云南省军区老山边防连――
    温暖送到心里头
    通往老山边防连的蜿蜒公路，藏在浓浓的雾霭里。车上，云南省军区某边防团参谋长郑先军的心情有点急切，像回家过年。
    郑先军刚刚在海军某部代完职，24日一回团里，就带领综合服务保障小分队，向老山边防连驱车而去。
    来到官兵中间，郑先军像见到久违的亲人。他和大家一起，把车上的大米、面粉、水果、糖果、春联、窗花等物品卸下来。这些东西，不少是地方政府给团里的慰问品。团里决定，慰问品一概不留，全部送给一线连队。
    位于亚热带的老山，雾大潮湿。连队有几台电脑和1台电视，因潮湿引起短路被烧坏。综合服务保障小分队立即分工合作，着手修理。那台只闻声音不见图像的电视，不一会儿就恢复正常。这把中士阿种提宏乐得合不拢嘴。
    网速怎样？电视信号如何？取暖器、烘干机好不好用？保障小分队一一检测排查，而郑先军则带着连长孙泽维、指导员朱光，来到连队篮球场。原来，球场地面坑洼不平，官兵们希望上级能重新翻修。
    快吃晚饭了，郑先军来到连队监控值班室。“我来，你吃饭去吧。”正在值班的上等兵吴利景一时没反应过来，直到孙连长点头示意，他才高兴地说了一声“谢谢首长”，一溜烟跑出门去。
    “机关干部下连要为士兵代岗，这是我们团里的制度。”郑先军说，“大年除夕，我还要和连队干部一起站岗放哨，让所有士兵看一个完整的春晚。”
    记者是今天早上离开老山边防连的。和郑先军握手话别时，他已全副武装，准备带领大家进行边防巡逻、开展边情调研了。
    本报记者张琳1月25日发自武警绥芬河哨位――
    宿舍哨位暖融融
    脚穿厚毡靴，身着皮大衣，头捂大棉帽……这是记者踏访黑龙江前对一线执勤官兵“行头”的大致印象。
    今天，是小年的前一天，气温降至-29℃，记者怀着好奇心推开武警牡丹江市支队绥芬河中队哨位的门时，惊奇地发现，执勤哨兵连大衣都没有穿，墙壁上悬挂的温度计显示刻度为17℃，哨兵稚嫩的脸上还泛着红晕。
    随行的支队政治处主任朱殿波说：“今年黑龙江省气温持续偏低，总队党委投资1200多万元，改善了哨位执勤条件，特别是为我们处在边境一线的中队更新改造了执勤供暖设施。春节前，总队后勤部还派专人为我们安装了空调，使执勤哨兵有了暖屋子。”
    环顾哨位，记者发现墙上挂着散发着热气的空调，门上挂着厚厚的棉门帘，战士脚下踩着电热脚踏板，哨位的一角还摆放着饮水机，门窗全部是崭新的塑钢材质。
    走出哨位，记者与前来接岗的战士孙志野扯起了家常。入伍一年多的小孙腼腆地告诉记者，他来自河北保定，父母听说黑龙江持续低温天气，担心他吃不消，这几天多次打电话询问，得知无论是宿舍还是哨位都很暖和时，他们完全放心了。
    离开营区，穿过满是游客的街道，马路两边摆满了春联、爆竹和大红灯笼，人们在忙着置办年货。记者忍不住回头凝望，高高的哨位耸立在风雪中，执勤哨兵手握钢枪，威武的身影像钢浇铁铸一般矗立着……
    右图：“你瞧，17℃呢！”华子宾摄
    本报记者王凌硕1月25日发自永兴岛――
    西沙三宝暖兵心
    今天上午，在西沙永兴岛上，记者先后接到3名休假回家的岛上官兵打来的感谢电话。上士林孔在电话里激动地说：“今天我收到了发自单位的快递包裹，物品一栏填写为新年礼物，打开一看，里面竟然是珍贵的‘西沙三宝’！”
    记者赶忙问什么是“西沙三宝”？小林在电话里就开始为记者朗读他随包裹收到的新年贺信：“林孔同志，新年快乐！2010年你被评为‘十佳天涯哨兵’，这是全体官兵对你多年来勤奋工作的高度肯定，希望你秉承‘爱国爱岛，乐守天涯’的西沙精神，在今后的工作中作出更大的成绩。附送‘西沙三宝’一份，请惠存，祝你在家过一个祥和愉快的春节！”据了解，7名在外地休假，3名仍在西沙永兴岛上坚守岗位的“十佳天涯哨兵”都先后收到了这份特殊的新年礼物。
    何谓“三宝”呢？即由西沙官兵自编自写的《我是西沙人》一书；由西沙官兵集体拍摄、中国集邮总公司制作发行的《西沙纪念邮册》一套；官兵们自己作词、作曲、灌唱的《西沙之歌》光盘一张。官兵们都说，只要看到“西沙三宝”，就会想起扎根西沙、奉献海岛的激情岁月。这是岛上官兵们感到最自豪的心灵记忆。
    为了让这些为边防海岛一线建设作出突出贡献的官兵在军旅人生中留下感悟西沙的珍贵资料，西沙某水警区决定赶制一批“西沙三宝”作为今年的新年礼物发放到“十佳天涯哨兵”手里。由于岛上条件有限，他们指派专人到海南三亚赶制，但是自去年12月以来，西沙海域持续海潮达40余天，根本没有交通船上岛。于是，位于三亚西沙办事处的官兵们群策群力，通过兄弟部队航空捎带和邮政快递的方式，将“西沙三宝”按时发送到了官兵手中。
    本报记者邹维荣1月25日发自内蒙古军区某边防团――
    冰天雪地泡温泉
    在冰天雪地泡个温泉澡，那是啥享受？今天下午2点，驻守在阿尔山的内蒙古军区某边防团就组织刚从一线哨所下来的官兵和新兵连的新兵，来到素以天然温泉享誉国际的国家AAAA级景区――阿尔山海神温泉疗养院免费欢畅泡澡。
    零下47摄氏度的北疆大雪纷飞，银装素裹；室内温泉汩汩流淌，热气腾腾。记者看到，官兵一到宽敞明亮的温泉会所，就纷纷换上泳衣，迫不及待地跳进池子。他们或躺卧在水池中，或稳坐在池中台阶上，或入桑拿室蒸浴。不一会儿，官兵们就洗得心情舒畅，哼起只有自己能说得清的旋律……
    阿尔山不是山，蒙语为哈伦阿尔山，意为“热的圣水”――这里拥有世界罕见的矿泉群。更令人惊讶感叹的是，命名为“头泉”、“眼泉”、“胃泉”、“脚泉”的泉水，各自具有治疗疾病的作用，这是被当地人信奉数百年的传奇。
    “如今，边防官兵也可以利用温泉滋养劳累的身心。”阿尔山海神温泉疗养有限责任公司总经理单盛对记者说：“挣钱多少不在官兵身上，边防官兵日夜守护边疆安全，百姓才能平安幸福，企业才能营业赚钱，获得的成果理应由边防官兵来分享。”
    “真是心情舒畅，一切疲惫都没有了！”来自湖南怀化的大学生新兵郑福彪真诚地对记者说。
    本报记者欧阳浩1月25日发自南京军区某炮兵团――
    村官送来时政课
    今天上午，江苏省华西村党支部副书记孙海燕带领慰问团来到南京军区某炮兵团，给官兵送来新春的祝福。作为该团的共建单位，逢年过节来部队慰问是华西村的“传统节目”。但今年老传统有了新内容，孙海燕和前来慰问的企业家走进班排，为官兵们送了份特殊礼物。送的啥？“时政”课。讲的啥？“十二五”规划。
    “玉兔送春，我们即将迎来‘十二五’的第一个春天。想必战友们也想知道新的5年里，咱家里都能干点啥？”在开场白中，孙海燕一下抓住了官兵的心，家在农村的官兵更是个个竖起了耳朵。
    “‘十二五’规划提出了加快发展现代农业，提高农产品市场竞争力和抗风险能力……”孙海燕说到这里，一连战士戴飞举手提问：“我家是种植大户，曾经种过生姜、花生，但这几年农产品价格波动大，都没挣着钱。您说这抗风险怎么个抗法啊？”
    “我们华西人有很强的品牌意识，我觉得发展农业就应该瞄准特色产品做精做强……”
    听完孙海燕的建议，戴飞不住点头，满脸兴奋：“待会我要给家里去个电话，把孙副书记的话原原本本讲给他们听，算是给家里的新春礼物。”
    政策越讲越透，现场氛围也越来越热烈……
    本报记者石瑞宁1月25日发
    自广州军区“穿插英雄连”――
    拜年DV送亲人
    “轮到我说两句！轮到我说两句！”记者今天在广州军区塔山英雄团二营吃过午饭，路过“穿插英雄连”时，突然听见了一阵欢笑声。
    循声望去，只见十几个战士对着DV摄像机，正兴致勃勃地给家人拜年。“爸妈，忙什么呢？春节快到了，我祝你们身体健康，万事如意！”直招士官杨四海眼眶有点潮。
    小杨话音刚落，上士罗文友凑到了镜头前：“小英，谢谢你！婚后我长年在外，家里大小事都得你操心，辛苦了！”一番真情告白后，他举起右手给妻子来了个标准的军礼。
    “准备好了没？要拍集体拜年镜头了！”正拍摄DV的战士兰峻挥手示意，按下开始键。“值此新春佳节到来之际，我们八班的全体兄弟给大家拜年了，愿我们的祝福能融化寒冬，温暖你的心灵！”战士们异口同声，满脸笑容。
    ……
    每逢佳节倍思亲。连长钱立品告诉记者，给每名官兵家人寄张拜年光盘在他们连还是头一回。这个点子很受欢迎，官兵们纷纷献计献策，又是提供创意，又是搜集素材。
    “背景音乐和配文已准备好，再补拍几个镜头就OK了，年前家里就能收到我们这份特别的祝福。”兰峻边向记者介绍，边打开已经剪辑的素材。记者看到，短片中有连队、各班给家人集体拜年的喜庆场景，也有官兵平时训练生龙活虎的画面。
    得知开训比武领奖时的飒爽英姿被收进了拜年DV，下士刘启飞兴奋地对记者说：“尽管不能在身边陪爸妈过年，但他们看到我戴上了大红花，甭提会有多高兴！”
    春节前夕，坚守岗位的“十佳天涯哨兵”王磊收到了新年礼物。
    陈显龄摄
〖-ZW/正文〗
