〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部长哨卡去代职连长回家喜团圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个温馨的画面，这是一篇迟发的报道。
    2010年12月10日上午，正在新疆奇台县送老兵的阿里军分区扎西岗边防连指导员王志宽，意外地接到军分区干部科的电话，让他送完老兵后直接回石家庄与亲人团聚。王志宽激动地拨通了家里的电话，对3岁的儿子王子浩说：“宝贝儿，爸爸明天晚上就回家看你和妈妈了！”
    第二天，阿里军分区指派噶尔县人武部副部长王琨赶到王志宽所在的连队代职，并通过电话与他完成了工作交接。王琨对王志宽说：“连队这边你不用操心，安心与妻儿团聚。”
    南疆军区所属边防一线连队常年驻守平均海拔4500米以上的喀喇昆仑山、帕米尔和藏北阿里高原，很多地方被称为“生命禁区”，官兵与亲人团聚很难。王志宽当战士时就在海拔5170米的天文点哨卡守防。2002年军校毕业后，他主动申请走上阿里高原，先后在3个边防连任职。他的父亲被车撞伤，生活不能自理，家里还有92岁高龄的奶奶。妻子魏静在石家庄财经学院当老师，一家人三地分居。南疆军区领导得知他的情况后，专门安排他回家与亲人团聚，并派机关干部到连队代职。
    “这个春节我替岗，你回家过年”，成为今冬南疆军区千里边关最流行的一句话。据悉，南疆军区所属部队已陆续派出36名机关干部赴雪山哨卡蹲点代职，让一批边防干部提前下山与亲人团聚。
    下图：今年1月14日，正在石家庄休假的王志宽带着妻儿拍摄全家福。瞧，一家三口团团圆圆多甜蜜。
〖-ZW/正文〗
