〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展新兵感恩父母活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓显君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某步兵旅
    开展新兵感恩父母活动
    本报讯卓显君、彭凯强报道：临近春节，驻藏某步兵旅在新兵中开展“感恩父母”活动。他们为每名新兵摄制一张视频光盘，给每名新兵家庭寄一张新春祝福贺卡、写一封现实表现沟通信，组织新兵给父母写一封家书，并在春节前统一寄出。这一活动，在军营与战士家庭间架起了沟通的桥梁。
    武警焦作市支队连心卡维护新战士权益
    本报讯董圣杰报道：武警焦作市支队近日为每名新战士配发一张“连心卡”，将新战士维权热线电话等一一在“连心卡”上公布。他们在新训大队设立意见箱，在支队政工网开设“建言献策”专栏，征询新战士对新训工作的意见和建议，并制定《新训管理规定》，切实维护新战士权益。
    溧阳市人武部实行干部多岗任用机制
    本报讯黄永华报道：近日，溧阳市人武部在上级组织的政治干部和后勤技能比武中，获得3项第一。该人武部针对人少事多的实际，实行“干部多岗任用”机制，发挥干部学习、工作主观能动性，让他们在不同岗位接受锻炼，提高履职尽责能力。
〖-ZW/正文〗
