〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我严起从我改起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从部分单位民主生活会看思想作风建设（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/王雁翔/刘亚迅/尹航/严浩/林贵鹏/梁金辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从部分单位民主生活会看思想作风建设（下）
    核心提示
    加强和改进思想作风建设，必须突出领导干部这个重点。要求下级做到的，上级要首先做到，一级带一级，一级抓一级，作出榜样，才能抓出成效。作为领导干部，能否做到带头讲真话、带头察实情，正确对待个人得失，做到秉公用权，本身就是一种导向。
    在一些单位刚刚结束的民主生活会上，党委书记带头拿起批评和自我批评这个武器，有意见讲在当面，有问题摆在桌面，保持了共产党人的浩然正气。他们的发言以及背后的一些事例表明，只有各级领导干部自觉讲党性、重品行、作表率，才能带出部队的好作风、好风气。
    主题词
    带头讲真话
    广州军区某师政委祝运璇――
    “当领导的要带头讲真话，希望大家一是监督我们，二是照着去做”
    ■濮照本报记者王雁翔
    【现场声音】
    祝运璇：“不愿讲真话，说到底还是因为私心太重。一个真正以党和军队的事业为重的人，不论是讲自己的问题还是讲别人的问题，都应直言不讳，有啥说啥，不怕刺痛自己，也不怕得罪别人。今后，我们当领导的要带头讲真话，希望大家一是监督我们，二是照着去做。”
    【事例回放】
    操作射击10发10中，精度射击5发49环……在去年年终考核时，师直属队侦察营武侦连一班班长、中士孙光祥成绩名列前茅，总评优秀，只是应用射击课目的成绩有些刺眼：10发仅命中3个目标。
    这引起前来督考的师政委祝运璇的注意。翻阅考核成绩册，他发现，不止是孙光祥，绝大部分官兵固定射击的成绩大大好于复杂条件下的应用射击。
    考核结束后，该师整体平均成绩在集团军、军区都排在前列。但在讲评会上，祝运璇把应用射击这个课目单独拎了出来：“在实战中，敌人可不会站着不动当靶子，应用射击打不好，打起仗来怎么办？”
    祝运璇说：“不讲真话，就是不能正视问题，你好我好大家好，马马虎虎过去了，是缺乏事业心、责任感的表现。它给下面形成什么印象，产生什么影响呢？很可能就是说‘好，成风，谁也不愿揭露问题，谁也不愿为工作得罪人。”
    在随后召开的师党委议训会上，祝运璇把这个倾向性问题提上议程进行专题研究。师党委“一班人”认真分析军事训练形势，结合实战化要求，在新年度工作筹划中把对抗训练、实战化训练的课目放在了突出位置。
    【编辑点评】
    领导带头讲真话，对下级有很强的示范作用，等于向基层官兵表明态度：自己愿意听真话，也要求大家实话实说。
    主题词
    带头察实情
    东海舰队某驱逐舰支队政委翟永远――
    “多坐一坐马扎，端一端战士的碗，才能把存在的问题搞清楚”
    ■刘亚迅本报记者尹航
    【现场声音】
    翟永远：“身为领导干部，我们坐在台上、坐在椅子上的时间要相对多一些，但另一方面，身居高处，就会对基层建设存在的问题掌握得少一些。多坐一坐马扎，端一端战士的碗，睡一睡战士的床，才能把存在的问题搞清楚，把解决问题的办法搞明白。”
    【事例回放】
    翟永远到支队上任后第3天，为更好地了解支队情况和官兵想法，特意找到二级军士长、全国人大代表陈光明，开门见山地说：“光明同志，你在支队是老兵了，官兵对部队建设有哪些想法、建议，你给我讲讲。”就这样，一个主官一个兵，一聊就是一个上午。
    谈话中，陈光明提到，这几年，由于水源受到污染，支队自产水的水质不如地方自来水，官兵心里不踏实，希望支队能想想办法。
    当天下午，翟永远就带着副支队长杨宏、岸勤部部长严永祥和机关有关人员，到水站和水库对饮水卫生相关问题进行了现场调研，并爬上水塔查看供水情况。回来后，翟永远和支队党委“一班人”碰头，马上召开专题办公会，决定每年多投入100多万元从驻地自来水公司引水。
    支队党委通过这件事举一反三，进一步查找、解决官兵生活中存在的困难：投入近百万元，在码头专门腾出房屋添置了衣物柜，解决了舰上官兵军装存储难的问题；扩建自行车、电动车停车棚，并在车棚内安装电动车充电器，方便官兵停车、充电；整修家属临时来队住房，改善官兵生活环境。
    【编辑点评】
    态度连着作风，根子还在感情。只有眼睛多向下看，步子多往下迈，身子多往下扑，多掌握第一手材料，才能使我们的各项决策更加科学，更能体现官兵的愿望，符合官兵的需求。
    主题词
    带头正视得失
    云南省蒙自军分区政委马美能――
    “喊不响‘看我的，，那还像个党员领导干部吗”
    ■严浩本报记者林贵鹏
    【现场声音】
    马美能：“面临进退走留的不仅仅是我一个人，还有军分区很多官兵。作为党委书记，平时老是教育部属‘听党的，，现在轮到自己反而喊不响‘看我的，，那还像个党员领导干部吗？”
    【事例回放】
    2009年10月，一纸命令将马美能从云南省大理军分区平调到蒙自军分区任政委。当时，他在大理军分区政委岗位上已干了3年，工作干得风风火火，军分区被四总部表彰为“军队参加和支援西部大开发先进单位”。
    听说他要调动，一些老战友劝马美能：“你是少数民族干部，而且在大理已干出成绩，平调到蒙自又得从零开始。在大理再奋斗一下，提升的机会很大。”对于战友的劝告，参加过保卫边境作战、在机关基层都任过职的马美能心态很平静：“要说没有想法，那是假的。可过后想想，尽管自己没有提升，但比比打仗时牺牲的战友，看看还没有脱贫的群众，我知足了。”
    到蒙自军分区上任后，马美能做的第一件事，就是去烈士陵园为战友扫墓。站在战友的墓碑前，马美能暗下决心：不管遇到何种情况，都不能辜负组织对自己的信任。在他的带动下，军分区加强干部教育管理、解决边防官兵工作生活困难、机关营区绿化整治、开展扶贫帮困等多项工作紧锣密鼓展开。在组织官兵完成抢险救灾、抗旱救灾等任务的同时，军分区先后投资80余万元，在金平县金水河镇对还未脱贫的个别少数民族群众进行扶贫帮困，在缺水少雨的蒙自市冷泉镇西牛北村援建水窖53个、水塘2个。
    【编辑点评】
    能否正确对待个人的进退去留，是对领导干部的重要考验。作为一个立志为党的事业奋斗终身，有着坚定理想信念的领导干部，在个人名利得失面前应该站得高一些，想得远一些，心胸更开阔一些。
    主题词
    带头公道用人
    武警兵团指挥部政委吴玉科――
    “领导干部手中一票投给谁，检验着他的党性，考验着他的官品”
    ■梁金辉本报特约记者齐明宇
    【现场声音】
    吴玉科：“党和群众把选人用人的权力交给我们，既是无比的信任，也是重大的责任。领导干部手中一票投给谁，检验着他的党性，考验着他的官品，测试着他的灵魂，直接标示出党的事业在他心中的分量、人才在他心中的分量、群众在他心中的分量。”
    【事例回放】
    去年12月上旬，从武警兵团指挥部七支队传出消息：经过层层筛选，管理股长王维强被任命为支队副参谋长，另外3名任职年限比他长、资历比他深的候选人落选。
    王维强个人能力素质强，当中队长时中队连续两年被评为先进。前年7月，支队执行一次重大任务，王维强从组织收拢人员到战备物资请领，组织指挥有力，部队提前20分钟赶赴事发现场，为圆满完成任务赢得时间，受到上级通报表彰。王维强调到机关后，依靠制度卡住了营区水、电、气、暖跑冒滴漏，3年节约经费11万余元。他所带的管理股年年被评为先进股室，他本人也两次被评为优秀机关干部。
    由于坚持原则，王维强也得罪了人。机关每次出操点名，谁要无故没到他就在机关电子大屏幕上通报谁，一点情面也不留。去年第四季度，3名单身干部周末不假外出被王维强抓了个正着。一名部门领导让王维强通融一下，可他还是顶着压力在周一大交班会上把此事捅了出去，扣了相关部门量化评比的分。
    支队党委在向兵团指挥部上报人选时，都把票投给了敢于坚持原则，能指挥、善管理、会带兵的王维强。
    【编辑点评】
    在选人用人这道考题面前，每一名领导干部都要首先想着战斗力、想着部队的科学发展，坚持任人唯贤用实际行动交出合格答卷：既给班子成员当好“基准兵”，也给部属和官兵树好标杆。
    （本组稿件点评：李兵正）
〖-ZW/正文〗
