〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在老同志迎春茶话会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用党的十七届五中全会精神凝聚力量认真扎实做好新形势下的老干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电（记者徐京跃、周英峰）1月25日上午，人民大会堂宴会厅里张灯结彩、春意盎然。2000多名老同志喜气洋洋地欢聚一堂，参加由中共中央组织部、解放军总政治部、中共北京市委举行的在京老同志迎春茶话会。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央军委副主席习近平代表党中央、国务院和中央军委，向出席茶话会的老同志致以节日的祝福，向全国离退休老干部、老同志致以亲切的问候和崇高的敬意。
    习近平在讲话中首先回顾了过去的一年，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，把握机遇，迎接挑战，保持经济平稳较快发展，有效巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果的有关情况，回顾了我国成功举办上海世博会、广州亚运会，战胜青海玉树强烈地震、甘肃舟曲特大山洪泥石流等重大自然灾害，办成大事，办好喜事，办妥难事的有关情况，以及积极推进社会主义政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，各项事业取得新的重大进展的有关情况。
    习近平说，2010年是“十一五”最后一年，“十一五”时期是我国发展进程中极不平凡的五年，是改革发展取得重大进展、国家面貌发生历史性变化的五年。我们胜利完成了“十一五”规划确定的目标任务，国民经济迈上一个新的台阶，人民生活明显改善。我国国际地位和影响力显著提升，在国际事务中发挥着重要的建设性作用。
    习近平指出，党的十七届五中全会和中央经济工作会议对“十一五”时期巨大成就和宝贵经验作出科学总结。这是在党的十七大对改革开放近30年宝贵经验作出全方位总结的基础上，对坚持和发展中国特色社会主义规律性认识的进一步丰富和发展，对全党全国抓住和用好我国发展的重要战略机遇期、加快推进改革开放和社会主义现代化建设具有十分重要的指导意义。我们要把思想和行动统一到中央对国际形势的科学判断和对“十一五”时期取得巨大成就和宝贵经验的科学总结上来，把智慧和力量凝聚到落实党的十七届五中全会和中央经济工作会议提出的各项任务上来，为实现“十二五”时期良好开局努力奋斗。
    习近平强调，在新的一年里，我们要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神以及中央经济工作会议精神，牢牢把握科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，不断深化改革开放，着力保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设。要进一步加强新形势下群众工作，教育引导广大党员干部弘扬我们党深入实际、深入基层、深入调查研究的优良传统，创新工作思路和方法，设身处地替群众着想，千方百计为群众排忧解难，不断增强群众工作亲和力和感染力，提高群众工作针对性和实效性。要切实加强干部队伍和领导班子建设，在省市县乡党委集中换届之年，坚持德才兼备、以德为先用人标准，鲜明体现党的干部路线和用人导向。
    习近平强调，今年是中国共产党成立90周年，在我们党90年的伟大奋斗历程中，广大老同志为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福作出了不可磨灭的巨大贡献。我们要着眼于党的事业薪火相传，大力宣传老同志的历史功绩，弘扬老同志的优良传统，传承老同志的崇高精神，着力营造在政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀老同志的良好社会氛围。
    （下转第三版）
    （上接第一版）要以争创“五好”党支部和争当“四好”党员为目标，组织离退休干部党组织和党员深入开展创先争优活动。要组织老同志采取多种形式学习党和国家重大决策部署，使老同志及时了解世情、国情、党情的新变化，了解改革开放和社会主义现代化建设的新成就，始终保持政治坚定、思想常新、理想永存。
    习近平要求各级党委和政府以切实保障老同志安度晚年、颐养天年为着力点，坚决贯彻执行中央出台的一系列惠及老同志的政策措施，确保离休干部离休费保障机制、医药费保障机制和财政支持机制的有效运转，确保离休干部“两费”落实，确保提高企业退休人员养老金政策落实。要进一步建立健全帮扶机制，切实帮助困难地区、困难行业、困难单位和有特殊困难的老同志解决问题。要深入研究和认真解决老干部工作中的新情况新问题，以改革创新精神做好老干部工作，不断完善政策措施、健全工作机制，把老干部工作提高到新水平。
    茶话会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。出席茶话会的有刘淇、徐才厚、令计划、司马义・铁力瓦尔地、马凯、白立忱和张万年、布赫、铁木尔・达瓦买提、曹志、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、肖扬、贾春旺、孙孚凌、陈锦华、王文元，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全。
    在京中央、国家机关和北京市的老同志代表，老同志家属，中央党政军群各部门及北京市负责同志，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，北京市的工人、农民和知识分子代表也出席了茶话会。
    茶话会上，文艺工作者表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
