〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律之花香满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8634部队维护官兵合法权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴学武/李攀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴学武李攀峰
    近年来，武警8634部队围绕维护官兵合法权益，不断完善工作机制，先后成功帮助官兵解决涉法问题60余起，为官兵及其家庭挽回经济损失400余万元，被最高人民法院和总政治部联合表彰为“维护国防利益和军人军属合法权益先进单位”。
    开通维权“直通车”
    八连战士王强，2009年12月由地方大学直接入伍。入伍后，大学所在地的民政部门没有给他发放优待金，而是让他在原籍领取优待金。而他入学前原籍当地的民政部门，则认为他应当在入伍前户口所在地享受优待。
    小王百般无奈，抱着试试看的态度打通了部队“148”法律服务热线电话，值班的郭干事对情况进行认真核实后，及时向涉军维权工作领导小组进行汇报。
    领导小组帮助小王找到相关法律依据，2002年9月颁发的《关于进一步做好从全日制高等学校在校大学生中征集新兵工作的通知》明确规定：对批准入伍的在校大学生，服役期间，其家属享受军属待遇，并由其入学前户口所在地人民政府按照本省（自治区、直辖市）有关义务兵家属优待的规定给予优待。据此，该部经过与小王入学前户口所在地政府相关部门协调，使小王家如数享受到每年5000元优待金。
    近年来，该部开通的“148”法律服务热线电话，成为官兵法律咨询和维权的“直通车”，以其方便快捷的特点日益受到官兵欢迎。
    依法维权树形象
    近两年，该部在涉军维权工作实践中认识到，依法维权的关键在于提高官兵法律意识。
    为此，该部坚持每月落实一堂法纪教育课，每季度开展一次普法活动，每半年组织一次法律知识学习竞赛，每年开展法制宣传月活动并表彰普法工作先进单位和个人，还定期与当地司法部门联合开展普法专题讲座、法纪展板巡展、法律咨询等活动。普法教育扎实有效，不仅提高了官兵依法维权和处理涉法问题的能力，也有效避免了违法违纪问题。
    前不久，该部俱乐部在驻地某家具厂定做一套书柜，谈好总价为2000元，20天内交货，并按对方要求交了500元定金。谁知事后厂家反悔，认为价格太低，要求加钱。俱乐部认为，厂家缺乏信誉，提出终止口头约定，要求退还定金，但对方以定金已购买原料为由予以拒绝。
    俱乐部放映员张浩宇利用普法教育中所学的合同法知识，指出收受定金一方不履行约定义务的应当返还定金，经过据理力争要回了定金。家具厂老板输得心服口服：“真没想到，现在的战士掌握这么多法律知识。”
    架起解难“连心桥”
    去年，特勤连战士王彬彬家中养的蜜蜂，被附近化工厂排放的有毒气体致死，损失惨重。小王家人多次与化工厂交涉无果，其父还被工厂保安打伤住进医院，使原本就不富裕的家庭雪上加霜。得知家中情况，小王情绪极不稳定，一度打算回家向化工厂“讨个说法”。
    连队法律骨干小贾及时将情况向该部维权领导小组反映。该部领导一边做小王思想工作，一边在核实情况的基础上，及时向上级反映，启动武警部队涉军维权跨区协作机制，通过小王家乡武警总队协调处理。
    经过了解，当地武警总队得知此案的关键在于，缺乏对蜜蜂死亡缘由的有力证据。于是，武警总队与该部联手先后到国家林业部、农业部和环保总局等单位进行咨询和鉴定，跟踪了解案件审理情况。前后历时一年，终于使该案得到圆满解决。小王的父亲在给该部领导的感谢信中写到：“是你们在关键时候伸出援助之手，解决了我们家面临的难题。武警部队涉军维权跨区协作机制，真正为我们军属解决涉法问题架起了‘连心桥’啊！”
〖-ZW/正文〗
