〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给王卫达记一等功庆功会在军事经济学院举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大新/刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉1月25日电刘大新、刘冰报道：中央军委给军事经济学院王卫达记一等功庆功会，今天在该院举行。会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，并向王卫达颁发了一等功奖章和证书。
    王卫达现任解放军珠心算队主教练、军事经济学院副教授，1994年特招入伍以来，在他的带领下，珠心算队立足本职岗位，弘扬顽强拼搏、勇争第一、敢打必胜的战斗精神，自觉践行当代革命军人核心价值观。自1994年组建以来，该队先后21次参加国家及世界珠心算比赛，夺得189个奖项，创造世界所有珠心算项目纪录，连续3次囊括世界珠心算团体及个人全能冠军，成功挑战吉尼斯世界珠心算纪录，为国家和世界珠心算事业做出了重大贡献。2007年4月被总后勤部授予“珠心算尖兵”荣誉称号，被中国珠心算协会授予“先进集体”称号。
〖-ZW/正文〗
