〖ZQ/总期〗19374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的工服不能发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这套工作服的设计与军装太相近，涉嫌仿造，违反了《军服管理条例》，我不能知法犯法！”
    2010年12月下旬，南京军区某仓库退伍战士凌志鑫返乡后，通过应聘在家乡一家化工厂担任车间主任。厂方为100余名新员工订做了工作服，让凌志鑫负责服装发放。结果，他一看服装就“炸”了。
    凌志鑫退伍前是一名军需仓库保管员，对军服管理规定非常熟悉。他发现厂方为员工订做的工作服，无论是原材料，还是服装款式，都与07式迷彩服相同，明显违反了《军服管理条例》的相关规定。于是，他毫不犹豫地站出来唱“反调”，阻止服装发放。
    厂方负责人了解情况后，赶来对凌志鑫“好言相劝”，然而凌志鑫却始终坚持自己的意见。厂方负责人见他软硬不吃，最后板着脸扔下一句话：“服装要是不发，你就立马走人。”面对厂方的威胁，凌志鑫依旧不肯让步：“就是开除我，这样的工服也不能发。”
    当天回到家，凌志鑫把这事一讲，家里人都埋怨他是“愣头青”办傻事，如果因为“惹是生非”丢掉了工作，将得不偿失。面对家人埋怨，凌志鑫认为，自己是一名退伍军人，有责任维护军服的严肃性。
    随后，工厂负责人又向凌志鑫提出，如果他不再坚持自己的意见，避免制作服装带来的损失，愿意为他加薪。面对厂方态度的转变，家人都劝他有个台阶赶紧下，可凌志鑫却“不识相”，声称如果厂方坚持发放违规服装，他就向有关部门举报。这让厂方很生气，于是抛下狠话：“看你能有多大能耐，能把我们咋样！”
    面对厂方的强硬态度，凌志鑫只好向当地工商部门反映情况。根据他的举报，工商部门调查核实后，处罚了厂方的违规行为，并顺藤摸瓜查获一家违规采用军服专用材料生产产品的服装加工厂，收缴仿造军服400余套。
    大家都以为凌志鑫这下可把工厂彻底得罪了，工作是铁定要丢，他也“自觉”地不去上班。出人意料的是，1月上旬，厂方负责人却专程找到凌志鑫家，真诚地请他回去上班。据这名负责人讲，他们虽然在这件事中受到损失，但也从中认识到小凌身上有股讲原则、敢较真、有立场的军人特质，于是决定继续聘用小凌。
    面对厂方的“变脸”，小凌一时有些不知所措，但看到厂方负责人的真诚态度，便高兴地答应回去上班。
    《军服管理条例》第十一条机关、团体、企业事业单位和其他组织的制式服装及其标志服饰，应当与军服有明显区别。
    禁止生产、销售、购买和使用仿照军服样式、颜色制作的足以使公众视为军服的仿制品。
〖-ZW/正文〗
