〖ZQ/总期〗4816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的越南人民学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念“三・一九”越南全国反美斗争日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某部“鹰峰山英雄连”指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度支那人民抗美救国战争节节胜利的凯歌声中，“越南全国反美斗争日”二十一周年来到了。
    二十一年来，具有光荣反帝革命传统的英雄的越南人民，为了祖国的独立和民族的解放，在其伟大领袖胡志明主席和越南劳动党的英明领导下，高举抗美救国的光辉旗帜，大力发扬“三・一九”的斗争精神，用枪杆子同美国侵略者及其走狗进行了长期的艰苦卓绝的斗争，并取得了辉煌的胜利。越南北方人民以无比顽强的战斗精神，抗击了美国强盗极其野蛮的海空袭击，取得了击落三千三百多架美机的辉煌战果。他们边战斗，边生产，大力支援了南方骨肉同胞和兄弟的印度支那人民；越南南方人民发扬了“决战决胜”的革命精神，先后挫败了美国强盗的各种形式的侵略战争，并且正在粉碎尼克松政府侵越战争“越南化”的阴谋。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”越南人民抗美救国战争的胜利发展，在世界人民的解放斗争史上写下了光辉的篇章，为全世界被压迫人民和被压迫民族争取解放的斗争树立了弱国打败强国、小国打败大国的光辉榜样。越南人民用人民战争痛击美帝及其走狗的丰富经验，值得我们很好地学习。
    美帝国主义从来就是不见棺材不落泪的。最近，它为了扭转败局，正在进行新的战争升级。它加紧轰炸越南北方，强化侵略越南南方和柬埔寨的战争，并且悍然出动大量美伪军侵略老挝南部地区。美帝国主义的这种新的军事冒险，并不表明它的强大，恰恰相反，正好表明它在垂死挣扎。目前，美帝国主义已经走进了战争的死胡同，进不能，退不成，摇摆不定，骑虎难下。如果它一味蛮干下去，那么，等待着它的只能是彻底失败。我们坚信，越南人民一定会更高地举起革命英雄主义的大旗，坚持和大力促进抗美救国事业，直到把美国强盗全部赶出越南国土。
    七亿中国人民是印度支那三国人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是印度支那三国人民的可靠后方。我们是用毛泽东思想武装起来的祖国南海前哨的中国人民解放军指战员，我们一定遵照伟大领袖毛主席的教导，和全国人民一道，坚决支持越南人民和印度支那各国人民的抗美救国战争，直到取得最后胜利。（新华社）
〖-ZW/正文〗
