〖ZQ/总期〗4816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴船大使、阮文广大使举行电影招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念“越南全国反美日”二十一周年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 越南民主共和国驻中国大使吴船、越南南方共和驻中国大使阮文广，今天下午举行电影招待会，纪念“越南全国反美日”二十一周年。
    招待会上，放映了反映越南南北方军民英勇抗击美国强盗的纪录影片《决心战胜美国侵略者》和《英雄的昏果岛》。
    应邀出席电影招待会的有：
    中共中央和政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、对外友协的负责人粟裕、王新亭、耿飚、吴德、李强、方毅、申健、任允中、冯铉、李耀文、韩念龙、白相国、杨杰、郭鲁、钟羽一、丁西林、王国权、阎钧、乔培新、甄文君、戴征远、周荣国、杨骥、符浩、方克、陈德和、王德洋等；
    柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的子女诺罗敦・尤瓦那王子、诺罗敦・伦赛公主，柬埔寨王国民族团结政府大臣秀木、杨森安将军和夫人；
    老挝朋友昏・蒙昆维莱将军和夫人；
    亚非记协总书记查禾多；
    在北京的新西兰朋友艾黎；
    各国驻中国使节和使馆外交官员。
〖-ZW/正文〗
