〖ZQ/总期〗4816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同老挝南部战场军民紧密配合向美伪军发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方溪山战场解放军连获大捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗顽强战斗四十五昼夜，歼敌三千多名，其中包括美军二千名南部西区军民挫败敌“绥靖”阴谋，上月消灭和瓦解敌人七千多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方溪山战场解放军指挥部，十六日发表关于溪山战场大捷的公报。
    公报说，溪山战场解放军同老挝南部战场军民紧密配合，从美伪集团向第九号公路调动军队的时候起，就与当地人民一起抓紧时机，向敌人发动连续进攻，使敌人的有生力量和作战装备遭到惨重损失，使他们入侵老挝南部的军事行动遭到巨大的困难。
    公报说，经过四十五个昼夜的顽强战斗，溪山战场解放军已使三千多名敌人丧失战斗力，其中包括美军二千名，全歼西贡伪军第三十九别动营，重创美国步兵、机械化部队和炮兵的许多单位，俘虏敌人一百多名，击落和击毁敌机近一百架，活捉一批飞贼，击毁军车三百五十辆，其中坦克和装甲车一百多辆，击沉运输船只二十三艘，烧毁后勤仓库二十座，其中包括贮藏成百万公升汽油、几万发炮弹和成千吨军用物资的仓库，缴获许多武器和弹药。
    公报指出，溪山战场解放军取得的这一胜利，为打败美伪集团侵略老挝南部的大规模军事行动作出了重大贡献，有力地鼓舞了越南人民的斗争，使敌人的士气更加低落。
    公报表扬了在战斗中取得巨大胜利的主力部队、地方部队各单位以及游击队和人民。
    公报说，美伪集团当前的处境十分困难，可是，它们仍然十分顽固和狡猾。溪山战场军民必须提高警惕，乘胜前进，坚决粉碎敌人妄图换回败局的一切疯狂挣扎。
    公报号召溪山战场军民同老挝南部战场和其他战场军民配合战斗，给敌人以更沉重的打击，消灭更多的敌人。
    另据越南南方解放通讯社报道，越南南方溪山战场解放军指挥部十六日向西贡伪军官兵发出号召书，号召西贡伪军官兵认清形势，投奔解放军和人民并向敌人开火。
    新华社河内十八日电据越南南方解放通讯社报道：越南南方南部西区军民，在二月份连续包围和进攻敌人的许多据点、哨所和“战略村”，取得了巨大的战果，进一步挫败了敌人的“绥靖”阴谋。
    据不完全统计，南部西区军民在二月份共消灭和瓦解敌人七千多名，其中包括歼灭和重创伪军两个团指挥部和十个连、六个排，攻克一百二十一个据点、哨所和四个军事支区以及两个水上基地，摧毁弹药库两座，击沉、击伤敌船四十艘，击落敌机三十架，击毁军车三十多辆和大炮十三门，解放了一百多个村庄。
    战斗在老挝南部战场上的老挝人民解放军准备反击美伪侵略者。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
