〖ZQ/总期〗4816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南全国反美斗争日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南反美斗争日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义的这种露骨的侵略阴谋和挑衅活动，激起了越南人民的强烈反抗。入侵的两艘美国强盗军舰，遭到越南人民武装的炮火迎头痛击。三月十九日，西贡―堤岸数十万人民涌上街头，举行了声势浩大的示威游行，示威群众追击美国水兵，高呼“打倒美帝国主义”、“美帝国主义滚回去”等口号。同时，西贡的工人、学生、商店店员纷纷罢工、罢课、罢市，抗议美帝国主义侵略的怒潮席卷全市。在越南人民的英勇斗争下，美国强盗军舰仓惶逃离西贡。越南人民取得了反美斗争的第一个具有历史意义的胜利。
    今天，越南人民在抗美救国战争中，发扬了光荣的反美斗争传统，把世界上最凶恶的美帝国主义打得焦头烂额，取得了一个又一个的伟大胜利，给全世界人民争取民族独立和解放的斗争，树立了光辉的典范。（新华社）
〖-ZW/正文〗
