〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇驱毒魔显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警报急促地拉响，“敌”核化袭击！某防化团一连的干部战士疾速戴上面具，跳上战车，风驰电掣般地向核化袭击地带进发。“敌”早已在空袭地域设置了重重障碍。只见防化兵们如猛虎出山，穿越“敌”炮火封锁区、火障、堑壕、矮墙、独木桥等14个障碍，先后对毒气种类、受染区域、水源、食物等11个目标进行侦检，提出防化保障意见，整个过程仅用9分26秒，准确性100％。见此情景，在现场观摩的来自全军80多位防化训练行家连声称赞：对付核化袭击，就要有这种神速反应的能力！
    记者在演练现场采访总参有关部门时获悉：我军防化部队从合同作战的需要出发，对训练体制、内容、方法、手段进行了大胆改革。经过10年的艰苦努力，防化兵部队已具有相当水平的综合防化保障能力。
    南国秋阳灼人。气象台报告，最高气温34℃。穿着密不渗水的防化衣、全副武装的防化兵，连续进行单兵、单具、单车作战和遂行防化保障的现场表演。一名中等个儿的喷火手身背冲锋枪、手榴弹和20多公斤的喷火器，穿越泥泞的染毒区和“敌”火封锁区，在快速的奔袭中，用5个点射消灭5个目标。在通过600米的“敌”火封锁区时，他用19分钟拔掉6个地堡，为部队开辟前进道路。演练结束时，这位战士从防护衣里倒出1.5公斤汗水。可他却说：“不多。平时还要多。”
    这边的硝烟还未散尽，那边的警报又拉响了。红军指挥部突然遭到“敌”化学袭击，烟尘弥漫，毒雾遮目，通道封锁，人员受染严重。说时迟，那时快，防化侦察兵冲破“敌”封锁奔向现场：侦毒、取样、报告，洗消车队在高炮部队的掩护下疾速赶到，喷洒、洗消、救护……整个保障战斗不到50分钟。
    （题头照片为黄旌整摄）
〖-ZW/正文〗
