〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋康王三杀探使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈序武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战国史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时，齐国将进攻宋国。宋国派出的探使回来向宋康王报告说：“齐寇近矣，国人恐矣！”宋康王左右近臣都很了解宋康王只愿听臣下“报喜”，不愿听臣下“报忧”。于是，有人对宋康王说：“以我宋国之强，齐兵之弱，齐国哪敢来犯？分明是这家伙无中生有，造谣惑众。”宋康王本来就讨厌这“报忧”的探使，一听左右的话，更是火上浇油，立即下令把他杀了，然后派另一名探使前往打探。第二个探使回来依然报告军情紧急，宋康王又把他杀了。如此一连杀了三个探使，又派第四名探使去打探。第四名探使在路上碰到了逃难的哥哥，兄弟两人经过商量认为，反正说了真话也没有用，而且还要白白丢了性命，不如说假话交差拉倒。于是他回来报告宋康王说：“根本不见齐兵的影子，我国百姓安居乐业。”宋康王一听甚喜，立即赏赐给他很多金钱。这个探使赶紧带着钱逃到别国去了。不久齐兵就打进宋国的都城，宋康王惊慌失措，跳上车子狼狈逃窜（据《吕氏春秋・壅塞》）。
    宋康王连杀三个说真话“报忧”的探使，迫使第四个探使用假话糊弄他，讲他喜欢听的话。这个故事说明，“报喜得喜”、“报忧得忧”是造成下级说假话的一个重要原因。所以，哪里发生弄虚作假、报喜不报忧的问题，除了对当事人予以批评教育以外，还应当查查领导的责任。
〖-ZW/正文〗
