〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡人金汝皇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春江阎跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起教授，人们不但会想到他丰富的阅历、渊博的学识，更会想到他超群的气质和风度。然而，我们今天向读者介绍的这位老教授，却是一位极普通的人。他就是军事医学科学院的金汝皇。他今年已71岁高龄，在科技情报翻译这个平凡的岗位上奉献了38个春秋。
    金汝皇实在是太平凡了。冬天，一件褪色的军上衣，夏天，一件打补丁的的确良衬衫，寒来暑往，年年如此。不足1.65米的身材又被厚厚的眼镜压得弓腰驼背，显得那样瘦小。他不言不语，每天上班就是坐在资料堆里，象一位小学生那样孜孜不倦，一丝不苟。他凭借这种刻苦的学习精神，凭借对科技情报翻译事业的热爱，不到10年的功夫，在原来英文的基础上又先后掌握了俄、日、法、德、意大利、西班牙、葡萄牙、波兰、捷克、荷兰等10门外文的翻译技能，不但可以翻译医学资料，其他工程资料也翻得尽善尽美。他的业务水平是非凡的。然而，他还是把自己看作是一个平凡的人。由于工作关系，他要经常外出查阅资料，按规定，象他这样的老专家外出是可以要车的，可是人们却经常可以在公共汽车里看到他那瘦小的身躯。
    金汝皇翻译发表过的文章不计其数，很多被人采用，要是把他翻译的资料迭起来会高于他身高的几倍。可他从来不以此为荣耀，从来不向别人说自己如何如何，还是表现得那样平凡。去年，金汝皇70岁生日，一些科技人员为他搞了一个小小的庆祝会。当这位走路不抬头、遇人不言笑的老人，看到大家为自己准备的生日蛋糕时，激动得热泪盈眶，第一次向人们介绍自己。他说：“我这人很笨，没什么本事，因为比别人笨，我干不了什么大事，只是记了些东西，记不住也就强迫自己记，现在记了些东西，其实现在也没什么本事。”
    现在一提到贡献，就是出成果、出人才。可金汝皇辛勤了几十年却没有一项成果，没有培养出一个研究生，这似乎是太平凡了。然而，在军事医学科学院有多少重要的科研成果浸透着他的心血，有多少才华横溢的科研新人从他那里得到启迪。
    在情报所，不论是老同志，还是年轻同志遇到翻译疑难问题时，都说“去找老金”。一次，一位年轻人遇到一个心理学的怪词，百思而不得其解。他怀着试试看的心理去找老金。年轻人说明来意，金教授立即在他的大书架上上下下寻找起来。老教授翻了七八本大词典，终于找出了这个词的词根，并非常仔细地介绍了这个词的造词原则。看到他搬词典时吃力的样子，看到他额头上渗出的汗滴，年轻人不知说什么好。他说：“这个词我永远也忘不了。”
    情报工作本身就意味着奉献，金汝皇就是这个奉献群体的一名典型代表。他几十年如一日无私的奉献，一无索求。象他这样资历的人，按说工资待遇是很高的，可他执行的是地方高教工资，几十年来很少调整，原来比他工资低得多的同志现在都高于他。对此，领导想跟他谈谈，解释一下。他总是那样一笑说：“没关系，没关系，我的待遇够高了，够高了。”人们看到他还是那样趴在桌上，眼睛几乎贴到桌面上，象小学生一样孜孜不倦。
    这就是凡人金汝皇。
〖-ZW/正文〗
