〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视群工干部的自身建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政群工部王纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/群工干部自身建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好新时期群众工作，密切军政军民关系，是保持部队稳定，促进社会安定的重要条件。做好群众工作，不仅需要得到各级党委的重视、机关各部门的配合、广大官兵的支持，而且需要广大群工干部积极而有效的工作。
    最近，总政一位领导同志在谈到加强机关建设时，希望各级群工干部能够做到党性强、政策熟、业务精、困结好，以实际行动树立自身的形象。我认为，这是一个很高的标准。因为，群众工作是树立军队形象的一个重要“窗口”。群工干部经常与地方同志打交道，被称为军队的“外交官”。可以说，群工干部的一举一动，一言一行，不仅塑造着自身的形象，而且也反映了军队的面貌。
    群工干部的自身形象，首先表现在具有较高的政治素养。政治素养主要包括政治觉悟、政治理论水平和党的政策水平、法律观念等。群工干部必须要有理想、有道德、有文化、有纪律，坚持四项基本原则，具有马克思主义的原则性、强烈的革命事业心、崇高的共产主义信念、执行党的政策的原则性和灵活性、较强的法制观念和牢固的全心全意为人民服务的思想等等。特别是强调热爱本职工作，充分认识群众工作的地位和作用，克服那种群众工作是“敲边鼓”，领导不重视，别人看不起；群工干部跑跑颠颠没出息，辛辛苦苦无奔头等各种片面认识，增强做好本职工作的责任感和自觉性。
    群工干部应具备较强的工作能力。在新的时期，群众工作内容多、任务重、人手少、难度大，面对这种情况，更需要群工干部熟悉业务，提高素质。特别是在改革开放、发展商品经济的条件下，军政军民关系出现了许多新情况、新问题，在处理军政军民关系时，需要运用和掌握的方针、政策、原则很多，因此，群众工作干部对于党的路线、方针、政策和国家的法律法令要熟知，对于群众工作的基本原则和光荣传统要熟悉，做到处理任何问题都能按照政策和规定办事。在实践中，注意积累知识，总结经验，使自己的业务水平不断提高，工作能力不断增强，在群众工作方面确实给领导当好参谋，当好助手。
    具有良好的工作作风，也是群工干部自身形象的重要方面。一是要做团结的模范。群众工作本身就是做军政军民团结工作的，这一特点要求群工干部必须具有合作精神，要谦虚谨慎，宽怀容人，善于与上下左右合作相处，密切联系群众，善于听取各方面的意见，勇于开展批评和自我批评，带头搞好内部和外部团结。二是要任劳任怨、埋头苦干，要做“孺子牛”，不为名，不为利，甘当无名英雄。三是要做实事求是的模范。调查研究时，深入实际，努力掌握第一手材料，善于听取军内外群众的意见；处理问题时，一是一，二是二，公道正派，不主观片面，严格按党的政策办事。
    从领导来说，要注重对群工干部的配备、使用和培养，要关心他们的成长，帮助他们解决实际困难，充分调动他们的积极性、创造性，为其创造一个良好的工作环境。
〖-ZW/正文〗
