〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵张以聚义务劳动节外生枝两种价值观念发生矛盾发人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育RW：张以聚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、丁信浩报道：最近济南军区某坦克团军地之间发生了一场争议：该团通信连志愿兵张以聚，无偿便民服务与地方个体户有偿服务发生矛盾，两种不同的价值观的冲突引起了干部战士和驻地群众的众说纷纭，莫衷一是。
    无线电技师张以聚有一手精湛的家用电器、摩托车、汽车维修技术。在连队开展学雷锋活动中，他用业余时间义务为干部战士和驻地群众服务，先后被军、师、团树为学雷锋标兵。张以聚义务服务，吸引群众纷纷上门，却在无意中冷落了地方个体修理摊铺的生意，引起了他们的不满。有的个体户对张以聚故意刁难，让他收费，遭到回绝后，他们就污言中伤，甚至拦截找张以聚服务的群众，扬言要砸张以聚的修理摊子。面对如此情况，张以聚既与个体户们一起相互交流技艺，又开导他们文明服务不滥收费。以诚相待产生了友谊和理解，个体户们不再找张以聚的麻烦了。今年开始，个体户们还组成学雷锋小组免费为群众服务。
    学雷锋标兵与个体户这场冲突过去了，但围绕有偿服务和义务劳动所代表的两种价值观念的纷争，却依然在军地间继续着：
    ――有的同志说，部队吃“皇粮”，生活有保障，无偿为群众服务是应该的。但由于张以聚的免费优质服务，却影响了个体户的利益，附近先后有几家修理铺倒闭、改行。有人认为这是不道德的。
    ――还有的认为，无偿服务和有偿服务都是为社会创造价值，但不同的是所持的价值观不同，不同的出发点必然要引起矛盾。从社会效果来看，张以聚修理技术高，又是义务服务，群众信得过，受欢迎，看来，无偿服务可以制约有偿服务，应该允许二者展开公平竞争。
    无偿服务与有偿服务的矛盾引起的争论，并没有结束，这个问题是新形势下军地关系出现的新情况，如何去认识和对待它，值得引起人们的重视和思考。
〖-ZW/正文〗
