〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军人争光的好妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军报函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻沈阳某部管理股长杨金学的妻子僮燕，10年来先后12次被区农业银行评为优秀共产党员和先进工作者，今年又被某部评为优秀军人妻子。
    熟悉僮燕的人，都赞扬她办事坚持原则。她的丈夫所在部队急需5000元搞投资，部队财会人员找到僮燕的丈夫杨金学给说情。僮燕说：“符合政策要求的不用你说，违反原则的你说也不行。”她没有因为丈夫来说情就开绿灯。僮燕平时负责抓计划生育工作。她定期发放药品，组织育龄妇女检查身体，使本单位没有出现违反计划生育的现象。有一次部队领导考虑杨金学的妻子怀孕7个月，批了三天假让他回去过春节。杨金学到家后，僮燕深情地说：“你是一个连队干部，那些远离亲人的年轻战士们更需要你。”硬是把丈夫劝回了部队。他们结婚10年，在妻子鼓励下，杨金学在部队工作得很出色。
    （学员 王绍成）
〖-ZW/正文〗
