〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一粒播撒春光的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部战士崔继锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍两年，从“雷锋团”到“临汾旅”，先后为部队和地方群众讲解雷锋事迹500多场次，为学生和残疾人录制雷锋事迹解说磁带百余盒。采访南京军区某部地爆连战士崔继锋，我仿佛看到了一粒饱满的种子，带着北疆那片土地上灌注的营养，在南国的沃土上抽芽、生根、开花，永不驻足地播撒春光。
    许是当过解说员的缘故，崔继锋一开口就侃侃而谈：“有人说我跟雷锋有缘分，我说是用心去把握机遇。1987年底我入伍进了雷锋团，被分配到雷锋纪念馆担任解说员。此后一年，我握着那根枣红色的杆子，一遍又一遍地向络绎不绝的人们讲述雷锋的故事，把那份养分掬注给焦渴的人们，同时也如吮吸乳汁一般地浸润着自己的心灵。
    “1988年初，我被调到驻守江南的‘临汾旅’。虽然还是个新兵，但我明白自己很引人瞩目。我决心让自己这颗种子有江南肥沃的土地上生根、抽芽。报到第二天，我就打起解开不到10小时的背包赶赴百里之外执行任务。除夕之夜，我裹着一身雪花回到连队，赶上连队正在开联欢会，我没来得及抖去帽子上的雪花便上场给战士们讲起了故事，讲雷锋。大年初一，天还没破晓，我就悄悄起床打扫营房前的积雪，白天到伙房帮厨，晚上帮战友站哨。这样，军营的第一个春节，我是在忙碌中度过的，但却让我初尝了耕耘的甘甜。连队悄然起着变化：春寒未尽，菜地已早早地绽发了碧绿；扫饭堂、冲厕所也不必再排值日了。
    “播种的过程，也是自己成长的过程。在实践的同时，我注意学习理论，用理性来校正自己的进取轨迹。入伍两年来，我做理论学习笔记6万多字，写了40多篇心得体会。今年3月，我在连队墙报上贴出了一篇文章――《学雷锋，不能仅仅停留在打水扫地上》。这篇文章在战友中引起了一场讨论，我又一次登台讲述雷锋的故事，用雷锋精神去引导战友：雷锋为什么做好事？做了好事是不是就成了雷锋？……思考和讨论使大家明白了一层道理――学雷锋，首先要学他做合格军人。于是，雷锋精神犹如一股强劲的春风吹进政治课堂，吹上了训练场，大家都自觉把雷锋精神汇入本职工作。半年考核，我获得军政全优，咱们连也破例创了个满堂红。”
    告别崔继锋，一粒种子的化影久久地在我脑海中跳跃着，它催我记下这位士兵平凡而执著的追求，因为它告诉人们：再小的种子，只要扎根土壤，就能为融融春光添一份新绿！
〖-ZW/正文〗
