〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老政工的优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东省军区法律顾问处特邀律师杨师西〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀韦尚武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨师西从一个放牛娃成长为一个师职领导干部。长期的政治工作经历，使他深感增强官兵法制观念的重要性。从离休前起，杨师西就开始了4年的律师业务学习。1988年金秋，离休后的杨师西终于拿到了烫着金字的特邀律师证书。他双手捧着这薄薄的小本本，静静地思索着如何为加强部队的法制建设、为维护军人的合法权益贡献自己的力量。
    他充分发挥长期从事政治工作的优势，在办案中注重调查研究，抓住正确收集、判断和使用证据这一决定诉讼成败的中心环节，着力在准字上下功夫。
    1989年11月，某部后勤部因一起债务纠纷案件，被省外一地方单位告到法院。后勤部先后派人找了两家地方律师事务所的律师代理打“官司”，都因为案件复杂被推辞了。后来，后勤部找到了杨师西，他二话没说就接了案。这是一起十分复杂的经济纠纷案件。4年前，后勤部与驻地某单位成立联合企业公司，并聘请某县无业人员李××担任公司总经理。在经营期间，李××背着公司主管部门，盗用公司印章和空白信笺，私人向外省某单位借公款38万多元，与他人合伙倒买倒卖。因被有关部门查处罚没，借款无法归还。几年来，对方多次找李索要欠款未成，遂将后勤部作为被告起诉到法院。原告人有借款凭据，后勤部却因李某早已被解聘，对案情一无所知。连法院的人都私下议论说：这场官司看来被告是输定了。杨师西从接案到法院开庭只有八天时间，这八天他要了解案情，搜集证据，准备答辩词，困难确实很大。杨师西反复地找知情人了解情况，查阅公司的财务账目和原始公文资料。经过八昼夜苦战，他终于查清了李××盗用公司的名义进行私人非法经营的来龙去脉，并掌握了充分可靠的证据。在法庭上，当法官宣布被告方代理人发言时，杨师西先是从容不迫地把一份份证据材料交给了审判长，接着又依法陈述了不应由部队归还借款的理由。听了杨师西的发言，原告方的律师和法官都感到惊讶，他们没有想到部队还有这样厉害的律师。法庭经过调查核实，最后采纳了部队的意见，驳回了原告的诉讼请求。当法庭宣布判决时，原告方竟没有一人到庭。也许从杨师西在法庭上答辩时，他们就预感到了最后的结果。此时的杨师西却满意地笑了，他为使部队避免了一笔50多万元（含利息）的巨额经济损失而感到欣慰。
    树立法律的权威是律师的使命，宣传法律更是每个法律工作者义不容辞的责任。杨师西常常告诫自己：当律师不能只是帮助打几个“官司”，更重要的是如何通过法律宣传，使人们从根本上增强法律意识，正确解决生活和工作中遇到的涉法难题。如今杨师西已是远近闻名的军营律师。部队的干部战士在生活和工作上遇到涉法难题，都要找他请教，家属职工有了矛盾纠纷，也要找他排解，甚至连驻地的群众有了打“官司”的事，也要找他帮忙。他当律师不到两年，已代理军队各类案件诉讼18件，起草各类法律文书10万余字，提供法律咨询160多人次，为部队挽回和避免经济损失90多万元。
〖-ZW/正文〗
