〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视人民如父母把驻地当故乡视军队如长城把军人当亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军与驻地密切军民关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐正明韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，驻豫某集团军提出“视人民如父母，象尊重父母那样尊重人民；把驻地当故乡，象热爱故乡那样热爱驻地”之后，地方人民群众也相应提出“视军队如长城，象爱护长城那样爱护军队；把军人当亲人，象关心亲人那样关心军人”。两年多来，这个集团军与驻地政府和人民以“两句话”为主要内容，广泛开展拥政爱民、拥军优属活动，使军政军民关系得到了进一步的巩固和加强。总部一位领导在视察这个部队时，称赞军民开展“两句话”活动，是对“双拥”优良传统的继承和发展，鼓励他们要把这“两句话”叫响，叫出河南，叫响全国。
    下面这组短镜头，就是他们开展这“两句话”活动，密切军民关系的一个缩影。
    全国第一所“少年军校”
    1988年1月11日，全国第一所“少年军校”在商丘正式成立。应当说，这是一个创举。
    这个集团军某团在同商丘市中小学开展共育活动中，强烈感觉到，少年是祖国的未来，2000年后的中国要靠他们来保卫。要从小培养他们热爱祖国，热爱社会主义的思想，就应当极早对他们进行更多、更系统的国防教育。基于这一指导思想，该团与商丘市团委一起酝酿，创办了少年军校。两年多来，已有4届255名学生领到了毕业证书，并由商丘一地迅速普及到河南，扩展到全国，目前少年军校已发展到600多所。
    少年军校开设了系统的军事课程，重点组织学生们参观部队荣誉室，上传统教育课，培养他们从小树立为祖国勇于献身的思想；以学习军事常识为钥匙，启开中小学生探索军事奥秘的心灵之门，培养他们保卫祖国的神圣职贵；开展学英模活动，增强中小学生的英雄意识，启发他们象英雄那样树立报效祖国之志。人民群众称赞部队为驻地办了件影响几代人的大好事。
    集团军政治部主任刘永治：开展军民共建，密切军民关系，决不能仅仅看作是做几件好事，开展互助互利，而应该站在反“和平演变”斗争的高度来认识。在这样的思想指导下，我们在开展军民共建活动中，着眼于社会主义事业的长远大计，创办并普及了少年军校。实践证明，这样做效果很好。军民共建的主题是共建社会主义精神文明。我们要紧紧扣住这个大题目，继续做好这方面的文章。
    “清官”好断“家务事”
    军民一家亲，但也难免发生一些磕磕碰碰的“家务事”。这个集团军有个农场在太康县，由于历史原因，与驻地群众发生了土地纠纷。地方的“状子”告到了周口地委。地委书记朱法勤讲，土地虽是周口的，可军队却是国家的，站在国家的整体利益上想一想，这官司好断！朱法勤给当地干部群众做工作：“周口地千顷，哪差这块田，只要能多打粮食，减轻国家、军队的负担，地在谁手里种不中！”同时又和部队农场干部战士一起研究如何种好管好农场土地，让其发挥出更大的效益。结果，他把这几十亩地“断”给了部队，地方群众口服心服。
    周口地委书记朱法勤：我把太康的这块土地断给部队农场，得到了多数人的支持，但也有的人说断偏了，是木匠斧子一面砍，站到部队一边砍自己。这话算是说对了。我们这些当“父母官”的，替部队建设多想一想，多砍一砍自己又何妨？事实上，经济建设和国防建设是一致的，没有巩固的国防，国家的经济建设和社会主义生产就无法正常进行。站在国家利益大局下思考处理问题，军民关系岂有处理不妥之理！
    “儿不嫌家贫”
    这个集团军所属不少部队驻在贫困山区。战争年代，军民之间生死与共。打部队住进营房后，有些单位曾一度嫌驻地贫穷落后而舍近求远，宁肯到几十里外的地方去结共建对子，也不愿和邻近的单位“结亲家”。
    开展“两句话”活动，这个集团军教育部队端正共建指导思想，从加深同驻地人民群众的感情入手，重点做好“家门口”的群众工作。两年多来，部队义务支援驻地各项工程建设和公益事业78项，义务植树76900多棵，参加抢险救灾48次。所属某团在开展以帮助驻地脱贫、扫盲、普法为主要内容的共建活动中，为附近村庄开设了5个农科辅导站，培训农技人员282人，帮助23个村庄脱贫致富；选派优秀战士当教员，因陋就简办起9个扫盲班，扫盲465人，使学龄儿童入学率达到100％；成立了普法小组，开办9个普法辅导站，将国家需普及的“八法一条例”绘制图片160幅，编排成小节目，使驻地群众喜闻乐见，从中受到教育。
    集团军副政委曹学德：俗话说“子不嫌母丑，儿不嫌家贫”。我们提出“视人民如父母，把驻地当故乡”，也就是强调部队要加深对驻地人民群众的感情。和平时期，部队军民关系主要表现为同驻地政府和群众的关系。做群众工作就应该把重点放在“家门口”，扎扎实实为驻地建设办实事，驻地越贫困，越要帮一把。要把驻地当故乡，首先要热爱这个“故乡”，把帮助驻地建设看作是自己应尽的责任，切不可嫌贫爱富，弃难就易，搞形式主义和表面文章。
    莫把优势当“包袱”
    信阳县驻有部队团以上单位一大堆，是全国驻军最多的县之一。这个县在财政年年赤字的情况下，千方百计保证军供，让子弟兵处处感受到了“第二故乡”的温暖。
    先说供米。1988年，该县遭受了严重旱灾，水稻减产。他们在压缩居民粮食供应比例的同时，采取拿当地土产到外地对换、调拨等办法，贴补了十几万元用以确保军队大米供应；该县属于贫困县，电力供应十分紧张，他们宁愿地方紧巴点也要把“光明”送给部队；信阳不产煤，为保证部队用煤，都是县领导亲自抓这项工作。县商业、供销、书店等部门，经常组织流动服务车（点）送货到军营。每年冬天，为保证驻军部队副食品供应，他们组织蔬菜公司采购肉类、蔬菜、鲜蛋，设立“驻军蔬菜供应点”，以保本价专门供应驻军单位。
    信阳县副县长李峰明：我们县由于驻军多，要搞好军供，每年需要拿出十几万元给予补贴，这对于我们这个年年财政有赤字的贫困县来说，无疑是个不小的负担。但绝大多数领导和群众却把驻军多视为振兴经济、治穷致富的一种优势。事实上也是如此。我们县已于1988年在全省、全区率先解决了贫困农民的温饱问题。平心而论，与各驻军单位的大力支援是分不开的。
    吃亏是对“父母”的回报
    前年，某炮团正准备同郑州铝厂签订一项可赚几万元的劳务合同时，驻地禹州市电厂扩建指挥部领导上门求援，要求他们承担沉沙池土方工程。这项工程作业难度大，质量要求高，加上工期又紧，厂里找了几个地方工程队都不愿承包。两项工程相比，后者明显费力大、用兵多、收益低，但该团领导毫不犹豫地放弃了能挣大钱的郑州铝厂的工程。全团官兵加班加点，日夜奋战在禹州电厂工地。施工任务是提前完成了，而所得的补助费还不够战士们的伙食补贴。为此，团里还从家底费中“砸”进去了几千元。尽管如此，全团干部战士毫无怨言。在这一点上，大家的心是相通的：为驻地经济建设做贡献的吃亏事，干得再多也合算。
    某炮团政委马乐其：如何处理军民之间的“义”与“利”的关系问题，是商品经济条件下的一个新课题。这几年，我们团在支援驻地经济建设中，始终坚持“义”“利”结合、以“义”为主的原则，常念“父母”情，多干吃亏事，把能多为驻地建设做贡献看作是对“父母”的一种回报。反之，如果事事“利”字当头，有利则交往密切，无利则不相往来，就会变军民鱼水关系为“油水”关系，这样，不仅败坏优良传统作风，也不利于发展社会主义新型的军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
