〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤举行报告大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔光和李铁映先后发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民志愿军赴朝作战40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念志愿军赴朝作战40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党中央政治局常委、朝鲜人民武装力量部部长吴振宇次帅，朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉，朝鲜劳动党中央政治局委员、政务院总理延亨默等出席了报告大会。
    由中共中央政治局委员兼国务委员李铁映率领的中国党政代表团、以中共宁夏回族自治区党委书记黄璜为团长的中国人民友好代表团、前中国人民志愿军代表团、前中国人民志愿军英模代表团和前中国人民志愿军烈属代表团全体成员参加了报告大会。
    报告大会开始时，乐队奏中朝两国国歌。接着，朝鲜劳动党中央政治局委员、朝鲜人民军总参谋长崔光大将作报告。他说，中国人民志愿军赴朝参战，是无产阶级国际主义的楷模，为维护世界和平与安全做出了巨大的贡献。
    他说，朝鲜人民珍惜朝中人民之间的友谊，并将为其一代一代巩固和发展而竭尽一切努力。
    接着，李铁映团长在报告会上发表讲话。他说，40年前，当美帝国主义的侵略铁蹄践踏朝鲜美丽的疆土并把战火烧到鸭绿江边的时候，中国人民响应伟大领抽毛泽东主席发出的“抗美援朝，保家卫国”的伟大号召，派遣中国人民的优秀儿女组成的中国人民志愿军奔赴朝鲜，同朝鲜人民并肩战斗，共同抗击侵略者。中朝两国人民用鲜血谱写的友谊篇章一定会在两国友好关系史上永放光芒！
    他说，中国共产党、中国政府和中国人民将一如既往，坚决支持朝鲜人民争取国家自主和平统一的伟大事业，坚决支持金日成主席提出的建立高丽民主联邦共和国的方案。我们深信，朝鲜人民的统一事业终将冲破重重阻力，取得最后胜利。
    崔光同志和李铁映同志讲话结束后，双方互赠了锦旗。报告大会在国际歌声中结束。
〖-ZW/正文〗
