〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗法直言的辩护人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区昆明法律顾问处特邀律师王豫生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作RW：王豫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，军事审判中的刑事辩护是“聋子的耳朵――摆设”。果真如此吗？成都军区昆明法律顾问处特邀律师王豫生的刑事辩护，对此作了有力的回答。这位曾当过原昆明军区军事法院庭长的老政法，两年多来，仅刑事案件就办了24件。在这些案件中，经他辩护后否定了罪名，或改变了犯罪性质，或得到法院从轻或减轻处理的，就占60％多。
    慎思求实，秉公直言，是王律师办案的一条原则。1989年7月26日，某军事检察院指控某师财务科长邓××挪用、贪污公款145万余元，构成玩忽职守罪。此案是在开展生产经营活动中发生的，经过时间长达4年半，项目多，数量大，案情复杂，影响也较大，而且与一些领导干部有一定关系。王律师受聘后对几十笔款项的来龙去脉及性质，一笔一笔地进行了分析，作了近2万字的阅卷笔录，区分出了罪与非罪，重罪与轻罪以及可以从轻的情节。军事法院公开审理此案时，王律师有条有理地讲完了长达35页的辩护词，博得在场听众的好评。军事法院采纳了王律师的辩护意见，在判决中将原起诉书中指控邓××挪用、贪污的公款数减少了将近一半，对原指控的邓的玩忽职守罪也作了否定。
    1989年3月20日，王律师又受理了一起被指控为故意杀人的案件。被告人是某防化器材仓库的卫生所长周××，他因与该库副主任李××在日常工作中有矛盾而未得到解决，遂产生报复念头，将50克三氧化二砷放入李的热水瓶中，致使这位副主任中毒，后经医院抢救脱险。1989年3月18日，某军事检察院对被告人周××以故意杀人罪向军事法院提起公诉。受理此案后，王豫生作了大量调查，发现被告亲族中有精神病史，周本人有偏执怪异表现。于是王向法院提出进行医学鉴定。经精神病院鉴定，被告人周××确属人格障碍。1989年5月10日某军事法院开庭审理此案，在法庭辩论中，王律师指出，起诉书指控被告犯有故意杀人罪的定性是错误的，纵观全案，被告作案的动机和目的，只有伤害李××的故意，即按被告的话说“整一整他”，而没有将李杀害致死的故意：第一，该单位的领导和群众反映被告工作表现一贯积极，是一个爱管闲事，敢于和不正之风作斗争的人，被告和被害人之间没有根本的利害冲突，只是由于日常工作矛盾得不到解决才产生报复犯罪行为。第二，被告在作案前曾用同等数量的三氧化二砷放入热水瓶中，自己先喝了500毫升进行试验，后通过洗胃、服用药物即得解脱。被告作为医生，如果真想置人于死地，无须采用这种笨拙办法。第三，被告投放毒物没有选择被害人常用的并在当天上午用过的小茶杯，而是投入八磅大热水瓶中，被告交代说，他估计到毒物被稀释后，对方不可能把八磅水全部喝完，因此，达不到致死量。第四，被告作案后，作了抢救药品的准备并采取过急救措施。第五，被告对被害人的抢救态度是积极的，送医院、挂急诊、住院护理他都认真参与。以上五点充分说明，被告人的行为构不成故意杀人罪。王律师还指出，被告人对犯罪行为虽具有责任能力，但这和他的“人格障碍”有直接关系，量刑时应考虑到这一因素。加之被告有自首情节，建议合议庭给被告减轻处罚。通过王律师有理有据有力的辩护，军事法院在判决中，被告的犯罪性质得以改变，罪行也得以减轻，法律的正确实施使案犯心服口服。
    王豫生律师办案，坚持以事实为根据，以法律为准绳，维护社会主义法制原则，对被告人的行为已构成犯罪的，决不作无罪辩护。有的被告人的行为已构成犯罪，要求王律师作无罪辩护，都遭到王豫生的拒绝。王豫生的信条是：依法办案不枉法，慎重细致勤调查，尊重证据求真实，秉公无畏讲真话。
〖-ZW/正文〗
