〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少校顾问的日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左连壁谢丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是沈阳军区锦州法律顾问处法律顾问傅颜的几段工作日记。让我们从他承办的一起诉讼外调解案件，认识这位年轻的军营律师吧。
    1990年5月12日8时30分
    今天，××师王政委来电话反映：1988年初，该部经军区后勤部批准，用位于当地市镇中心地段的7750平方米地皮，与驻地某单位合作建筑家属住宅楼，工程如期竣工，双方按原定协议分配了住房。1989年9月，对方单位在原定建房面积之外，擅自占用870多平方米土地修建车库、菜窖和仓房，今年4月又占用260多平方米营区土地修建技术楼。这期间，部队多次派人进行交涉，要求他们停止施工，但对方都置之不理，坚持强行施工，后来那个单位的领导干脆避而不见，并指使施工队加速工程进度，企图造成既成事实，迫使部队让步。部队官兵十分着急，有的要求领导派部队拆除非法建筑；有的提议在施工现场围起铁丝网，强行阻止对方施工。事不宜迟，马上通知徐律师一同前往。
    5月12日13时
    到达现场，实施勘查，查找了涉及军队房地产法律地位、产权归属、征地赔偿等方面的有关法律、法规和文件规定，审查了部队的《土地证》和双方的建房文书等书证材料，认真研究，分析了这起纠纷的由来，明确了以下四点：1.对方单位在联建合同以外所占用的土地，其使用权属于部队；2.根据国家和军队的有关规定精神，任何单位和个人都不得以任何理由侵占军用土地；3.对方单位未经部队同意和上级有关部门批准强占土地、强行施工是非法的；4.按照有关法律规定，对方单位应当立即停止施工，恢复原状，并赔偿由于其违法行为给部队造成的损失。
    当日19时30分
    连夜商议、起草《法律意见书》，拟逐级送交省、市有关机关和部门，哪级能解决问题就送到哪级，力争缩小不良影响，就地解决问题。
    5月14日9时
    向对方单位送达《法律意见书》，其有关领导受到震动，当即向市委、市政府作了汇报，经研究责成一位副市长带领有关部门的同志和占地单位领导组成工作组，表示尽快解决问题。
    6月4日14时
    地方有关领导多次来部队，反复表示：“部队执行军委关于军队房地产的规定是合理合法的，态度是通情达理的，律师的《法律意见书》所提看法完全正确，地方单位未与部队协商就擅自占地施工建房是侵权行为，是违法的。”对方单位的领导也多次作了检讨，并立即停止了施工。市领导作出决定，由我们主持部队和对方单位进行协商，采取调换土地、调整房屋、核建筑面积分成等办法，保证这起纠纷得到合情合理的解决。至此，这起在当地影响较大，可能损害军政、军民团结的事件得到了妥善处理。
〖-ZW/正文〗
