〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松骨峰精神激励我们前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部三连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民志愿军赴朝作战40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念志愿军赴朝作战40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日是中国人民志愿军赴朝作战40周年纪念日。
    我们三连是抗美援朝战争的参加者。在朝鲜战场上，我们三连曾参加过著名的“松骨峰阻击战”和其他许多大小战斗，为抗美援朝战争的胜利作出了自己的贡献。当年“最可爱的人”所表现出来的高度的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，一直在激励着我们前进。
    “松骨峰阻击战”发生在二次战役的时候。1950年11月下旬，我们三连所在的志愿军部队为切断军隅里敌人的逃路，向敌后猛插。30日拂晓，当部队赶到书堂时，逃敌也恰恰赶到那里，眼看敌人就要从公路上开过去。这时，担任先头连的我们三连，奉命抢占公路附近的松骨峰――一个不高的光秃秃的小山岗进行阻击。敌人为了逃命，用了31架飞机、18辆坦克和集团冲锋向我们连的阵地扑来。整个山顶的土都被炸翻了，汽油弹的火焰把阵地烧红了。战士们在这烟火弥漫的山岗上，高喊着口号，一次又一次地把敌人打死在阵地前面。但敌人还是拚命争夺。激战整整持续了8个小时。最后，战士们的子弹打光了。蜂拥上来的敌人，占领了山头，把我们压到山脚。敌机掷下的汽油弹把我们战士身上的衣服烧着了。这时，战士们把枪一摔，带着满身的火苗扑向敌人，把敌人抱住，让身上的火也把占领阵地的敌人烧死……
    这次阻击战，我们连打死了300多个敌人。更重要的是，由于我们连的顽强阻击，使我军主力赶上来，聚歼了敌人。作家魏巍采写的那篇著名的战地通讯《谁是最可爱的人》，其中就详细记述了我们连松骨峰战斗的事迹。作者在文中提到了13位带火扑敌、用刺刀跟敌人拚死在一起的烈士。可谁也没有想到，这批烈士当中一个叫李玉安的战士却奇迹般地活了下来，他隐功埋名40年。当时他是我们连一班的副班长。为表彰我们连，志愿军总部授予我们三连“攻守兼备”锦旗一面，记特等功一次；军机关也授予我们三连“英雄部队”称号和锦旗一面。
    在抗美援朝战争中，我们连同朝鲜军民结下了深厚的战斗情谊。1950年11月4日，我们连参加了著名的“飞虎山抗击战”。当时，李承晚伪军第7师和一部分美军，在60门重炮和数十架飞机的掩护下，向我军飞虎山阵地发动轮番轰炸和猛烈攻击。我们连与敌人展开了激烈的搏斗。在连续两天一夜的战斗中，没有吃上一点东西，天上还下着雪，气候相当恶劣，干部战士体力消耗极大。在这紧急关头，朝鲜人民群众翻山越岭，冒着敌人的枪林弹雨，把饭送到了我连的阵地。全连官兵深受鼓舞，更增加了战胜敌人的信心。这次战斗我们连先后打败敌人10多次冲锋，胜利地完成了作战任务。在松骨峰战斗中，“活烈士”李玉安之所以能够活下来，也是因为得到了朝鲜人民的及时救护。当时李玉安负重伤，昏迷六七个小时，苏醒后挣扎着爬到山底，碰到朝鲜人民军的一位司号员。这位司号员把他背到附近的一间民房，三天后被我友邻部队收容，及时送回国内治疗，才得以安全脱险。
    抗美援朝战争的胜利，到现在已经37年多了。这期间，亚洲和世界的局势发生了巨大变化，中朝两国人民在各自社会主义建设中取得了辉煌的成就。今天，我们仍然十分珍视中朝两国人民和军队用鲜血凝成的战斗友谊；我们担负着建设四化、保卫祖国的重大责任，国样需要弘扬战争年代那种英勇顽强、不怕牺牲的革命英雄主义精神。我们全连同志决心发扬光荣的革命传统，刻苦学习科学文化知识，严格军事训练，全面加强连队建设，为把我军建设成为现代化的革命军队作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
