〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上甘岭纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民志愿军赴朝作战40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念志愿军赴朝作战40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月的一天，记者前往朝鲜中部的上甘岭采访。一提起上甘岭，眼前不禁浮现出那炮火硝烟的激战场面。中国人民志愿军战斗英雄黄继光、孙占元等的故事都发生在这里。上甘岭，它已成为中朝两国人民友谊的象征。
    到达江原道金化郡再往前走10多公里，就进入了朝鲜中部军事管制地带。守卫上甘岭一带的朝鲜人民军某部副师长金润文大校、师政治部部长郑文汉上校握着记者的手说，见到中国同志，就象见到过去的志愿军一样亲切！稍事休息后，我们改乘吉普车向上甘岭进发。吉普车在两面都是高山、中间被洪水冲刷得高低不平的小路上面颠簸着。金润文大校说，今天走这条路具有特殊的意义，因为这是当年中国人民志愿军走过的路。朝鲜人民也通过这条路用牛车给志愿军运送弹药和后勤补给物资。
    1952年10至11月，美军逐次投入6万多兵力，在炮兵、坦克、航空兵支援下，对上甘岭发动攻击，企图占领上甘岭两侧的高地，进而夺取中部战线最高的五圣山，以取得战略上的主动权。敌军对上甘岭发动900多次冲锋，投掷炸弹5000余枚，发射炮弹190万发，把整个山头削低两米。守卫上甘岭的中国人民志愿军，在断粮断水的情况下，决不后退一步，浴血奋战43天。
    没用多少时间我们便驶上了上甘岭顶峰。在597.9高地，受到了守卫在那里的朝鲜人民军官兵的热烈欢迎。一名战士献上了他们用各种野花扎成的花束。他对记者说，这是中国人民志愿军用鲜血浇灌的花朵，我们把它献给中国客人，表达对兄弟的中国人民的深情厚谊。597.9高地位于上甘岭右侧，旁边约200米处就是黄继光烈士所在部队守卫的无名高地。为了争夺597.9高地，黄继光烈士用自己的胸膛堵住敌人的机枪眼。朝鲜人民为了纪念这位国际主义战士，在黄继光牺牲的地方立了一块大理石碑，碑上用中文刻着“殉国烈士中国人民志愿军特级英雄黄继光同志永垂不朽”。旁边是黄继光烈士堵住敌人枪眼的地方，暗堡的火力口上长满了青草，一挺锈迹斑斑的机枪和一个头盔还放在那里。
    距597.9高地不远是朝鲜人民军驻地，战士们住在半地下半地上的平房里，夏季室内既潮湿又闷热，温度高达40℃多，但没有一个战士叫苦。一位小战士给我们送来了红糖水和饼干。金润文大校指着他说，他们都是战后出生的第二代、第三代人，他们没有忘记老一辈同中国人民志愿军并肩战斗的岁月，牢牢守卫着中国人民志愿军洒过鲜血的阵地。
    离开上甘岭，记者在金化郡中国人民志愿军烈士合葬墓地见到了当年妇女担架队的朝鲜老妈妈朴贞淑。她握着记者的手激动地说，“真高兴！真高兴！”接着，她讲述了当年组织担架队抢救志愿军伤员的故事。上甘岭战斗打响后，朴贞淑就组织了妇女担架队，每7个人一组。从上甘岭到金化往返几十里，在路上常常遇到敌机轰炸和扫射，她们就用自己的身体掩护志愿军伤员。有些需要施行手术的重伤员，则由地方武装护送到志愿军后方医院。她说，当时她既负责指挥担架队，又组织宣传队为志愿军演出，还为伤员采草药。志愿军某师一位联络员腿部受伤住在她家，她就象照料自己的亲弟弟一样。她指着身后的40座志愿军烈士合葬墓说：这是1975年修建的，每年清明、中秋节，我都到墓地为他们献上一束鲜花。
    临别时，朴贞淑说，她今年60岁了，时刻惦记着并肩战斗的中国姐妹们，真希望能再见上他们一面啊！
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
