〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级政府精心组织全国人民共同努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济发生五大可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业全面丰收
    工业越过低谷
    重点建设加快
    外汇储备回升
    物价比较平稳
    本报北京10月24日讯 张忠顺报道：在今天召开的新闻发布会上，国家统计局新闻发言人章钟基透露，今年以来，我国国民经济的运行态势表明，在各级政府精心组织、全国人民共同努力下，制约生产和流通正常发展的某些矛盾逐渐有所缓解，经济回升加快，一至三季度国民生产总值为11977亿元，比去年同期增长2.7％。
    章钟基介绍说，概括起来，今年以来我国经济发生了可喜的“五大变化”：
    ――农业生产突破了前几年徘徊局面，取得了全面丰收。继夏粮、早稻喜获丰收之后，秋季粮食作物也将获得较好收成。预计全年粮食总产将超过4.2亿吨，总产和单产均创历史新纪录。与此同时，棉花、油料、糖料等主要经济作物也取得了丰收。畜牧业、渔业生产稳定增长，一至三季度，猪牛羊肉产量为1519万吨，比去年同期增长7.7％；水产品增长6％以上。
    ――工业生产越过低谷，呈现稳定回升态势。进入三季度以来，工业生产保持复苏的势头，三季度工业生产比去年同期增长5％，高于二季度增长4.1％的速度，其中9月份增长7.5％，逐渐恢复到正常年份的发展水平。
    ――重点建设加快，投资结构调整取得成效。一至三季度，国家重点安排的200个建设项目完成投资268亿元，为年计划的67.2％，超过全国基建投资完成57％的进度。
    ――国际收支状况明显改善，国家外汇储备回升。据海关统计，今年以来，我国出口形势一直较好，除2月份以外，其余各月均保持顺差，扭转了近几年连续逆差的态势。进口总值为365亿美元，下降14.6％。机电产品特别是高档耐用消费品进口明显减少。进出口相抵，扣除不收付外汇货物，出口大于进口77亿美元（去年同期为进大于出39亿美元）。随着进出口的顺差和非贸易外汇收入的增加，国家外汇储备是1985年以来同期增加最多的。
    ――国内市场由降转升，物价比较平稳。今年以来，我国国内市场商品供应一直比较充裕，随着社会需求的回升，市场商品销售降幅逐月缩小，从6月份开始，商品零售总额已由下降转为增长。伴随着市场的稳定，物价走势也超出人们意料，尽管国家和地方出台了一些调价措施，但对市场物价的影响有限，零售物价涨幅仍呈逐月回落态势。一至三季度，平均零售物价总水平比去年同期上升2.3％，是1985年以来涨幅最低的。
    章钟基介绍说，上述变化表明，我国启动经济取得了良好的进展，经济发展已渡过最困难时期，继续向好的方向迈进。当前经济运行中存在的最突出的问题是产品积压、效益下降、财政困难。
    展望今年第四季度，章钟基指出，随着社会需求的进一步回升，生产、建设、流通速度将加快，经济将进一步回升，但各项启动措施见效还有一个过程，要全面完成年度计划指标，仍需做大量的艰苦细致的工作。与此同时，随着前期启动经济注入货币较多的滞后影响，潜在的通货膨胀压力增大。因此，必须进一步改进和加强宏观调控。
〖-ZW/正文〗
