〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗210医院为民排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持17年为群众开设家庭病房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京化/陈庆红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风建设/210医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨京化、陈庆红报道：210医院热情为驻地特困患者家庭义务服务，从1973年起，先后在驻地开设了50余个家庭病房，时间最长达17年，最短的也有半年。大连市委、市政府最近表彰了这个医院。
    民运街道有位周纯兰老大娘，她的丈夫早已去世，女儿和儿子都是瘫痪，吃饭要人喂，拉尿在床上。医院将挽救这个濒临绝境家庭的任务交给了门诊部。门诊部成立了医疗、护理、生活三个学雷锋小组，在周大娘家开设了家庭病房。他们坚持每天为姐弟俩诊治护理，定期给病人洗头洗澡洗衣服，大家还捐献了床单、窗帘、枕巾、衣物等生活用品。
    210医院设立家庭病房，被照顾的大多数是瘫痪、晚期癌症、残疾等无治愈希望、医院又不愿收治的病人。在210医院的关怀下，许多患者又鼓起了生活的勇气，延长了生命，也减轻了患者家庭的负担。有的患者经长期治疗，病情逐渐好转。
〖-ZW/正文〗
