〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸准思想脉搏热情关怀体贴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师各级干部对老战士努力做到四个知道：知道他们在哪里？在干什么？在想什么？当前需要什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘时常、阎金久报道：“知道在哪里、知道在干什么、知道在想什么、知道当前需要什么”――某师要求各级军官对老战士知冷知热知心，大大增强了管理工作的针对性和官兵团结，加深了全师老战士对部队的感情。现在，90％以上的老战士活跃在练兵场上。
    10月中旬，笔者来到这个师训练场、农场、战士宿舍，看到这样的情景：师团领导或机关干部只要从花名册中随便点出一名老战士，基层干部都能说出他们的家庭境况、志趣爱好、现实思想等一系列情况。我们向某团“白老虎连”指导员李国华一口气提了10多个问题，他对答如流。实地考查证明，这个师要求干部们知道老战士在哪里、在干什么、在想什么、当前需要什么，目前已基本落到实处。
    为帮助基层干部摸准老战士的思想脉搏，这个师制定了干部管理的具体规定及其奖惩办法，明确干部与战士实行“五同”的标准，避免了管理“空挡”。针对老兵思想变化大的特点，不仅基层干部普遍建立了老兵晋理档案和《知兵录》，师还有一个由部队、战士家庭、驻地有关部门代表组成的信息网络，做到“末端”一有变化、部队即能知道。师领导和机关经常到基层抽查，督促基层干部做到“四个知道”，堵塞了老兵管理中的一些漏洞。
    摸准老兵的思想脉搏，促进了对老兵的管理。今年老兵退伍的消息公布后，部分伤残老战士担心评残工作难落实，师殷政委和有关部门对全师伤残老战士的情况逐个调查，组织军务、医务、领导、群众代表“四堂会审”，实行评残标准、程序、病情、结果“四公开”，对符合条件的10人很快报请上级办理了评残手续。10月中旬，师发现部分基层干部对老战士有“管严了怕影响感情”的想法，在帮助他们消除思想顾虑的同时，要求业务部门和各团制定了强化老兵管理的标准。全师老兵自发开展了“奉献在军营”、“爱连队、爱岗位、爱战友”、“我为军营留下点什么”等活动。全师100多名老战士登上“优秀义务兵”光荣榜。
〖-ZW/正文〗
