〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水穿石靠什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意志锻炼漫语之三・谈毅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司徒伟智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我在上海参观由先是残疾青年而终成著名书法家的蔡天石的作品展时，我深深地被感动了。
    真的，他曾经战胜了多少病痛与孤独，以及冷嘲和热讽，曾经付出了多少失败的代价啊！真是一个非常有毅力的人。正如列宁在青年时代读过的一首拉丁文诗所说：
    “滴水穿石，不是靠大力而是靠常滴；
    博学多才，不是靠大力而是靠勤学。”
    毅力，意味着长期地、不倦地、毫不松懈地向既定目标行进。有毅力的人既不会为一时的成功而沾沾自喜，也不会被困难和挫折所吓住，以至于畏首畏尾，止步不前。因而，成功的欢悦总是与毅力的坚韧紧紧联系在一起。俗话说，做事情“犹如掘井，掘井九仞，而不及泉，犹为弃井也。”这里讲的，便是坚持的道理。一位化学家给他的学生写过一封信，信中说：“科学成果象一个很懒的女神，你敲了几下门便不敲了，女神便懒得来开门；你不停地敲下去，女神不耐烦，便只好来开门。”这段幽默诙谐的话语，值得我们细细玩味。
    当我们谈论应当怎样来锻炼和培养自己的毅力时，首要的当然应该是强化正确的动机。伟大的目的产生伟大的毅力。人们的行动都是受动机支配的，都是服从于一定的目的的。目的越崇高，给予人的精神鼓励也就越大。此外，还可掌握以下几点：一、从小事情做起，可以锻炼大毅力。高尔基说过：“哪怕是对自己的一点小小的克制，也会使人变得强而有力。”小与大，可以互相转化。军事上，积小胜可以成大胜；毅力锻炼上，积小成可以为大成。毅力与克服困难伴生。为了培养自己具有克服大困难的大毅力，就需要在平日不断取得克服小困难的小胜利。二、培养兴趣，有助于唤起毅力。同样是学习游泳，或者从事业余创作，有的人有恒心、有毅力，有的人则虎头蛇尾、半途而废。为什么？就因为前者有兴趣，后者兴趣不浓。法布尔对昆虫研究兴致勃勃，可以为观察昆虫而在草地上一蹲就是半天。换上一个对昆虫全然无兴致的人，怎么能办到？三、提醒和督促自己，将会激发毅力。当人们在向既定目标前进的时候，时常会受到主客观各种因素的干扰。于案首、床边，或在日记、笔记本上，写下言简意赅的“座右铭”，可以及时提醒自己，增添克服干扰的力量，保证行动能紧紧对准目标。革命老人徐特立为了学好法文，曾写下“日学一字，万年为成”的座右铭。他说到做到，每日学会二三个字，后来仅花去三年时间就掌握了法文。京剧艺术家郝寿臣为了每日早起练功，戒绝怠惰，特意在床头贴上“睁眼即起”四个字。这四个字时时提醒着他，使他每日晨起练功不辍，练就一身精湛的演技。
〖-ZW/正文〗
