〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举行纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战四十周年座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬爱国主义精神为祖国富强奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴学谦？秦基伟？杨白冰？杨得志？宋时轮？杨成武？迟浩田？赵南起等出席 崔乃夫主持 周文元讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念志愿军赴朝作战40周年RW：杨得志/周文元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会是由国家民政部、解放军总政治部联合召开的。吴学谦、秦基伟、杨白冰、杨得志、宋时轮、杨成武、迟浩田、赵南起等领导同志，前志愿军部分军职以上的老同志、英模代表及烈士亲属代表聚集在一起，深切缅怀当年作出抗美援朝英明决策，并指导这一斗争取得伟大胜利的毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、彭德怀等老一辈无产阶级革命家，深切缅怀在这场斗争中为反抗帝国主义侵略、保卫祖国而英勇献身的革命烈士。
    中顾委常委、前志愿军司令员杨得志等同志在座谈会上发言。他们说，抗美援朝斗争的伟大胜利，给我们留下了一座极为丰富的精神宝库。现在，我们举国上下正按照邓小平同志提出的建设有中国特色社会主义的指导思想，大力加强以经济建设为中心的现代化建设。纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战40周年，就要继承抗美援朝伟大斗争创造的精神财富，使之在新的历史条件下发扬光大。
    同志们回顾了抗美援朝斗争的艰苦岁月，深有感触地说，坚信党中央的正确领导，坚决听从党的指挥，是我们事业取得胜利的根本保证。当党中央作出抗美援朝重大决策之后，全国人民总动员，各行各界齐行动。志愿军官兵坚决服从党中央、中央军委的指挥。在中国共产党的正确领导下，全国军民万众一心，同仇敌忾，终于赢得了这场正义战争的胜利。历史的经验告诉我们，只要全国人民坚定不移地跟着中国共产党走，就能克服前进道路上的一切艰难险阻，取得一个又一个胜利。
    与会同志认为，爱国主义是凝聚全民族力量的一面旗帜，一定要始终高高举起。志愿军官兵抱定“为祖国而战，为和平而战”的坚定信念，义无反顾，视死如归。大后方人民以极大的爱国热情，广泛开展增产节约、劳动竞赛活动，国民经济得到了迅速的恢复和发展，为壮大国防力量、供应志愿军作战物资需要作出了巨大贡献。回忆起当年广大军民为国分忧、人人以实际行动报效祖国的动人情景，使我们受到极大的振奋和鼓舞。我们要高举爱国主义的伟大旗帜，把国家和民族的利益放在首位，坚定社会主义信念，为祖国富强、民族振兴而奋斗。
    与会同志回顾当年的情景，深情地说，团结永远是力量的源泉。当时我国面临许多困难，但团结弥补了国力不足，团结克服了困难，团结增强了战斗力。志愿军将士在前线浴血奋战，祖国后方人民同前线将士心心相印。在战场上，官兵互相关心，互相爱护。所有这一切，汇成了一股浩荡的洪流，产生了所向披靡的巨大力量。历史再一次证明，团结是胜利的保证。今天，我们要进一步加强全党的团结，各民族的团结，军政军民的团结，官兵的团结，把社会主义现代化建设事业不断推向前进。
    大家在发言中强调，继承和发扬抗美拨朝的优良传统和作风，特别要学习志愿军官兵那种不畏艰险、敢于斗争，以大无畏的英雄气概克服和战胜一切困难的革命英雄主义精神。当年，志愿军官兵敢于斗争，不怕牺牲，严守纪律，以高度的勇敢精神和极大的创造性，战胜各种困难，创造了无数英雄业绩，打出了国威，打出了军威。这种革命英雄主义是人民军队本质的体现，是我军克敌制胜的法宝。在和平时期，革命英雄主义仍然是我们国家和军队建设的强大精神力量。前进的道路上，难免会有许许多多的困难，没有迎难而上、坚韧不拔、百折不挠的革命英雄主义精神，就不能很好地完成我们所肩负的历史使命。因此，在任何时候，都要大力弘扬这种革命精神，在工作中勇于进取，为我国和我军的现代化建设谱写新的篇章。
    总政治部副主任周文元代表国家民政部和总政治部讲了话。他说，抗美援朝的伟大胜利，支援了斗争中的朝鲜人民，保卫了亚洲的和平，保障了新生的中华人民共和国的安全，为我国的建设创造了必要的和平环境。同时极大地提高了中国人民的政治觉悟和民族自尊心，激发了亿万群众投身社会主义建设的革命热情，推动了我国的国防建设和现代化建设。抗美援朝的伟大胜利，对世界和平也带来了巨大而深远的影响。
    周文元说，在抗美援朝斗争中，中国人民志愿军发扬高度的无产阶级国际主义精神，同朝鲜人民军并肩战斗，相互支援，结下了深厚的情谊。在社会主义建设时期，我们两国人民又互相支持，互相学习，进一步加深了友谊。经过抗美援朝斗争和战后几十年的严峻考验，中朝友谊深深扎根于两国人民心中，将永世长存。
    志愿军二级战斗英雄、空军指挥学院院长杨振玉，志愿军一级战斗英雄、原某部副师长郭忠田，志愿军烈士杨连弟的长子杨长林等同志在座谈会上发言表示，决心在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，继承和发扬抗美援朝时期的光荣传统，努力工作，艰苦奋斗，顽强拚搏，把我们的国家建设带更加富强美好，把我们的军队建设得更加强大。
    今天的座谈会由国家民政部部长崔乃夫主持。
    前志愿军部分老同志参加了座谈会。他们是：李水清、李雪三、李耀文、刘有光、杜义德、肖全夫、陈先瑞、谷景生、吴信泉、旷伏兆、张秀、段苏权、贺晋年、袁升平、梁必业、曹里怀、黄新廷、谢有法、谢振华、傅崇碧、谭友林。
    解放军三总部、驻京各大单位及武警总部的领导同志徐信、于永波、李继耐、周克玉、王海、杨永斌、周玉书等参加了座谈会。
    参加今天座谈会的还有中央、国家有关部门和北京市的领导同志聂大江、范宝俊、李肇星、陆宇澄。）
    纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战40周年座谈会会场。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
