〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摈弃“好人主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成乱杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要增强思想政治工作的原则性、战斗性，当前，有一个不容忽视的问题，就是摈弃“好人主义”。
    好人主义的表现是多方面的，如把吹捧人、尤其是奉承领导作为不下本钱的“感情投资”，“过年话”不离口，“高帽子”随手送；批评人避实就虚、隔靴搔痒，“批评”了半天，叫人摸不着头脑；听到、看到一些“出格”的言行，不劝阻、不批评，甚至随声附和、随波逐流；遇到能讨好人的事争着上，碰到可能得罪人的事往后缩；处理同志间的矛盾，不是分清是非，通过批评达到团结，而是和稀泥，两边讨好；对下级提出的无理要求，明知不对，也不明确表态挡回去，而是说“再研究研究”、“再反映反映”，等等。
    好人主义的实质，是狭隘的个人利己主义。有些人崇尚“讨好一个人修一条路，得罪一个人垒一堵墙”的处世信条。他们“讨好”上级以取得领导的青睐；“讨好”下级以广开方便之门。
    好人主义是一种非常庸俗、腐朽的思想作风。它不讲原则，放弃积极的思想斗争，是革命队伍的腐蚀剂，是各种不正之风的防空洞和保护伞；它涣散组织纪律，扭曲人际关系。大凡好人主义盛行的单位，表面上一团和气，实际上正气受压，邪气上升。
    好人主义的产生和蔓延，从思想认识上讲，是人们对“斗争哲学”进行“反思”得出的错误结论。纠正“批评=斗争=整人”的错误做法，使思想政治工作多点人情味，少点火药味，是非常正确的。但有些同志在纠正一种倾向时，偏向了另一边，忽视了批评和开展积极的思想斗争，忽视了原则性。另外，好人主义的产生和蔓延，还有其深刻的社会根源和历史根源。历史和现实的许多事实告诉人们：勇于坚持真理，勇于坚持原则，勇于拿起批评的武器说真话，不管你的动机如何纯正，对全局多么有利，都不一定马上得到领导和群众的理解和支持，却要担风险，甚至付出一定的代价。这在客观上容易产生消极作用，使人觉得“说好话保险，说真话危险”。一些人之所以把好人主义当做护身的法宝，根子就在这里。
    好人主义的产生和蔓延既然原因是多方面的，那么，要对它进行纠正和清除，就必须从加强思想教育和完善制度措施等方面下功夫，进行“综合治理”，而各级领导干部在这方面负有更为重要的责任。首先领导要带头坚持原则、敢于碰硬，绝不拿原则作交易。另外，领导同志对那些坚持原则、敢讲真话、敢开展批评的干部要倍加爱护。不能一听到逆耳之言就不舒服，更不要在口头上鼓励下级讲真话，坚持原则，而一旦人家真那样做了，又给人家穿小鞋。如果我们各级领导都这样做了，思想政治工作的原则性、战斗性就会大为增强。
〖-ZW/正文〗
