〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无标题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳通/利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无标题新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部“模范红一连”于10月21日举行阅兵、拳术、刺杀、格斗等军事表演，以精湛的军事技能，优良的成绩，庆祝连队60周年生日。（岳通、利民）
    10月21日，济南军区152医院在无体外血液循环下，成功地为一名14岁男性心脏病房间隔缺损患者，施行改良低温麻醉心脏直视手术治疗。实施这种疗法，在军队还是首家。（武兴汉）
    由总后油料部组织的油罐破坏后密闭门的防渗透和防火破坏性试验获得成功，不久将在全军各油库推广使用。（夏四海、焦歌）
    10月上旬，山东省军区某师400余名爱军精武的老战士分别获得“神枪手”、“神炮手”、“技术能手”证书。老战士们自豪地说：“武艺练得精，我是合格兵。”（王武、光忠）
    新疆军区某通信总站三营刘营长，在10月2日夜间带队巡线中，发现戈壁公路大坡下有一辆摔成残骸的汽车，当即和战士们一起寻找到在车祸中受重伤的3名维吾尔族群众，迅速送到医院抢救，使他们转危为安。
    （孙力、姜东明）
    呼伦贝尔军分区某卫生队在设备差的条件下，全力抢救一位患急病的蒙古族姑娘红玉，又行程150公里护送她到地方中心医院。不久前，红玉脱离危险，牧民们称边防卫生队医护人员是“活菩萨”。（顾启昌）
〖-ZW/正文〗
