〖ZQ/总期〗11976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗55岁这一年……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰空法律顾问处法律顾问杨兴中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日历翻到1990年7月，兰州军区空军法律顾问处迎来了它的一周年生日。当我采访顾问处杨兴中顾问时，正是他即将走过55岁的人生的时候。
    杨兴中16岁参军，40多年的军人生涯，大都从事政治工作。当他将要从空军电讯工程学院正团职政治教员的岗位上退下来时，他萌生了当一名律师、维护部队和官兵权益的念头。于是，他成了毕业于西安大学法律系的女儿、女婿的一名学生。得知兰空要在西安成立法律顾问处的消息，他破天荒地为私事去找领导。就这样，55岁的杨兴中实现了律师梦想。
    兰空法律顾问处创办一年，代理经济纠纷案件10起，参与诉讼标的总金额达140多万元，受理各种法律咨询108人次，编写了多种法制宣传教育教材，受聘担任16家部队企业单位的常年法律顾问，解决了许多困扰部队官兵个人的涉法疑难问题。这些成绩，都有老杨的一份功劳。
    陕西武功县一家建筑安装公司诉兰空驻西安某汽修厂拖欠工程建筑款，经西安市某区人民法院判决，汽修厂要偿付建筑安装公司工程款及拖欠期间利息共22万多元，汽修厂不服一审判决，委托法律顾问处代为诉讼。老杨接受委托后，迅速调查核实，走访有关部门，弄清了汽修厂不付款的原因是工程质量不符合原定合同标准，工程款决算也不符合国家规定。老杨又找来了有关法律条文为依据，说服了原告方和法庭。经双方协商，同意由法院主持并委托职能部门根据国家有关定额标准重新核算。结果，不但汽修厂拖欠原告方款项之事未成立，而且原告方还要退回汽修厂6万多元。
    老杨常说：“不能为了办案而办案，办案、打官司都不是目的。”乍一听，似乎难明其理，但通过老杨经办的一些案件，不难懂得此言的蕴意。驻甘肃酒泉空军某基地生产经营办与新疆一个有色金属加工厂签订了购买200吨精锡矿的合同，并预付对方货款12万无。可是，1年零9个月过去了，对方既没交货又没退款，基地多次派人去催要也没结果。原来，该厂是个“皮包公司”，“厂长”已因诈骗罪被判刑10年。基地领导和有关人员思想压力挺大。今年4月，他们委托兰空法律顾问处在酒泉市人民法院起诉。老杨接手此案后，先后三赴酒泉，两上新疆，行程1万多公里，终于为基地挽回了12万多元的经济损失，使有关人员放下了思想包袱。结合这起案子和其他单位的类似问题，老杨就案讲法，给基地干部战士上了一堂生动的法制课，并对领导干部侧重讲了应该从中吸取的教训。基地领导听了以后很受教育。当老杨风尘仆仆归来时，他的老伴正忙着为他准备庆贺他的55岁生日呢。
    哦，55岁，对许多人来说，这是该养老、享清福的年龄，而你，老杨，却正站立在新的人生起跑线上。
〖-ZW/正文〗
