〖ZQ/总期〗1118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把住“三关”确保爆破安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队工程兵订出规程各施工部队掀起宣传热潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事工程规程/爆破安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳工程兵领导机关最近制订出一套掘进中保证爆破安全的规程，要求部队把住爆破、进作业点、排哑炮三关，确保作业人员的安全。这个规程是根据总政治部谭政主任去年在沈阳施工部队视察时指示的精神、并吸取了其他施工部队几年来的经验制订的。
    规程发到施工部队以后，各级党委、党支部立即掀起了一个安全工作的宣传热潮，通过幻灯、广播、黑板报、演唱等活动，发动官兵们学习讨论了规程，并结合本单位的情况订出安全制度、评比条件和公约。许多工地把公约和制度的内容，写在木板上，立在作业点、要道口，有的写在彩纸上，贴到工地俱乐部和休息室里。有的单位还画出漫画张贴在现场，以提醒作业手们警惕。某部根据规程订出保障安全的“十大禁令”，并把保安工作与经常性的行政管理工作结合起来。某部队去年施工是安全单位，今年他们根据规程要求又开了党委会，做出安全施工的决议，并派出工作组到各工地检查安全工作。
    由于安全教育比较深入，广大官兵能够自觉遵守规程，许多干部也能做到放炮在场、交接班在场、排除险情在场；点火时作业手们做到准备不好、人员没有退出作业点、没有指挥员的命令不放炮；进作业点时做到炮未响完、烟未排净、险情未排除、指挥员不在场不进入等。
    为了使规程持久地、巩固地得到贯彻执行，各工区加强了安全工作的领导，建立和健全了各级安全委员会、安全小组，许多作业班选出机警灵活、责任心强的战士担任保安员和险情观察哨。很多安全工作组织都能定期研究情况，促使部队的安全工作不断深入。
    又讯 沈阳工程兵领导机关制定掘进中保证爆破安全的规程，包括怎样把住爆破、进作业点、排哑炮三关。
    他们规定，掘进的连队要组织专业爆破小组，选择组织性强、机智灵活，经过训练或者有经验的人担任爆破手，并固定下来。新兵必须经过训练或不少于一个月的实习，经过考试合格，才能独立担任爆破作业。
    为了使施工人员更好地熟悉、使用爆破器材，把好爆破关，规程详尽地介绍了炸药、雷管等物品的性能、特点，规定接续导火索雷管、包装炸药，要在专设的安全地点进行，非爆破人员不得在接续地点逗留；接续前，要察看雷管内是否清洁，如有杂物，要小心磕出，严禁用物扣出或用嘴吹出。导火索的长度应以第一根点燃后，爆破手有足够的时间点燃其他导火索，又能撤到安全地点为准。
    规程规定：装药和点炮时，作业班长或作业队长必须在场，亲自组织，处理险情、哑炮。装药前，要撤离一切非爆破人员，并清除容易炸坏的物品和爆破手点炮后外出路上的障碍物。发出爆破信号或派出警戒时，一切人员应禁止再入作业点。
    在点火注意事项上规定：用普通点火法起爆，应将火具按点火顺序放置在“排队板”上；用电起爆时，应按要求配齐不同延期秒数的雷管。炮孔如未全数起爆，待通风排烟后，才能检查线路，再行起爆。
    规程中特别强调：每次爆破、通风完毕后，作业人员不准一涌而进，应先由作业班长同两名爆破手进入检查支撑，清除浮石，有哑炮应作明显标记。对松动岩石能排除的立即排除，不能排除时派人观察，观察时可采用在石缝糊泥、贴纸的办法，如有险情立即发出警号。作业班长应在场积极组织支撑或排险工作。交接时，应向下班讲清情况，作业班长对险情的处理要果断，不得拖延。
    规程中提出排除哑炮的要求。摇转起爆器炮孔不响时，就要检查线路与起爆桩的接触情况，检查时要将电线从起爆器上卸下来，或隔绝电源，锁上电闸箱。发火后不响，如用电雷管至少在十分钟后、用普遍雷管至少在十五分钟后，才准进入。处理哑炮，绝对禁止掏挖炸药、雷管、导火索，应在哑炮旁边打与哑炮角度相同、深度相等的炮眼，进行诱爆，但两眼距离不少于五十厘米。哑炮要由原作业班及时处理，并有干部在场监督。原作业班不能处理时，应向下班讲清哑炮情况，登记在交接簿上，并留下熟悉情况的人帮助处理。
〖-ZW/正文〗
