〖ZQ/总期〗1118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大搞技术革新运动提前超额完成任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京施工部队夺得首季红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志励〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程进展/北京施工部队/技术革新运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京地区的施工部队传来捷报：提前三天超额20％完成第一季度的施工任务，夺得了“首季红”。
    大搞技术革新和技术革命，是施工部队提前超额完成任务的重要因素。今年一开工，许多单位就开展了以穿孔游锤化、运碴轨道轴承化等为内容的技术革新运动。群众提出了上千条有价值的合理化建议，创造和仿制了二十多种重要工具，并且积极推广。某部根据跃进的指标来计算，今年缺劳力四万多个，但是他们在革新了工具和技术以后，不仅劳力不足的问题解决了，还月月超额完成任务。他们创造的电动洗石机，比原来用人工洗石工效提高二十倍。某部把技术革新运动划分为几个“战役”，第一战役是变手工操作为半机械化，第二战役是进一步改进提高工具和技术。这个部队已经提前六天超额20％完成首季施工任务。某部在大破手工操作的同时，重视了发挥机械的作用，创造了自动加水桶等，使每部空压机能多带一部风钻，提高穿孔效率40％，还能省下两个人。很多单位还学会自接钻杆，自制水针，自磨和翻新钻头，给机械作业解决了很大问题。
    许多施工部队学习了“一次爆成幅员”的先进经验，使工程的合格率一般都达到百分之百。
    施工中，很多领导干部深入工地，帮助基层。有的部队把机关干部编成组，分批轮番深入连队，帮助工作。某部的器材工作干部设法把器材送上门，给了作业单位很大方便。深入工地的干部，一般都做到了哪里有困难，就在哪里帮助解决；哪里有先进技术和经验，就在哪里帮助推广。 （郭志励）
〖-ZW/正文〗
