〖ZQ/总期〗1118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗创造工作条件亲密团结支援兄弟部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连发扬了传统的优良作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时永才/姚健民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/发扬优良作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 艰苦奋斗创造工作条件，团结协作支援兄弟部队，某部六连在岛上执勤中发扬了传统的优良作风。
    不久以前，六连接受到某岛执勤的任务。刚上岛，各方面条件都很差；但是，他们下决心自力更生，克服困难，创造工作和生活条件。他们编制了御寒的草帘子，改善了居住环境；还在繁忙的工作间隙，上山打了六万多斤柴火，开出了几亩荒地准备种菜，使本连的吃、住都有了着落。他们听说兄弟连队有困难时，又千方百计地为兄弟连队创造方便条件。砍伐竹子，编出了大量的帘子，把短小的木料一根根接起来，准备帮助兄弟连队很快把住处整理好。兄弟连队上岛时，六连全体同志出动，帮助搬运物资，并且组织了带路、运输、烧茶送饭等几个小组，有组织有计划地从各方面帮助。兄弟连队住下后，六连又送去四千斤柴火。兄弟连队刚上岛，很喜欢吃鱼；六连买的鱼虽然不多，还是拿出一部分送给他们。有一个兄弟单位因为没有来得及把柴米油盐搬上岛来，六连便专门为他们做了一餐饭。六连还把自己开垦的荒地拨出一部分，供兄弟连队种菜。他们这种团结友爱的精神，使兄弟连队非常感动，都表示要向他们学习。
    六连在上岛之前进行了社会主义和共产主义教育，干部战士的思想觉悟有了很大的提高。大家认识到，在战时，兄弟友邻部队之间，要互相支援；在平时工作中，也要互相协作。上岛后，他们又亲身受到一次教育。原来驻在岛上的兄弟连队，为了迎接他们，也作了许多准备：为他们搭床铺、整理宿舍，帮助他们搬运物资等等，另外还把大陆上送来的慰问品，如水果、糖等，送给他们。六连的房子不够住，原先驻岛的连队就决定自己一部分人住到工地上，把房子让给了六连。这给六连的官兵上了生动的一课，六连的同志当时就表示以后也要象他们那样做。执勤开始后，六连领导上就非常注意培植这种优良作风。新同志衬衣少，有的老战士便把自己多余的新衬衣拿出来给新同志穿。连里立即表扬了这种做法。刚到连队的新战士冯大任亲眼看到这些亲密团结的事例后，说：“过去我总觉得家里母亲最亲，现在看来，革命大家庭里同志间更亲！”（时永才、姚健民）
〖-ZW/正文〗
