〖ZQ/总期〗1118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人民的好勤务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文琪/杨德运/景占才/张菊祥/杨善崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    全心全意为人民
    看了吴兴春同志的事迹，我受到了很大感动和启发。他不仅是我们全体人民武装工作干部的一面红旗，也是每个革命干部学习的榜样。
    吴兴春同志在党的领导下，十年如一口，密切联系群众，依靠群众，兢兢业业，全心全意地为党工作，为兄弟民族的彻底翻身工作，因而受到了广大人民群众的赞扬。我和他一样，也是人民武装工作干部，共产党员。但是，和吴兴春比起来，深深感到自己对党和人民的贡献太少。我决心向吴兴春学习，学习他那全心全意，忠实于党和人民革命事业的高贵品质；学习他那艰苦朴素，密切联系群众、关心群众疾苦的优良作风；学习他那积极学习政治、文化的刻苦精神。
    当前，我首先要树立长期地安心于人民武装工作的思想，深入学习毛主席著作，提高共产主义觉悟，做一个又红又专的人民武装工作干部。
    广西兴安县人民武装部 段文琪
    高举红旗前进
    我把“兄弟民族的好勤务员”读了五遍，越读越觉得吴兴春同志值得我学习。
    我也是从1950年就做人民武装工作的，但是，因为没有真正确立共产主义世界观，有时，认为自己提拔慢，对本职工作有不正确的看法。看了吴兴春同志的事迹，我认识到这种思想是不正确不光彩的。我一定要学习吴兴春全心全意为了党的事业，为了人民的利益，不求名位，不计报酬的共产主义思想，高举“三面红旗”，奋勇前进！
    河南密县人民武装部 杨德运
    听毛主席的话
    读了“兄弟民族的好勤务员”这篇文章，我的心被吴兴春同志的模范事迹吸住了。他忠心耿耿，为党工作；他为兄弟民族的彻底解放，献出了自己的青春；他不怕困难和危险，要铲除旧社会给这个偏僻山区留下的落后和贫困。
    看啊，在党的领导下，在总路线的光辉照耀下，这个山区发生了多么惊人的变化！十年前，生产方式还很简陋，今天，已用上拖拉机了。过去，每亩只能打二、三百斤稻谷的梯田，现在，平均亩产达到一千六百多斤了。以前，那里被称为“地无三尺平，人无三分银”，十年后的今天，已经有了钢铁厂、炼焦厂、煤厂、玻璃厂……这是神话吗？不，这是现实，而且，是铁一般的事实！我想，吴兴春同志一定会把这个引以为光荣和骄傲吧！他所以能够十年如一日地在这个山区工作，也正是为了这个――改变“一穷二白”的落后面貌。
    我一定要向吴兴春学习。我认为，应该学习他的雄心壮志和崇高的共产主义思想。他所以在工作中有成绩，正是因为处处听党的话，听毛主席的话。我也参加革命十多年了，但是，和吴兴春同志比起来，自己还没有把党交给的一切工作完成得更好，还没有做到全心全意为人民服务。吴兴春同志是我学习的榜样。
    0215部队 景占才
    一面明镜
    看过吴兴春同志的模范事迹，我的心情久久不能平静。一位十年如一日，始终坚持在山区工作的先进人物，好象就站在了我的面前。他是一面明镜，叫我照一照自己。
    我到海岛工作还不到一年，可是，一遇到工作上有困难，或是生活上不满意，有时就不安心起来了。这和吴兴春比起来，真是惭愧！他在那么人地陌生、情况复杂的山区，辛酸苦辣吃得住，龙潭虎穴大胆闯；他忠于党，忠于人民，劈荆斩棘，勇往直前，这真是每个革命战士所应具有的品质。
    从今以后，我要坚决听党的话，彻底消除个人主义思想，随时拿吴兴春这面明镜来对照自己，把海岛建设成祖国的钢铁堡垒。
    驻某岛排长 张菊祥
    把一切献给党的壮丽的事业
    我看完了吴兴春的事迹以后，不禁大声喊道：“要向吴兴春学习！”我爱人在旁边一听，吓了一跳，问道：“你怎么啦？”我说：“这里有一位党的好干部，咱们都该学习他！”
    的确，吴兴春同志从来不计报酬，不计名位；十年来没有花钱做过衣服，每月节余的薪金，大部分用来帮助兄弟民族发展生产；他和兄弟民族人民同吃、同住、同劳动；为了更好地工作，学他们的语言；为了剿灭土匪，他不顾自己的生命危险……他的一连串模范事迹表明，他没有个人主义思想，只有共产主义思想。我们要学习他的，正是这种崇高的思想。
    我深刻地检查自己，真是做得很不够，虽然工作条件、生活环境都很优越，可是自己的工作并没有达到党和人民所要求的水平。在生活上，也是过多地考虑享受。吴兴春同志真是鞭策我前进的力量，使我今后必须永远保持旺盛的革命意志，把一切献给党的壮丽的事业。
    空军某仓库 杨善崇
〖-ZW/正文〗
