〖ZQ/总期〗1118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队总医院奋力抢救英雄民警〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在“马口事件”中光荣负伤的谭振球伤愈出院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕竞择/孙英杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢救英雄民警/广州部队总医院/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广东省“马口事件”中英勇负伤的民警分队长、共产党员谭振球，经广州部队总医院奋力抢救和精心护理，已在3月25日伤愈出院，重新回到了工作岗位。
    广州部队总医院的全院人员，在抢救谭振球的过程中，充分表现了人民解放军热爱人民的高贵品质。抢救“马口事件”烧伤病员的任务，原来没有交给这个医院，但是他们主动向广东省卫生厅请求任务。他们的请求被批准以后，全院同志都以能够参加抢救这些英雄为光荣。院党委召开了紧急会议，号召大家全力以赴。党委委员温济民日夜守在谭振球的床头，领导抢救工作。“一切为了抢救英雄！”成为各科室的共同口号。全院同志要求献血、献皮的大字报、申请书，雪片般地飞向政治处。理疗科、妇产科、骨科都主动抽出最好的护士支援烧伤病房的工作。检验科组成了烧伤检验小组，开展了细菌的快速培养和生化的超微量快速试验，血培养报告的时间由原来的二十四小时缩短到十八小时。军需科、消毒室连夜赶制敷料，营养室抽出最好的炊事员为病人烹调美味可口的饮食。妇产科献出两千多毫升人奶给病人吃。各科室主任都把抢救谭振球放在第一位。内科主任经常在深夜检查病人心肺变化，作心电图检查，发现问题及时处理。口腔科主任每天为烧伤病人换药、植皮，往往忙到深夜。参加抢救的护士同志们，夜以继日地辛勤劳动。
    这次抢救的战斗，对全院是一次生动的共产主义教育。在抢救国家资财中赴汤蹈火、英勇顽强的谭振球，在医院治疗期间表明了谦逊的品质，当病情减轻以后，他就主动帮助病房做清洁卫生工作。这些事情深深地教育了全院的同志。 （吕竞择 孙英杰）
    谭振球伤愈出院
〖-ZW/正文〗
