〖ZQ/总期〗1118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席周总理电唁柬埔寨国王逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈毅总理到柬埔寨驻华大使馆吊唁〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗敦・苏拉玛里特/柬埔塞国王/电唁RW：刘少奇/周恩来/陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 中华人民共和国主席刘少奇3日打电报给柬埔寨王国政府首相西哈努克亲王，对柬埔寨国王苏拉玛里特逝世表示哀悼。电文如下：金边柬埔寨王国政府首相诺罗敦・西哈努克亲王殿下：
    惊悉诺罗敦・苏拉玛里特国王陛下不幸逝世，我以沉痛的心情代表中国人民并以我个人的名义向柬埔寨人民和殿下表示深切的哀悼。
    中华人民共和国主席 刘少奇
    1960年4月3日
    新华社4日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来3日打电报给柬埔寨王国政府首相西哈努克亲王，对于柬埔寨国王苏拉玛里特逝世表示哀悼。电文如下：金边柬埔寨王国政府首相诺罗敦・西哈努克亲王殿下：
    惊闻诺罗敦・苏拉玛里特国王陛下不幸逝世，我谨代表中国政府并以我个人的名义向殿下和柬埔寨王国政府表示沉痛的哀悼，并通过殿下向王后陛下转致最诚挚的慰问。
    国王陛下生前对促进中柬两国人民的传统友谊所作的宝贵贡献，将一直留在柬埔寨人民和中国人民的记忆里。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年4月3日
    新华社4日讯 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅3日打电报给柬埔寨王国政府副首相兼外交大臣松山，对柬埔寨国王苏拉玛里特逝世表示哀悼。电文如下：柬埔寨王国政府副首相兼外交大臣松山阁下：
    惊悉诺罗敦・苏拉玛里特国王陛下不幸逝世，谨致沉痛的哀悼。
    中华人民共和国国务院副总理兼外交部长 陈 毅
    1960年4月3日
    据新华社4日讯 周恩来总理和陈毅副总理兼外交部长在获知柬埔寨国王诺罗敦・苏拉玛里特不幸于4月3日逝世的消息后，今天上午亲自到柬埔寨驻中国大使馆吊唁。
    今天前往柬埔寨驻中国大使馆吊唁的，还有对外文化联络委员会主任张奚若，外交部副部长姬鹏飞，国防部副部长廖汉生中将，国家计划委员会副主任宋养初，对外贸易部副部长雷任民，北京市副市长王昆仑和中国佛教协会副会长赵朴初、周叔迦以及各界人士三百多人。
    今天，各国驻中国的使节也前往柬埔寨驻中国大使馆吊唁。
〖-ZW/正文〗
