〖ZQ/总期〗1118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈中利人民的胜利就是我们的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州武汉成都等地热烈庆祝匈牙利解放十五周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝匈牙利解放十五周年/中匈（匈牙利）友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社4日讯山东省和济南市、吉林省和长春市、广东省和广州市以及西安、成都、武汉等地各界人民，分别隆重集会，热烈庆祝匈牙利解放十五周年。
    在山东省和济南市各界人民3日晚举行集会上，山东省副省长余修在会上讲了话。他热烈祝贺匈牙利人民十五年来在匈牙利社会主义工人党领导下取得的伟大成就。他说，中国人民一向把匈牙利人民的胜利作为我们自己的胜利。他接着提到了匈牙利党、政府和人民对于我国反对美帝国主义者侵占我国领土台湾和其他沿海岛屿的正义斗争的支持，以及对我国社会主义建设事业的援助。他特别提到正当我国掀起农业合作化高潮的时候，匈牙利党、政府和人民赠送给我国装备一个农业机器拖拉机站的全套设备，并派专家到山东省曲阜县帮助建立起了“中匈友谊农业机器拖拉机站”。他说：“这个拖拉机站在匈牙利专家的帮助指导下，几年来有了很大发展，它拥有三十部拖拉机的机耕队，一百八十多人的修配厂，还有一所培养技术人材的农业机械化学校。”他还赞扬了匈牙利专家们崇高的国际主义精神，并且对曾经来山东省帮助建设的匈牙利专家们表示感谢。
    3日晚间，西安市各界人民举行了庆祝大会，参加的有陕西省和西安市党、政、军领导干部，各民主党派、人民团体地方组织的负责人，以及工人、农民、学生代表一千多人。在西安工作的匈牙利专家出席了庆祝大会。在西安的苏联和德意志民主共和国的专家负责人，也应邀出席了大会。
    中共陕西省委书记、西安市委第一书记张策在大会上讲话，他向在西安帮助中国建设的匈牙利专家表示热烈的节日祝贺，并且欢呼匈牙利人民十五年来所取得的伟大胜利和光辉成就。他说，中匈两国人民一向有着深厚的友谊，这种在共同事业中建立起来的兄弟友谊，今后必将继续巩固和发展。
    匈牙利专家组长波斯特洛依在大会上说，匈牙利人民对中国人民有着深厚的兄弟般的感情，在以苏联为首的社会主义大家庭里，在建设社会主义和保卫世界和平的斗争中，匈中两国人民已经结成了牢不可破的友谊。
    中共成都市委书记郭实夫以及省、市各人民团体负责人出席了成都市各界人民3日举行的庆祝会。在成都地区帮助我国社会主义建设的匈牙利专家及夫人应邀出席了庆祝会。
    中国人民对外文化协会四川分会副会长、成都市副市长廖家岷在庆祝会上讲了话。他代表四川全省人民向匈牙利人民致以热烈的祝贺和崇高的敬意。
    成都地区的匈牙利专家负责人郎格・贝拉，代表匈牙利驻华大使馆，向举办这次庆祝会的机关、团体和到会的人们，致以热烈的、节日的祝贺和衷心的谢意。他叙述了匈牙利人民昨天的苦难和今天的幸福。他最后祝中匈两国人民兄弟般的友谊万岁，以苏联为首的和平阵营万岁。
    武汉各界代表一千余人，在4日举行盛大集会，庆祝匈牙利解放十五周年。湖北省副省长孟夫唐，武汉市副市长熊飞，政协武汉市委员会副主席李伯刚，以及省、市各人民团体的负责人等，出席了庆祝大会。
    在庆祝大会上，孟夫唐副省长热情洋溢地祝贺匈牙利人民伟大节日的到来。他首先祝贺匈牙利人民在建设社会主义事业中获得的光辉成就，接着强调指出，中匈两国人民相互了解和兄弟友谊的加深，他并预祝匈牙利人民在建设社会主义和捍卫世界和平的事业中不断获得新的、更大的成就。
    吉林省暨长春市各界代表一千五百多人于3日举行庆祝大会，中共吉林省委书记处书记富振声，吉林省副省长周光，中共长春市委书记处书记、长春市副市长李承锟等出席了大会。匈牙利、苏联在长春的专家及夫人和朝鲜驻长春总领事馆临时代理总领事张大禧都应邀参加了大会。长春市副市长李承锟在会上首先讲话。他代表吉林省和长春市人民热烈祝贺匈牙利人民的伟大节日。他说：中国人民衷心地为匈牙利社会主义工人党和匈牙利人民的巨大成就感到欢欣鼓舞。他接着说，中国人民十年来取得的成就是同苏联、匈牙利人民以及其他兄弟国家的援助和支持分不开的。三年来，匈牙利在长春的专家们不辞辛苦地帮助我们建设，把科学技术传授给我国技术人员。他代表吉林省和长春市人民对帮助吉林省建设的匈牙利专家们表示衷心感谢。
    匈牙利在长春的专家代表纳吉・山道尔接着讲话。他强调匈中两国人民的伟大友谊，并且表示，匈牙利专家能够对中国的持续大跃进贡献出力量感到骄傲和光荣。
    广东省、广州市各界人民一千多人3日晚上在广东科学馆举行盛大集会，庆祝匈牙利解放十五周年。广东省副省长安平生和匈牙利专家卡尔道什・彼得尔先后在会上讲话。安平生在讲话中介绍了匈牙利人民在匈牙利社会主义工人党的正确领导下，在经济、文化、科学等方面取得的光辉成就，他指出，匈牙利人民十五年来的伟大成就又一次有力地证明了社会主义制度的无比优越性。他接着讲述了中、匈两国十年来在经济、文化和科学技术等方面日益密切的友好合作关系，并且热烈地预祝匈牙利人民在今后的社会主义建设和维护世界和平的事业中，获得更加伟大的成就。
    卡尔道什・彼得尔在讲话中详细阐述了匈牙利十五年来各项建设的成就，他说：“现在，匈牙利已经从一个农业落后工业极不发达的国家，转变成为一个工农业高度发展的国家。匈牙利人民对帮助自己获得解放，并不断地给以无私援助的苏联人民和其他兄弟国家的人民表示衷心的感谢。”他又说：“我国人民把伟大的中国人民在社会主义建设方面所取得的成就，看作为自己的成就，我们将不断为增进两国人民的友谊而努力。”
〖-ZW/正文〗
