〖ZQ/总期〗1118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧措施经常教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8057部施工基本消灭事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗操作规程教育/施工事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵8507部队在紧张的施工中，对安全工作抓得很紧，今年开工五十多天以来，基本上消灭了工伤事故和其他严重事故，做到了安全施工。
    施工开始，部队党委就订出安全工作规划，深入开展了“百日无事故运动”，并指定一名党委委员负责这一运动的领导工作。干部们做到蹲点把关，发现“事故苗头”，立即查原因，找措施。在某大桥工地上，一个战士拉滑车事前没有检查，绳子断了，滑车溜下去将班长的脸皮擦破，部队首长立即专门向施工部队进行教育，克服某些人麻痹大意的思想。一些部队在施工现场，还采用分段包干、按级负责的办法，负责防险的人员，能深入工点同战士一起劳动，指导安全作业，发现险情及时处理，并随时到广播站广播，引起大家的注意。
    部队党委编印了安全教育资料和工作手册，每连一个月上了八小时的安全教育课，普及了安全施工常识和技术操作规程教育，还集训安全员等二百多人。工前、工间、工后，连队能普遍讲安全工作，班内每天开会评比，表扬重视安全的好人好事，检查忽视安全的事例，有关安全方面的防护用品，材料，也及时供应部队。“人人管生产，人人保安全”的口号，在这个部队变成了群众的实际行动。 （铁宣）
〖-ZW/正文〗
