〖ZQ/总期〗1118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用共产主义的伟大理想教育战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连开始总路线教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/总路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8144部队六连已经开始连队总路线教育，全连士兵学完了第一课“我们的最高理想和当前任务”，对加速社会主义建设，为实现共产主义理想准备条件等问题，有了比较明确的认识。
    在讲这一课以前，连里组织了座谈和测验，调查了士兵对这个课题的认识。从调查来看，许多士兵虽然知道我们的最高理想是共产主义，但是对共产主义，还仅限于一些狭隘的理解，如认为吃得好，穿得好，大家都一样等；对有关向共产主义过渡的问题，也不清楚。
    因此，从士兵的思想实际出发，他们第一课就作了这样两次讲解：第一次针对某些士兵对共产主义的模糊理解，以党中央“关于在农村建立人民公社问题的决议”中所指出的过渡到共产主义的条件为根据，向大家说明共产主义是无限幸福美满的社会，并且指出共产主义是人类社会发展的必然趋势。第二次，又以树立不断革命思想、批判保守思想为中心内容，向大家讲清社会主义是由资本主义到共产主义的过渡阶段，加速社会主义建设，就是为过渡到共产主义创造条件；讲清中国人民在六十年代的奋斗目标和1960年发展国民经济的方针、任务，把完成当前任务和树立共产主义的远大理想结合起来。
    讲课以后，他们组织士兵联系实际进行了讨论。在讨论共产主义的理想问题的时候，他们启发大家联系了人民公社给农村带来的巨大变化、广大人民共产主义觉悟的提高等问题，使大家从人民公社看到了共产主义的荫芽，对实现共产主义的理想更增加了信心。在讨论当前任务问题的时候，也注意引导大家讨论了当前建设社会主义和过渡到共产主义的关系，使大家明确认识到社会主义是到共产主义的过渡阶段，也是必经阶段。为了实现共产主义，当前我们必须加速社会主义建设，把我们国家建设成社会主义强国。
    在讲课、讨论的基础上，连里还组织了一次“从人民公社展望共产主义”的报告会，由五名士兵给大家做了报告。新兵余厚健（党员，原是公社管理区的干部）报告了家乡人民公社成立以来，在工农业和文化科学、生活福利事业方面的巨大发展，用事实说明人民公社已经或多或少向我们展示出一幅共产主义的美好前景，进一步加深了教育的效果。
〖-ZW/正文〗
