〖ZQ/总期〗1118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及早安排抓紧学习积极培养提高教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队抓紧经常性的文化学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹明厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化教育工作/培养提高教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队胜利完成文化教育的“十年大计”第一年的任务以后，乘胜开始了第二年的“战斗”。
    自去冬今春文化教育从高潮转入细水长流学习以后，沈阳部队采用了边总结、边整顿、边进行新课的办法，马不停蹄地继续前进。各单位本着赶前不赶后的精神，都及早安排了全年的文化教育工作。训练部队和施工部队除在正常情况下，一般每周安排十小时左右文化学习以外，在训练、施工阶段的间隙中，还安排了几个小高潮。许多单位一开始就十分注意抓人数、时间、进度、质量的四统一，在计划中同时提出了这四方面的指标要求，使文化教育落到了实处。为了突破薄弱环节，除了抓分散外出人员的学习外，许多单位已把过去学习中掉队的和新提升的文化较低的干部，组织到文化集训队里，集中学习文化。由于抓得早、抓得紧、抓得细，执行各种任务的部队，在3月上半月，一般都学了三十小时左右。绝大多数单位的军、政、特业集训队，都坚持了文化教育。
    为了不断提高教学质量，各单位都全面安排了教员的培养提高工作。他们的原则是：既从搞好当前教学出发，也考虑到今后教学发展的需要，采取在职进修、短期轮训和送学校长期培养相结合。在抓紧中学师资培养的同时，都积极地有计划地培养训练高等教育师资。第一批教员训练，绝大多数单位已经开始，有的已经训练完毕。为了加强教学业务指导，后勤部各单位还建立了辅导室、辅导站、函授站，解答疑难，指导学习。（沈政文）
    本报讯 辽宁军区采取在职进修、短期培养和长期住校相结合的方法，积极培养提高教员、扩大教员队伍。
    辽宁军区干部文化教育由高潮转入细水长流以后，由于任务繁重，干部分散，教员需求量增加。加之44.5％的团以上单位都新增设了三角班，市、县武装部干部都开始学习几何，要求教员教学水平更高。但是，辽宁军区原有教员中能够担任几何、三角课的不多，加之部队军训任务较重，64.2％的兼职教员虽然可以继续兼任，但已不能专用，10％的兼职教员已难以继续兼任。这时教学矛盾十分尖锐。预计今夏以后，学完三角的学员，又将学习物理或化学，那时又需要大量的理化教员。怎样才能既满足当前教学需要，又能为将来教学做好准备呢？辽宁军区党委决定自力更生，积极扩大教员队伍，提高教员教学水平。号召所有应任教的干部，在军训时期都要尽量担任文化课；能兼职的教员要继续兼职，同时，采取“按门、分批”集训的办法。全年分四批，每批半个月，一批学一门，教什么就先学什么。3月上半月集训了三角教员，3月下旬到4月上旬集训几何教员，“五一”、“八一”前后，准备集训理化教员，为下半年教学做好准备工作。采取这种积极而明确的具体措施以后，教员情况大大改观。现在，兼职教员的队伍，已超过去冬今春文化教育高潮时35―40％。平均每个教学班，配有三个以上教员。如复县武装部原有教员二人，现在增加到四人，某医院原有教员八人，现在增加为十六人。军区直属机关业余学校，原有两名专职教员任教，现在单是语文课就有十一名兼职教员分段任教。
    在积极培养中等教育师资的同时，辽宁军区还抓紧培养大学教员。一方面积极开办高等教育班次，组织在学干部参加学习，准备高等教员队伍；另一方面，抽调了二十四名干部到沈阳部队第一、二文化学校学习高等教育课程，准备普及高等教育的骨干。（尹明厚）
〖-ZW/正文〗
