〖ZQ/总期〗1118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞征/刘恩泰/赵恩江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大白菜
    去年8月间，我接到家信说，庄稼遭到了严重的雹灾，人民公社正在组织力量抢救。后来怎样呢？我一直惦念着。
    春节，我回到家乡，一下汽车，就碰上了胡大叔。他家就在汽车站旁边住，一定叫我先到他家休息一会儿。我一进门，就被屋地上放着的大白菜吸引住了。看样子，每棵都有十几斤重。我还从来没有见过这样大的白菜；在我的家乡，更是稀罕！胡大叔显然看出我的心事来了，抱来一棵大白菜，笑道：“瑞征，我活了六十多岁，也是头一回看到啊！”接着，他跟我谈起大白菜的来历来了。
    原来，我的家乡自从公社化以后，贯彻了“八字宪法”，高粱谷子长得可叫人喜欢啦。正当庄稼开花吐穗的时候，下了一场冰雹，把庄稼都砸坏了。这是家里给我写信时提过的。胡大叔回忆解放以前的一场雹灾说：“那一次雹子比去年的小得多，可是，咱们这一块地方的乡亲们，十家有九家逃荒；我也下了关东！现在，自从有了人民公社，咱们可大灾小灾都不怕啦！”
    去年下了冰雹以后，公社立刻动员社员抢种；一方面种晚秋作物，一方面种大白菜。因为人多力大，苦战了几个昼夜，很快就种完了。到秋收的时候，虽然是个重灾年，却变成了丰收年：每人分了四百三十斤粮食，家家还分了不少大白菜。胡大叔说完，把那棵大白菜递到我手里，风趣地笑道：“你看有多么重！够我一家吃一天啦！要是没有公社，一受灾，国家又该给咱们发救济粮了；今年，咱们还卖给国家许多余粮哩！”
    刘恩泰
    吉林延吉县制材木工厂生产出大批密植插秧机，它只要一人管理，每天能插秧二十亩左右。 刘恩泰摄
    围头巾的“姑娘”
    我正睡得香甜，忽然被一阵锣鼓声震醒了。我爱人推了我一下，说：“为了提前春耕，搞积肥啦！”她一句话没说完，就爬起来跑出去了。
    我也赶忙起床，顺手找了一把铁锨，出了门。街上到处是灯笼火把，照得象白天一样。我随着社员朝南河沟走去。走在最前面的是一群妇女，她们有说有笑，还不住声地唱歌。到了河边，一位妇女说道：“干吧，咱们今天也不能落后啊！”
    地还冻着，铁锨挖下去，象碰在石头上。这时，我才知道自己不该拿铁锨，最需要的是十字镐。我看了看前面，有一位围着头巾的“姑娘”，正用十字镐刨地。她的劲头儿真大，一镐下去，就掀起一大块冻土，比小伙子们干得还欢。我在后边暗暗夸赞道：“这个姑娘真棒！”
    我不能挖土，就搬土。一干起活儿，不但忘记这是夜里，连冷都忘了。
    天渐渐亮了，河岸上积起了小山般的一堆河土，这是好肥料。这时，社员们休息了。我忽然想起，要看看干得最欢的那个“姑娘”是谁？我抬头寻找，只见那个围着头巾的“姑娘”正站在妇女生产队面前。我注目一看，啊，她并不是什么姑娘，而是五十三岁的姚勤大婶！这时，我听到有位妇女管她叫队长，才知道她虽然年纪大了，不仅是好劳动，还是个好领导哩！（赵恩江）
〖-ZW/正文〗
