〖ZQ/总期〗1118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结花开红似锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋萍/陆仁基/通讯骨干集训队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄连和模范连
    在9420部队中，人们管八连和三连称作是“亲哥俩”。在淮海战役中，八连获得“英雄连”称号，三连得到“模范连”称号的荣誉。两个连队在以后的战斗、工作中，总是你追我赶，象亲兄弟一样一起前进。
    去年营建的时候，三连几次成绩都占了先。三连在分析获得成绩的原因时，强调地提出了一点：八连的帮助。大家都忘不了，工程正紧张进行的时候，工具不够用，是八连的同志们把自制的一些工具送到工地上来的。水不够用，是八连的同志把水放在三连的工地上，充分供应三连使用，有一次天快要下雨了，三连正往窑里装土坯，这时候，八连同志下课回来经过工地，话也没说，就动手帮助搬起来了。
    八连是个各方面都很出色的连队。但是，他们也深切地感到三连对自己的帮助。三连营建刚刚提前完工，马上成立了一支突击队，来支援八连。一些先进的技术经验，也是从三连那里传来的。八连因为工作出色，其它单位来参观的人很多，有时照顾不过来，三连就主动地帮助解决食宿问题。
    今年，两个连的关系更亲密了。八连是训练先行连，他们每进行一个课目，三连总是有“留学生”在旁学习；八连的经验刚刚提出，三连已经开始推广了。同样，三连的好经验，八连学得也很积极。三连三班队列动作比赛得了第一，刚刚回到家，八连就派人请三班作示范表演。 （通讯骨干集训队）
    竞赛要通气 协作红到底
    锣鼓喧天，欢声一片。某部一支队六连的同志们正在欢迎三支队七连的同志们。
    这两个连队都是训练先行连队。早在训练正式开始前，他们之间就挂上了钩，提出了“竞赛要通气，协作红到底”。从那以后，这两个连队的联系就密切起来了。
    今天是他们之间组织的第二次访问。头一次是六连到七连。这次，七连听到六连基本射击第一练习三种武器总评都是优等，于是，就急忙赶来祝贺、取经。
    进屋以后，新兵对新兵，班长为班长，干部对干部，就开始交流经验。有两位班长正在谈带新兵的经验。六连的一个班长，介绍了他在射击预习中，怎样做新战士的思想工作，怎样传授技术等经验。连队干部们谈得更热烈了，从训练的动员，到预习的组织，靶场的俱乐部活动等等，都详细地谈到了。
    访问结束了。七连邀请六连派代表指导本连几天后的实弹射击。他们说：“如果我们能在射击中取得优等成绩，首先要感谢你们的帮助。” （宋 萍）
    友谊比山高
    在海南岛某地的一个高山上，住着两个连队：一个是海军四连，一个是陆军三连。两个连队虽然军种不同，但是却亲密得象一个单位一样。
    海军四连要安装一部机器，这部机器运到山下后，往山上运就要靠人力了。三连听到消息后，全体同志利用星期日和几天的休息时间，从山下到山上修起了一条宽宽敞敞的路。然后，又帮助四连去抬机器。人多力量大，这部机器很快就运到山上安装好了。
    三连住在山顶上，吃水要靠人担，担一挑水费劲很大、费时很多。四连是用车子拉水。他们每次用车子拉水时，就主动多拉几趟，把三连的水缸也都装得满满的。
    三连养牛养羊，四连也养牛养羊。三连放牛羊的同志，每天放牧时，都把四连的牛羊一块儿带上放牧。后来，还在自己牛羊圈的旁边，为四连的牛羊修了个圈。
    两个连队不管是开晚会，看电影，只要本连有点什么活动，总是忘不了对方。如果不是服装不同、伙食不在一起，他们真是难以分出彼此来呢！ （陆仁基）
〖-ZW/正文〗
