〖ZQ/总期〗1118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养主动支援友邻的好作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养主动地支援友邻的好作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟部队之间的亲密团结，互相支援，是我们人民军队光荣的传统，也是我军战无不胜的一个重要因素。我军在过去革命战争中，出现过无数的主动支援友邻的生动事例。有的连队为了保障友邻的胜利，抗击优势敌人，即使自己蒙受损失和牺牲，也毫无怨言；有的还尽量想办法，把敌人火力吸引到自己方面来，使兄弟部队能够顺利地完成战斗任务。这种协同一致，战斗中就形成了攻必克、守必固的巨大力量。而一切反动军队，都与此完全相反，他们常常是互相观望，互相推诿，甚至用牺牲别人的办法，以求保全自己。
    两种不同的现象，反映了人民军队和反动军队本质上的差别。我们人民军队，不论哪一个连队，哪一个单位，都是为了一个共同的目标――保卫祖国，保卫人民，实用社会主义和共产主义的伟大理想。因此，各个兄弟部队之间，根本利益完全一致，没有任何不可调和的矛盾。这就是我们团结一致的政治基础。反动派的旧军队，是为少数人的利益和某些集团的私利服务的，因此，他们之间就充满了派系倾轧，互相排挤，战斗中也就不可能有什么密切的协同一致。
    革命军队这种亲密团结，主动协同的作风，在现代战争的条件下，更具有特别重要的意义。诸兵种大规模的协同作战，战场上瞬息万变的情况，仅仅靠命令规定的协同是不够的；各个单位都具有主动支援友邻的好作风，协同动作就更有了可靠的保证。
    在战斗中需要密切协同，在平时工作中也需要友爱互助，大力发扬人民军队亲密团结的好作风。平时工作也象战斗一样，只有团结得好，互相支援，才能把工作做得又快又好。同时，战时的协同一致也需要在平时锻炼培养，平时能够养成和兄弟部队团结的习惯，战时才能更好地协同。
    要做到团结协同一致，首先要有坚强的整体观念。只要是对整体有利的事情，就应当积极去做。当然，这时候可能会遇到局部利益和整体利益相矛盾的情况，这就要坚决抛弃局部利益，服从整体利益。战斗中，有时要不惜牺牲自己支援友邻，争取整个作战的胜利。平时虽然没有这种情况，但是，也需要有那种“困难留给自己，方便让给别人”的精神。象某部六连，先上岛子，就处处为后上岛的连队着想；某部两个先行连之间，九四二零部队的“英雄连”和“模范连”之间，都是抱着这种态度，总是多方为兄弟部队着想。这样，他们之间就形成了最亲密的团结。
    团结友爱，相互支援，是我们人民军队的光荣传统；把困难留给自己、方便让给别人，这是共产主义风格的表明。有了这些，我们军队就会象一只紧握着的铁拳，成为不可战胜的力量。
〖-ZW/正文〗
