〖ZQ/总期〗1118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强字词句的训练的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗九三七六部队文教办公室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗语文教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    字、词、句训练，是目前中学语文教学的一个重点。怎样进行字、词、句的训练呢？我们结合课文，联系实际，掌握字不离词、词不离句、句不离文的原则，采用过如下一些办法：
    一、在字的训练中，注意三正（正字音、正字形、正字义）和三区别（区别同音字、同义字、形状相似字）。
    正字音：汉字大部分是形声字。有些学员照此类推，习惯读半边，往往读错字。如“溺”读“弱”，“例”读“列”。对容易读错的字，我们用“拼、问、讲、练”的办法正音。“拼”就是教员写出生字，用字母注上音，标上声调。“问”就是课前提问，把学员容易读错的字提问学员，然后教员一一讲解这些字的读音。对有几种读法的字，还举出例子。如“差”说明“差别”里读“叉”（chā），“公差”里读“拆”（chāi），“参差不齐”里读“疵”（cī）。通过拼、问、讲的活动，学员一般能正确读音，但不巩固。我们用三个办法让学员消化巩固：一是让学员将容易读错的字注上拼音字母或同音字；二是一字多音的字，每个音联一个词；三是大量朗读，互相纠正。
    正字形：正字形就是纠正容易写错的字。我们用对比讲解和讲练结合的办法正字形。把学员容易写错的字写在黑板上，让学员对比正误，练习写正确的字。
    正字义：就是把学员容易用错的字讲清楚。如“垦”和“恳”，读音相同，字形相似，但意义不一样，就结合课文讲解，举例句给学员看，让学员练习。
    区别同音字：音同意不同的字如“原”和“源”，有的学员容易混淆，把“水源”写成“太原”，“原来”写成“源来”。教学中要区别这类的字。
    区别同义字和近义字：意思相同或相近的字，有时可以通用，如“挖肉医疮”可以说成“割肉医疮”。但“割稻子”就不能说成“挖稻子”。同音字或近义字，哪些地方可以通用，哪些地方不能通用，我们注意交代清楚，避免学员误用。
    区别形伏相似的字：如区别辩、辫、辨，陡、徒、徙，层、宵等字。
    区别字音、字义、字形，我们也用对比讲解和讲练结合的办法，把学员容易混淆的字写出来，让学员对比辨认。学员辨认时可能有三种情况：一种是认为都对；一种是不能肯定哪个对，哪个错；一种是能分清正误。我们要求学员各自说明理由。这样可以发动群众教育群众，又能加深学员的印象。最后教员讲评，布置作业，要求学员联词造句，使学员学的字巩固。
    二、在词的训练中，我们用了“五讲四结合”的办法。“五讲”就是讲解词的本义、广义、近义、同义和反义。比方“束缚”，本义是“捆绑”。如果只讲这个意义，学员对某些句子就不好理解，甚至会造出“我把背包束缚好了”的句子。我们注意讲它的引伸意义――限制、阻碍；同时，举出常见的句子，如“资本主义制度束缚了生产力的发展”。对同义词和近义词我们从词的范围的大小，词义褒贬，语气轻重等方面解释，让学员从多方面体会字的意义用法。讲解的时候，还注意启发学员的联想，适当举些反义词帮助学员理解。四结合是指讲解词义结合课文、结合学员作业、结合实际生活、结合政治学习。我们感到讲解词义如果旁证博引，信手牵羊，硬搬字典，死抠字眼，那是没有什么效果的。
    三、对句子的训练，我们注意讲清楚课文里的好句子、关键句子；同时，结合学员作业，纠正学员的病句。讲句子我们掌握句不离文的原则，因为孤立地品评句子的好坏是没有意义的。例如“一个苹果”一课的第一句：“连长！给，一个苹果。”这句话用在课文中是个好句子。它生动地表现了当时的火线上的急迫情况，反映出火线运输员激动的心情，又起到了拉开全文序幕的作用。如果孤立地品评这句话的好坏，那就没有什么意味，甚至还会感到句子不通。有个同志描写战士的脸孔，说：“他那青里透红的脸蛋发出诱人的香味。”这不是笑话吗？所以会出现这种现象，是教员在讲“一个苹果”这一课，孤立地去讲形容苹果的“青里透红”的词语，结果学员硬搬用了。句子训练的作业我们采用过造句、连句、整理句子和变换句式等方式。
    经过一百一十小时的教学，在字、词、句训练方面，取得了四点明显的成绩：
    1.转变了学员对语文学习的认识，提高了学员学习语文的兴趣。有些学员，开始认为自己的语文有“半瓶子醋”，劲头不那么大。后来发明自己字词句基础差，语文有“玩艺”好学，他们越学越有兴趣了。
    2.对讲过的字、词有80％的同志能巩固，错别字大大减少。
    3.推行了简化汉字和拼音，纠正了滥用简化字，自造简化字的现象。
    4.丰富了词汇，初步培养学员琢磨词句的习惯。
〖-ZW/正文〗
