〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在创新作战理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战理论；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今世界兴起的新军事革命中，许多国家都把创新作战理论作为核心内容，致使新的作战思想、观点层出不穷。
    强调军兵种联合作战。联合作战的思想在军兵种出现之后就已产生，但真正与高技术局部战争相适应的联合作战理论，则是在海湾战争后出现的。1991年11月后，美军相继颁发的《美国武装部队的联合作战》、《联合作战纲要》和《2010年联合作战设想》等，与过去的联合作战理论相比，无论从形式到内容都有很大发展，主要表现在两个方面：一是“联合”的内涵不仅存在于战役层次，也存在于战斗层次。二是“联合”的外延扩到了陆、海、空、天、电五维空间。
    强调夺取制信息权。西方国家军事学术界普遍认为，物质、信息和精神，是构成当代军队战斗力的三大基本要素，而信息是物质、精神力量的启动器和牵引阀。科索沃战争中，北约部队依靠集成的各种侦察手段和信息感知系统，实现战场信息的一体化，保证了诸军兵种大规模作战的实施。
    强调首先使用空天力量。西方军队作战理论认为，虽然未来作战通常需要诸军兵种联合实施，但高新技术密集的空天力量，具有反应速度快、突然性大、机动能力和打击力度强、作战范围广、伤亡小和速战速决等优长。因而，强调在高技术局部战争中，只要用空天力量能完成的任务，就尽可能地不使用其他力量。
    强调尽量采用机动作战方法。在日趋扩大的未来战场上，奉行静止的、线式的作战方法，将意味着丧失战机和被动挨打；战场上的胜利，更有赖于灵活机动的作战方法。美军在其有关作战条令条例中，突出强调机动作战能力，并提出“由海向陆机动作战”、“空中机械化打击”、“全球快速机动”等理论。
    强调实施远程精确打击。随着高效传感器、指挥控制系统、远程精确制导武器的发展，军队突击距离日趋增大，导致以近距离为主的传统作战方式，向远距离作战为主的方向发展；火力运用方式由过去的以大面积密集突击为主，向精确打击转变。海湾战争后，“脱离接触，间接打击”、“非接触性作战”、“防区外打击”、“超视距打击”等理论脱颖而出，将远距离精确打击作为一种占主导地位的作战样式。精确制导已经成为高技术局部战争的主要打击手段。
    先进的军事理论，历来是军队建设得以健康发展的必要条件，是战争制胜的重要因素。军事理论落后，在平时会导致军队建设整体失衡，在战时会导致灾难性的后果。当前，面对军事斗争的不断变化，面对世界新军事革命提出的挑战，大力加强军事科学研究，创造新的作战理论，是我军一项刻不容缓的战略任务。（张烨）
〖-ZW/正文〗
