〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃战后话地利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天时不如地利，地利不如人和”――经过了漫长历史的淘洗，应该说还是比较坚挺的兵学箴言。然而，当高技术战争出现之后，“地利”似乎变得不那么重要。远程精确制导武器可以直取对方“要穴”。于是，“以空间换取时间”的观点似乎已经过时。但是，刚刚过去的科索沃战争，恰恰又为我们提供了一些反证。
    科索沃战争是典型的“不对称作战”。有19个成员国的北约是当今世界最大的军事集团，握有顶尖水平的战争机器。而南联盟只有10万平方公里国土，1千多万人口，军力12万，武器装备不仅数量有限，且大都陈旧落后。但就是这样悬殊的力量对比，南联盟也并未成为他们一口即可吞食的布丁，反而像一颗咬不动、嚼不烂的铜豌豆。出现这样一种局面，原因故然甚多，但地利因素的作用不可不察。
    科索沃毕竟不似中东沙漠地带那样一望无际，无遮无掩，其复杂的地貌、良好的植被，再加上多变的气象，使北约不得不取消了20％的空袭行动；而长期的战场经营，又使南军民不乏“狡兔三窟”的藏身之所。北约扬言要摧毁南在科索沃境内的全部军事力量，其发言人声称已有上万南军人被炸死，数百个装甲目标遭摧毁，但南联盟撤军时依然是战车辚辚，绵延不绝。据说，后来北约的军事专家们颇费周折，也只在科索沃找到了3辆被击毁的坦克。对于拥有强大空中优势的当事者，无论怎么说这不啻是十分辛辣的讽刺。
    美军可谓是插上“翅膀”的军队，但其投送也不能完全不考虑地利因素。由于南联盟周边地区国家空军基地十分有限，他们的行动就并不那么直情径行。罗马尼亚、保加利亚明确表示，不允许美军飞机进入其领空；克罗地亚、波黑、马其顿以及希腊，拒绝向其开放机场设施；阿尔巴尼亚虽态度积极，可惜没有像样的、够标准的场站；匈牙利机场条件尚可，却又“犹报琵琶半遮面”，瞻前而顾后……因之北约战机主要仰仗意大利的机场。可是，意大利乃二战战败国，军事力量的发展受到种种限制，其空军基地的容量，设施配套程度和保障水准，都很不尽人意，故而令许多美国飞行员怨声载道，空中打击的出动率和作战效果大打折扣。
    科索沃战争双方相持时间之长，居然超过了海湾战争，所谓的“地面进攻”也总是雷声大雨点小，主要原因就是美国和北约低估了对手，不能形成战场力量对比的绝对优势。兰德公司的军事分析家弗朗西斯・卢西尔说，要在巴尔干集结一支足以战胜南军的地面部队和后勤力量，至少需要4个月。相反美国利用其盟国，隔断南联盟对外的战略联系，设置俄罗斯染指科索沃的空间障碍，机关算尽，却万没有料到俄军会从波黑就近出奇兵，先声夺人地控制了普里什蒂国际机场。
    以上这些情况，似乎可以促使我们对高技术战争条件下的地利因素作如下新的认识：
    一、现代技术虽然可以用极快的速度将全球乃至外层空间的某些战争能力（主要是电磁力和远程火力），聚焦于特定的战场，但这并不意味着有生力量的到位已经没有了阻力。当炫耀技术的奢华和脱离接触的打击不能令对手就范的时候，劳师远征和封闭战争初期的“易受攻击之窗”，依然是十分棘手的难题。
    二、战场概念的宽泛化（也就是战区之外亦战场），为组织战略防御的一方打破“游戏规则”，先机渗透敌境，对敌人可能利用的机场、港口等实施破袭作战，提供了新的思路；而幅员辽阔、块头大，人民有忧患意识，注重结合国民经济建设孜孜营造战场，仍可在不测的未来收到“以空间换取时间”的战略利益之回报。
    三、在日益复杂多变的国际斗争环境中，通过不懈的和平外交努力，营造良好的地缘政治环境，建立广泛的反对霸权主义和强权政治的国际统一战线，争取并巩固盟国，不使周边国家成为强敌入侵的跳板和通道，是更高层次的“求地利于平时”。（孔令铜）
〖-ZW/正文〗
