〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲师形成各兵种专业模拟训练体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声光图像拓展时空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿/“战场”设置更逼真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵利民、特约通讯员罗路云报道：9月6日，在北京军区某装甲师进行的新型车载反坦克导弹实弹射击现场，飞驰电掣的装甲车上，步兵二连排长于勇熟练地操作反坦克导弹系统，随着两声炸响，两发反坦克导弹准确命中目标。团长谭保全告诉笔者，考核前未打过一发实弹而能百步穿杨，得益于装甲综合模拟训练器等模拟器材的运用。
    这个师已装备我国自行研制生产的新型系列主战坦克。伴随着装备的更新换代，各种先进的模拟训练手段相继进入训练场。现在，这个师已具有装甲兵模拟训练器材10余个品种，建成了功能齐全、器材配套的模拟训练室，形成了涵盖各种专业的模拟训练体系。在此基础上，他们进一步开发多媒体教学和网络对抗训练。
    过去装甲部队实兵实装战术训练，由于受地形、装备、人员的限制，训练水平一直在低层次徘徊。运用模拟训练器材进行演练，集模拟操作、战术背景显示、训练成绩评估于一体，通过灯光、音响、屏幕等形式逼真地反映战术训练的每一个环节，解决了坦克实装训练一些无法解决的难题。现代化模拟训练手段的运用，使训练不受场地、气候等外部条件的制约，训练场地和时间得到充分保障，进一步缩短了新装备形成战斗力的周期。
〖-ZW/正文〗
