〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待“书生气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “书生气”是我们常听到的对某些人的批评，说某某人什么都好，就是太“书生气”。有时候“书生气”三个字成了对一个人基本否定的评价。而究其实际内容，却颇值得一议。
    所谓“书生气”，主要指一个人只懂得书本上的东西，不太了解社会生活，认死理，不善于变通。这种情况当然不好。可是，在有些人那里，成熟成了圆滑、媚俗的代名词，遇事较真、坚持原则被讥之为“书生气”。如在学习讨论会上或在平时闲谈中，领导发表的见解明显偏颇、片面，有的人一味附和、盲目吹捧领导的意见如何高明，并以为这是成熟、老练；如果谁要与领导进行一番辩论，较个真，就会被指责为“书生气”。在一些具体事情上，有的人表现得十分“灵活”，只要是上面要求办的事，不管能办不能办，都坚决照办，想方设法投其所好，唯恐不讨好。这样做，被人叫做会来事。如果有人不这样，敢于对任何人一视同仁，只讲原则不讲情面，就会被指责为“书生气”。还有那种业余时间不愿和人一起甩老K、下棋、聊天，而只知道读书、写作、学技术、钻学问的人，就更容易被某些人视为“书生气”。
    有点“书生气”好不好？笔者以为，这些同志起码是好钻肯学，有一定的知识。尽管他们有时在应用知识上显得有些呆板，但不管怎么说也是优长多一些。有些同志缺乏“书生气”，做事鲁蛮，说话粗俗，精于世故，缺少涵养。这种人不正是让人忧虑的吗？
    在一些人眼里，有“书生气”的人另一个毛病是太爱较真，不够灵活，不善变通。的确，在处理同志之间关系之类问题上过于呆板，没有一点伸缩性，是不太好。但是在原则问题上，大是大非问题上，涉及到公与私、个人利益与群众利益等问题上，多讲一些原则，少一些随意，多一份较真，少搞一点变通，难道也不是好事吗？实际生活中，有些同志缺少的正是这种讲公道，敢较真，不媚上，不媚俗的精神。特别是用权和处理钱、财、物以及上下级之间关系等问题上，有些同志丧失了应有的原则，把不该办的事办了，不该说的话说了，群众对此很有看法。如果在这些人身上有一些“书生气”，无疑是很好的事。
    “书生气”之所以遭到一些人的讥笑和嘲讽，主要是这些人自己变得世故了，庸俗了，他们通过庸俗的处世方式获得了某些好处之后，便以为自己高明，于是便对“书生气”不屑一顾。有道是，公道自在人心。有“书生气”，做真人，讲真话，以集体利益为重，必然赢得大多数人的支持。反之，为一己之利学得世故圆滑，即使个人好处捞得再多，也为人所不屑。新中国新闻事业的开拓者之一、老报人邓拓刻有一枚印章，上书“书生之气不可无”，他以此明志，激励自己做一个博学多才、一身正气的人。这是值得我们好好学习的。
    （李军 吴敏文）
〖-ZW/正文〗
