〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队质量建设应确立知识观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义富/王斌/魏家荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类将在不远的将来全面进入知识时代和智力社会。确立与新时代相适应的知识观，是我军质量建设的前提。
    ――知识资源观。在知识经济社会，知识是主要资源。托夫勒认为，“知识已成为企业的终极资源，因为它是最终的替代物”，“知识因为减少对原料、劳动力、时间、场地和资本的需要，成了先进经济的最重要资源”。知识资源虽不排斥劳力资源、自然资源和金钱（资本）资源，并通过它们实现自身价值，但知识已无可否认地占据了知识经济的主导地位。在这种背景下，军队必须重新审视知识的价值和作用，真正把知识看作军队建设与发展的主要资源，并大力开发、合理配置和充分利用。
    ――知识共有观。专家认为，“知识就其本性来说也是不同于肌肉和金钱的，因为如果我使用一支枪，通常你是不能同时使用这支枪的。如果你使用一块钱，我是不能同时用这块钱的。对比之下，我们两个都可以利用同样的知识来相互帮助或相互损害”。“知识可以扮演‘平衡大帝’的角色”。“不言而喻，武力和财富都是强者和富人的财产。知识却可以为弱者和穷人所掌握，这是知识的真正最革命性的特点。知识是力量的最民主的源泉”。信息共享、知识共有，乃知识社会的本质特征。知识的共有性表明，知识不仅是世界和社会的共同财富，也将为军队所拥有。世界流行的因特网和未来的“信息高速公路”，都在更大范围内为知识力量的发挥，营造了一个良好的生态环境，进一步强化了知识的普遍性、公开性和共享性趋势，同时也为军队获取、分配和使用知识打开了方便之门。
    ――知识成本观。知识是用之不竭、无限扩大的人类资源。然而，学习和掌握知识需要投入资金、精力、时间等。在知识经济时代，大部分投资用于知识更新，发展人的知识和能力，生产人力资本。未来知识型军队的建设，既要注重知识的成本投入，又要重视成本效益，尽可能用较少的投入，获得和占有较多的知识。这需要军队树立正确的知识成本观，发展军队知识投资机制。
    ――知识优势观。在知识经济社会，知识的分配并非遵循均衡原则，对知识的获取和占有表现出不平衡状态。在不同知识阶层，高知者处在优势地位，中知和低知者处于被动地位，并形成不同的实力，产生不同的力量。知识水平的差距已经成为发达国家与发展中国家的根本差距，也是各国军队的主要差距。“训练最精良的、学习最迅速的、知识最渊博的军队，具有最大的优势，也可以弥补许多不足”。通过知识资本的积累和扩大而形成的知识优势，乃是21世纪强大力量之所在。
    ――知识创新观。江总书记高瞻远瞩地指出，“创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力”。“一个没有创新能力的民族，难以屹立于世界先进民族之林”。人类社会在发展中，随着高新技术不断涌现，以及代表社会日常生活中熟悉和不熟悉、常规和非常规、可预见事物和不可预见事物，使社会的“新奇率”不断上升。知识创新精神、知识创新体系和知识创新实践的有机结合，才有望持续实现知识的增殖，带动军事技术创新，提高军队的知识密集度，推动军队的可持续发展。
    吴义富 王斌 魏家荣
〖-ZW/正文〗
