〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国打球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一乒乓球队建队三十五周年回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员；军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，中国乒协向为中国乒乓球运动发展作出贡献的八一乒乓球队颁发了“杰出贡献奖”。每一个关心军旅乒球、为军旅乒球作出过贡献的同志都为此感到欣慰。
    八一乒乓球队最早是1964年第二届全国运动会时，由全军选拔出来的优秀运动员组成的。35年来，八一乒乓球队始终把“为祖国打球”作为自己的奋斗目标，为国家培养了李振恃、童玲、施之皓、范长茂、戴丽丽、沈建萍、王涛、刘国梁等8位世界冠军，其中刘国梁荣获世界男团、男单、男双、混双世界冠军“大满贯”。历任领队、教练杨风栋、董志强、许志明、于贻泽、陆巨芳、李莉、毕东坡、王雪坤、包帜远等同志，都作出了自己的贡献。
    牢固树立“为祖国打球”的思想，抓住人生观、价值观这个核心对队员进行无私奉献教育，是八一乒乓球队思想政治教育的主题。他们积极向队员传授立身做人的道理，引导队员自觉地在物质和精神追求的统一中确定高尚的人生追求。队员到八一队进行的第一课是“为谁当兵，为谁打球，为军旗增辉，为国旗增彩”。三十多年来乒乓球队始终没有间断地组织队员下连当兵、到基层服务，去边海防体验生活、接受教育，起到了良好的效果。第三十五届世乒赛前，刘国梁去酒泉卫星发射中心表演，回来深有感触地说：“这次去受到了一次深刻的爱国主义教育。”
    崇高的奋斗目标，要有坚实的技术做基础，不付出一番心血，流出一些汗水，经受一番挫折，取得让人信服的成就是梦想。乒乓球运动员是要有一定的条件和天份的，但是没有苦练也不行。李振恃的苦练是出名的，1973年分区赛回来，为了准备参加全国比赛，从5月到10月将近半年时间他没有休过节假日，当年获得全国男子单打冠军。在乒乓球队，加班加点训练是普遍现象。过去为了练高抛发球，许多队员肩肿了也照样坚持。苦练加巧练，还要用脑练。刘国梁打球有个特点，对每盘球过程的记忆比较清楚，有如下棋复盘一样找出输在那里，赢在那里，然后在训练中加以解决，这样就提高得快。训练中的技术革新也很重要，刘国梁在国家队教练指导下，进行“直板横打”的技术革新，使其如虎添翼。
    勇攀高峰，除了要有坚实的技术基础，正确的战术指导外，没有勇于进取的拼搏精神是不可能取得比赛胜利的。三十多年来，八一乒乓球队坚定不移地把作风培养作为争取勇攀高峰的必由之路。乒乓球队除了按军人规范要求队员外，还经常组织队员学习我军英雄模范人物的先进事迹和革命英雄主义思想。实践证明：顽强的战斗意志首先来源于高度的责任感和荣誉感，八一乒乓球队三十多年来，有许多以弱胜强的战例，充分证明了这一真理。
    夺标、育人，相辅相成。运动员的一定文化教育水平对提高运动技术水平有着直接的影响。“成才先成人，成人促成才”，八一乒乓球队多年来非常注意抓素质教育，想方设法提高运动员的文化素养，造成立志成才、好学上进、奋发有为的风气，既服务于“为祖国打球”勇攀高峰的任务，也为将来走向社会作充分准备。许多人入队时只有初中文化，离队时达到大专水平，走向社会成为有用人才。（贺捷）
    （作者为前中国乒协副主席、原八一体工大队大队长）
〖-ZW/正文〗
