〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习运用“十六字方针”加强党委建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王意成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志提出的“集体领导，民主集中，个别酝酿，会议决定”十六字方针，对加强民主集中制建设，提高党委领导水平，具有十分重要的指导意义。工作实践中我体会到，学习领会、贯彻执行“十六字方针”，应着重在以下几个方面下功夫。
    一、在坚持集体领导上用心思
    正确处理民主与集中的关系。民主集中制，是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。民主是集中的前提和基础，集中是在民主基础上实现党的意志和行动的统一。实践中有些党委班子往往处理不好二者关系，过分的民主造成的问题久议不决，不恰当的集中致使议事草草了事。怎样做到既发扬民主，又正确集中各方面意见形成统一意志，是一个较难把握的问题。笔者认为，实施“集体领导”过程中，要把重点放在正确处理民主与集中的关系上。一方面，要努力提高党委成员的民主意识，充分发表自己的意见和看法，同时要切实贯彻少数服从多数的原则，党委内没有上级和下级、领导者和被领导者的区别，每个委员都享有一票的表决权，没有超出其他委员的特殊权力；另一方面，书记要提高思想理论水平和政策水平，提高驾驭会议的能力，把握形成决策的火候，保证大家的民主意见最终能够以决策的形式得到体现。同时，让每个委员真正各尽其职，各显其能，各负其责。
    正确处理会上与会下的关系。党委在会议上形成决定，这是集体领导的重要体现。但是高明的领导还要把功夫用在会下。会前围绕议题发安民告示，通报讨论的内容，广泛进行调查研究，全面地掌握情况，为会上的正确集中做好准备。在会上一旦发生分歧意见，除紧急情况外，不要急于拍板，要根据大家的意见，重新进行调查研究，沟通大家的思想，在大家基本形成共识的基础上，等到下次会议再议，以保证思想上的一致和决策的正确。有的委员开会时三缄其口，一言不发，表面上对所作决定没有任何异议，会后却乱发议论，说三道四，既破坏班子内部团结，又降低了党委决策的权威性，在群众中造成了不良影响。作为一名党委成员，什么时候该说，什么时候不该说，必须严格遵照党章规定和议事规则办。在集体作出决定前，个人可以围绕问题充分发表意见，一旦经集体决定，个人必须坚决执行。那种会上不说、会下乱说的无原则的做法，必须坚决纠正。
    正确处理分工与分权的关系。首长分工负责制是坚持集体领导下的有效组织实施的方式。但分工不是分权，强调分工负责，并不意味着降低个人的作用，减轻个人的责任。只有通过首长分工负责，才能真正把党委决策落到实处，防止造成责任失衡的现象。有的班子为了相安无事，把权力瓜分，开会研究时，这个问题属于你的职权范围，该你管；那个问题属于他的职权范围，该他管，看起来职责分明，效率很高，实际上违背了集体领导的本意。在集体领导中，一定要从工作出发，既要抓好分工，重大事项经集体讨论，给每个委员一块施展才华的舞台，按首长分工负责制的要求抓落实；同时又要正确对待分工，坚持对党委的集体领导负责。这样才能较好地实现党委集体领导下的首长分工负责制，从而实现集体领导。
    二、在做好个别酝酿上作文章
    个别酝酿是实现集体领导的重要环节，也是党委实施正确集中的前提和基础。江泽民同志科学地总结了我党的历史经验，把个别酝酿作为民主集中制的一个重要原则提了出来，为各级党委正确实施集中指明了方向。在实践中我们认识到，个别酝酿要注意把握以下三个环节：
    重交流，忌交易。个别酝酿不是搞个别交易。会前，正副书记之间、书记与委员之间，要注意相互交流各自掌握的情况，要在讲正气的基础上，营造一种互相信任、坦诚相见的氛围。对分歧大的问题，通过交流，求大同存小异，尽量达成共识，为会议讨论打下坚实的基础，保证决策的科学性和正确性。要坚决摒弃那种凡事都和利益挂钩，拿原则作交易，搞投桃报李，把私心摆在首位的本位作风。
    重通气，忌通知。个别酝酿，要讲究合理的方式和科学的方法。有的班子不按会议程序办事，不事先通气，不介绍情况，搞临时动议。这样势必造成委员准备不足，会上无法拿出有价值的意见和建议，导致会议决策质量不高，严重影响决策的科学性。再有就是由于书记没有事先与委员交换有关看法，集体讨论时，当出现意想不到的问题时，往往简单处理，草率决定，导致个人说了算。正确做法是严格遵守议事规则，搞好通气。只要不是特别紧急的情况，一般要在会前把研究的议题、有关的情况和提交讨论的方案，提前告诉参加会议的同志，使大家早有准备，不带问号来开会。在条件允许的情况下，书记要尽可能地与委员交换意见和看法，做到心中有数。
    重团结，忌“结团”。团结是班子的生命。如果委员各吹各的号，各弹各的调，发扬民主就无从谈起，个别酝酿也就无从做起。搞好团结，首先是书记和副书记要搞好团结。凡是需要议定的重大问题，要做到两个主官先通气、先酝酿，然后提到党委会研究；对比较棘手或一些敏感问题，先交换意见，形成共识。其次是和班子成员搞好团结，做到思想上合心、工作上合力、行动上合拍。但团结不是“结团”。“结团”是为个人或小团体的利益搞小圈子。个别班子在团结的幌子下，不顾党性原则，唯小集体、小圈子利益是图，甚至拉帮结伙，这种现象必须引起重视并认真解决。
    三、在保证正确决策上使实劲
    要深入搞好调查研究。没有调查，就没有发言权。只有展开深入的调查，才能克服片面和主观，保证决策的科学性和正确性。因此，在决策前，要带着问题作广泛深入的调查，听取各方面的意见。调查要深入，绝不能搞雾里看花、蜻蜓点水。要本着对自己的一票高度负责的精神，敢于吃苦，勤于动脑。要认真听取群众呼声，在实践中提高自己的分析能力和鉴别能力，既要看问题的表象，又要看到本质，为党委决策提供可靠的素材和依据。
    要搞好结合。就是要把上级的精神与本单位的实际情况相结合。会前，要围绕议题，认真组织学习有关的方针政策，做到在政策上明确要求；要讲明情况，就是本单位在这个问题上的进展情况、成绩和问题。根据上级要求，下一步要达到的目标。议题确定后，要督促业务部门提前拿出可行性方案，必要时需拿出两个或以上方案以便比较，好中选优。方案内容要具体可行，观点鲜明；正副书记在审议方案时，要把握原则性和灵活性。同时要通报其他成员，以便大家了解情况。对争议较大的方案，要反复磋商，在提交会议之前，委员之间要统一思想，基本达成共识。
    要慎重拍板。议事是决策的关键性环节，一旦决议形成，就只能一个声音对外，一种意见往下贯彻，坚决维护党委决议的严肃性。在拍板过程中，要注意处理好三种情况。第一，当多数委员的意见明显正确，少数委员的意见明显错误时，不急于拍板。要善于引导，用正确的意见耐心地说服对方后再拍板。第二，分歧比较大时要缓拍板。书记要善于把问题点透，及时进行思想疏通，使大家意见趋于一致时，再果断拍板。第三，当书记的意见处于少数时，要慎拍板。在听取各委员的意见后，如果书记的意见处于少数，有两种情况要区别对待。一种是要听取大家的意见之后，认为多数人的意见是正确的，就要敢于否定自己的意见，坚决服从多数人的意见，绝不能把个人的意见强加给党委。另外一种是当错误的意见占多数时，作为党委书记要明辨是非，敢于坚持原则，做好工作下次再议。不能碍于情面，人云亦云，随波逐流，特别要防止集体违纪，保证会议决定的正确可行。（王意成）
〖-ZW/正文〗
