〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防经济建设应有新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防经济建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对并不安宁的新世纪，我们在发展经济的同时，有必要加强国防实力，优化国防经济结构，以迎接国际战略环境的新挑战。
    从根本上说，综合国力的抗衡是决定战争进程的内在条件，但在特定的时间、空间和目标上，军事实力对战争胜负具有更直接的决定意义。具有一支装备先进、训练有素的作战力量，是阻止和打赢反侵略战争的最重要条件。在科索沃战争中，俄罗斯虽然想尽力发挥其大国的作用，但羸弱的国力和军事实力，严重地制约着俄战略的实施。所以，正确处理国防建设与经济建设的关系，确定合理的国防经济发展战略，已成为富国强兵的关键。作为一个独立的主权国家，我们既不可能选择日本那种在美国庇护下先经济后国防的道路，也不能选择一些霸权主义国家扩军备战、穷兵黩武式的道路，而只能坚持国防建设与经济建设协调发展。
    自80年代中期以来，我国国防建设实行战略性转变，从临战状态转入和平时期发展轨道上来，要求国防建设服从和服务于国家经济建设。这在当时无疑是审时度势的正确决策。但一些部队在贯彻这一决策的过程中，也出现了一些矫枉过正的现象。在强调“服从”、“服务于”和“忍耐”时，出现了“无敌国外患”的和平幻想。在计划经济向社会主义市场经济转轨期，一些轻视国防，轻视军队建设的错误认识也开始流行。近年来，我国国防费投入虽有一定增加，但国防供需矛盾仍相当突出。科索沃战争的爆发，对我国的国防意识淡漠者无疑是一剂清醒剂。历史和现实都昭示我们，“富国”与“强兵”不应有先后，而应相互依存，相互促进。“富国”是基础，经济发展是“硬道理”。所以，“继续坚定不移地坚持以经济建设为中心”，无论到什么时候，什么情况下都不能动摇。但是，“强兵”是支柱，国防不固，社会不稳，民心不安，何来国家富强之保障？所以说，随着经济的发展，适度增加国防投入，促进国防与经济协调发展，是十分必要的。
    据经济学家估计，国防费占国内生产总值的比重，上限为7％，超过这个限度，就会对国民经济发展带来不利影响；下限为2％，低于此界限则会给国防建设带来不利影响。
    提高军队的有机构成是取得作战高效益的基础，国防费的分配应坚持“重点论”。科索沃战争中，高技术兵器大大地提高了作战效益。北约采用的精确制导武器，约占98％；北约采用了新的天基红外线成像、雷达成像情报侦察系统，为前线指挥官、作战飞机飞行员，提供了良好的情报保障，解决了1991年以来评估轰炸效果难的问题。
    高技术武器的高效益，是以高额投入为前提的。增加部队的技术含量，必然要通过武器装备的高技术化来实现。这在价值形态上，就表现为部队的有机构成的提高。要提高军队的有机构成，必须从优化国防费分配结构入手，推动国防高技术装备研制。应该说，近年来我国的国防费使用向国防科研做了相当的倾斜，并且已经有了自己的“拳头产品”，已具备一定的高技术实力。但不能否认，我们的倾斜度还不够大，科研经费的供给与需求之间缺口仍很明显。在世界新军事革命日益深入的今天，世界各国都普遍重视装备费的投入，军队有机构成呈大幅上升趋势，而我国至今仍未走出人员生活费占大头的窘境。为此，当前我们在国防费总量增加的基础上，应坚持“重点论”与全面发展相结合，进一步加强国防科技投入，集中更多的人力、物力、财力，尽快实现各项高技术的新突破，唯此才真正突出高科技在国防建设中的战略意义。
    “两弹一星”的成功研制，奠定了我国的大国地位，也保证了国家的安全与安定。在当前复杂的国际局势下，只有尽可能快、尽可能多地拿出我们的“杀手锏”，才能保证我们安定的经济建设环境。
    从科索沃战争可以看出，敌国的空袭入侵，将以摧毁防御者的反击能力为目标。其主要打击对象将是军事指挥系统，以及与作战实施密切相关的交通、通讯、能源等重要基础设施。占有优势装备之敌实施远距离的精确打击，能够极大地破坏和削弱国家的国防实力和潜力，甚至经济实力，使安全原则在国家经济建设，特别是国防经济建设中显得尤为重要。
    高技术战争出现以来，轻视国防经济布局和国防经济防护的观点，曾影响到我们基础建设的安全性。什么高技术武器可以“指哪打哪”，防护隐蔽已没有用处的说法等，影响着我们的建设思路。然而，90年代以来发生的几场高技术局部战争，显示出了国防经济合理布局的重要性。在海湾战争中，伊军在沙漠中防御，无地形可利用，遭到重大损失；而在科索沃战争中，南联盟依靠有利的地形、天候条件，较好地实现了隐蔽和机动，但一些大型的飞机制造厂、炼油厂等，却因防护较差而被毁。
    当前，我们在国防经济建设中，一方面，应继续强调地理位置的隐蔽性。我们在配置国防生产力，特别是国防工业时，应尽可能的论证安全系数的大小。通过对战争可能发生的方向和区域的预测，确定合理的战略后方，并将重要军工企业配置于相对安全地带。60年代的“三线建设”，曾因其不符合和平时期人们的价值观而遭到大多数人的反对。然而，时至今日，空袭战巨大的摧毁力，使“三线”地区国防工业的地理优势展示出来。由此看来，“山、洞、散”虽有短期经济效益上的不利，但长期的战略意义却不容否认。今后一个时期，国防工业的选址布点，应综合考虑经济原则和安全原则的同时，更强调安全性、战略性。另一方面，国防生产力的安全，还包括交通运输、通讯网络在战时畅通无阻。战争的巨大消耗使交通运输的“生命线”地位更加凸现，而信息战打击的目标则是摧毁对方的通信联系。所以，我们强调国防经济的战时安全，很重要的一点就是交通通讯的安全，推进交通立体化，增强通讯网络抗干扰能力，应成为我们当前亟待研究和解决的一个突出问题。
    值得强调的是，安全原则的重要性已不仅仅体现在国民经济的特殊部分――国防经济领域，普通民用经济也要强调安全原则。一些关系国计民生的大型设施，如机场、码头、物资储备基地等的建设，都应充分贯彻安全原则，在不损害正常功能发挥的前提下，兼顾军事需求，把国民经济建设同国防建设有机地结合起来。只有保证国民经济的战时生存能力，才能保证战时经济的顺畅运转；只有保证其战时转轨能力，才能保证国防潜力向国防实力的及时转化；也只有实现民用经济战时的及时转轨和持续生存，才是经济基础作用的最高体现。遗憾的是，在我国，一些单位和部门，往往一味追求经济效益，完全忽略安全原则的重要性。今后一个时期，我们应该进一步落实“军民兼容”的国防经济体制，重点强调“民容军”，借鉴英、美等国这方面的成功经验，使包括国防经济在内的整个国民经济的防卫能力有所提高。（公方玲）
〖-ZW/正文〗
