〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化理论学习 提高工作水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自北京军区部队学习邓小平理论的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲求飞跃 先明方向
    某师用科学理论指导科技兴训成果显著
    本报讯 罗路云、记者李忠杰报道：8月中旬，北京军区某师组织的多兵种协同战法演习圆满成功。这是该师运用科学理论指导科技兴训取得的新成果。
    前不久，军区赋予这个师一项高技术作战背景下的全装全员战役演习任务。在全新的课题面前，师党委“一班人”反复学习邓小平关于军队建设要以现代化建设为中心的论述，深刻领会军委新时期军事战略方针，认识这次演习的时代特征，明确标准和方法，形成这样的共识：现代战争重要的是科技实力的较量，实现打赢必须向科技要战斗力。他们坚持“精兵、利器、合成、高效”的原则，从摩托化步兵的实际出发，首先研制了野战指挥系统，较好地解决了动中联络、动中指挥的难题，并在此基础上完善了具有6项功能的指挥自动化局域网，指挥效益提高了近10倍。他们改进老装备百余项，出色完成8项新装备试训任务，还建成了快速机动的保障体系，使部队机动作战能力大增。
    与此同时，党委“一班人”从邓小平同志“科学技术是第一生产力”观点出发，大力提高训练的科技含量。他们改变以往陈旧、粗放、单一的旧模式，训练中加大了科技投入和人才培养力度，大胆探索科技兴训新招法，强化了参谋“六会”新技能训练，用微机模拟等先进技术进行首长机关对抗训练；广泛开展群众性技术革新和战法研究活动，部队中持续开展了学习高科技知识的活动，共取得上千项成果并应用于训练，使战斗力水平大大提高。
    及时应变 更新观念
    某旅针对编制特点加大服务基层力度
    本报讯 罗路云、记者李忠杰报道：9月初，北京军区某旅机关向3个营院分派的“协调组”全部撤回，改为常委定期带工作组蹲点。这是该旅领导机关通过学习转变工作方法的又一做法。
    这个部队由师改编为旅后，领导机关成了“一线指挥部”。但一些同志仍存在着靠老经验、老习惯办事，搞近距离遥控指挥等现象，影响了工作落实。旅党委和机关反复学习了党的三代领导核心关于更新思想观念、转变工作作风、改进工作方法的有关论述。常委分别带机关人员围绕新体制下部队的组织指挥、训练指导、管理控制、保障服务等问题进行调查研究，明确了旅领导机关经常的、大量的工作指导方式是靠前指挥，现场指导，就地发现和解决问题。他们通过常委带工作组下基层蹲点，机关干部下基层代职等办法，拉近了领导机关与基层的距离，初步形成了“了解情况到一线，检查督促到一线，服务保障到一线”的工作机制。
    旅党委根据邓小平、江泽民同志依法治军的思想，牢固树立职责意识，用法规规范各项秩序。注重发挥营一级统筹协调、组织领导、检查督促、指导帮助的作用，积极为营一级排忧解难，帮助营党委强化了“前沿指挥所”的职责。今年以来，该旅出色完成了全军训改试点等重大任务13项，7项工作被总部、军区评为先进。
    解放思想 拓宽思路
    某坦克训练基地着力培养综合智能型人才
    本报讯 罗路云、记者李忠杰报道：进入9月份，又有一批坦克乘员在北京军区某坦克训练基地结业。与以往不同的是，这些战士不仅熟练掌握专业技能，还学会了微机操作并能用电子、机械等方面的知识进行装备技术革新，成为综合智能型专业兵。这是基地党委通过学习转变工作思路后出现的喜人变化。
    自去年以来，这个基地开始担负了几种新车型和专业的培训任务，装备科技含量高，教学分类复杂。起初，由于工作思路滞后，费力不小，效果不明显。大家感到，根源在于指导思想因循守旧，穿新鞋走老路。他们认真学习邓小平同志关于改革的一系列论述，加深领会新时期军事战略方针，谋划符合基地实际的规划、目标和新的工作思路。他们依照邓小平有关人才思想，出台了《关于加强教学技术骨干队伍的决定》，建立了新装备教学维修人才的逐级选拔机制，大胆培养使用教学骨干。
    基地党委解放思想，拓宽思路，先后进行了30多项教学训练改革，与20多家军队院校、科研单位建立人才培训协作关系，对部队急需人才进行专业对口培养。他们还投入20多万元购置微机等高科技器材，建立了模拟训练室、微机训练室和高科技学习室等。经过一年多的努力，该基地涌现出16个基层建设先进单位和86名“四会教练员”，培养出的千余名学兵已成为军区兵种部队科技兴训的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
