〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈隆重 丰富多彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都国庆50周年庆典筹备工作基本就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日讯李青、记者新宇报道：隆重热烈、丰富多彩的首都国庆50周年庆典活动将有50万群众参加，目前各项筹备工作已经基本就绪。这是“首都建国50周年庆祝活动筹备委员会”有关方面负责人今天向中外记者宣布的。
    据介绍，首都国庆50周年庆祝活动，是遵照充分展示建国50年来，特别是改革开放21年来取得的辉煌成就；充分展示我国政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步及国际地位日益提高的大好形势；充分展示我国各族人民奋发努力、满怀豪情地迎接21世纪的精神风貌的原则精心组织筹划的。国庆群众游行活动将在10月1日上午庆祝大会和阅兵式以后举行。由10万人组成的游行队伍将以共和国50年历史为主线，分“开国创业”、“改革辉煌”、“世纪腾飞”三个部分，在数十万人组成的背景烘托下，浩浩荡荡地通过天安门广场。游行队伍中还有90多辆彩车参加，各省、自治区、直辖市和香港、澳门、台湾地区的34辆彩车将首次参加国庆群众游行活动。目前，国庆群众游行队伍、天安门广场游行背景组字队伍的准备工作基本就绪，已进行了几次大规模合成训练。
    10月1日晚上，在天安门广场以《祝福您，祖国》为主题、有10万人参加的联欢晚会，是首都庆祝共和国50华诞的又一盛会。在2小时的联欢活动中，各界群众将在广场跳起9个欢快热烈的集体舞，其中《爱我中华》、《好日子》、《跨越九九》等8个舞蹈是为今年的联欢晚会创编的。晚会将设置中心表演区，分“贺神州普天同庆”、“吟中华流光溢彩”、“颂祖国万众欢腾”三个板块，并以彩车行进的方式进行精彩表演。群众联欢区内将有舞龙、舞狮、太平鼓、杂技等具有民族特色的文艺节目。
    礼花燃放是我国传统的群众喜闻乐见的节日庆祝形式。国庆之夜将燃放的礼花，精心选用了最优品种，在效果上进行了精心设计和编排。10月1日晚，天安门广场和其它10个燃放点将同时燃放礼花。届时，首都的国庆之夜将呈现灯火辉煌、万众欢腾、火树银花的喜庆景象。
    与以往相比，今年首都的国庆游园活动有4个特点：一是游园时间长，从10月1日开始，到10月5日结束；二是同时开放10个公园，参加游园的人数多；三是采取“主题游园”的形式，每个公园都有一定的主题；三是充分利用现有资源，注重效果，力求节省，四是以小型、轻便、贴近群众的群众文化活动为主。
〖-ZW/正文〗
