〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑共和国的钢铁边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――50年部队建设成就综述之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步前进的人民军队庆祝建国50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设成就；建国五十周年；边海防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防，国家安危所系。从西周置烽燧以来，我国有过古代“立国重边，威震八方”的辉煌历史，也有近代百年“有边无防，任人宰割”的惨痛教训。
    新中国的成立，揭开了我国边海防建设史上崭新的一页。
    建国50年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，我们坚持政治安边、经济兴边、军事强边，粉碎了国内外敌对势力企图颠覆、分裂中国的阴谋，挫败了霸权主义对我边境领土和海上岛礁进行蚕食和侵略的图谋，有力地捍卫了国家的根本利益和边境、海疆与领空的安全。
    经历风雨，巍巍长城坚如铁
    我国拥有2.2万多公里的陆地边界线、1.8万多公里的大陆海岸线和6500多个岛屿，并享有200海里专属经济区和大陆架的主权权力和管辖权。共和国边海防巍巍长城的建设，凝聚了全党、全军和全国各族人民的心血和智慧，党的三代领导核心更是为之呕心沥血。经过50年的不懈努力，从小到大，从弱到强，我国边海防建设取得了举世瞩目的成就：
    坚持自卫原则，捍卫了祖国的领土完整。在党中央和中央军委的正确领导下，我边防部队坚持“人不犯我，我不犯人”的自卫原则和有理、有利、有节的斗争策略，“寸土不让，寸土必争”，用鲜血和生命捍卫了共和国的安全。
    1950年，以美国为首的联合国军将战火燃烧到我国东北边疆，英勇的人民解放军组成志愿军，雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江与朝鲜人民军并肩作战，经过3年浴血奋战，取得了抗美援朝、保家卫国的伟大胜利。
    60年代以来，为捍卫祖国领土、领海和领空的安全，我英勇的边海防官兵发扬大无畏革命英雄主义精神，取得了多次海边防自卫还击作战的重大胜利，捍卫了我国的神圣主权和领土完整。
    新中国成立50年，我们可以自豪地告慰我们的先辈：中国任人宰割的历史一去不复返了。
    戍边囤边并重，边疆建设欣欣向荣。为了建设繁荣稳定的万里边疆，广大边海防官兵一手拿枪，一手拿镐，和边疆地区的各族人民一起，为开发建设边疆、巩固祖国的边海防作出了巨大贡献。
    建国初期，根据党中央、中央军委的部署，全军抽调35个建制师，共60万人开赴祖国的边疆，在渺无人烟的荒原上展开垦荒运动。经过40多年的艰苦努力，昔日的茫茫荒原，如今已变成了祖国的“米粮川”和“聚宝盆”。
    改革开放以来，广大边海防官兵自觉服从和服务于国家经济建设的大局，先后在边疆和沿海地区配合有关部门开展了声势浩大的缉枪缉毒和反走私、反偷渡斗争，在中越边境进行了本世纪末世界上规模最大的扫雷行动，为边疆人民创造了和平安宁的良好环境，促进了沿边沿海地区的经济发展和繁荣稳定。
    如今，在祖国的万里边海防线上，已崛起130多个国家级对外开放口岸和一大批省级开放口岸。
    告别“十大难”，戍边条件发生历史性变化。过去，边海防部队的物质文化生活普遍存在着“十大难”。在中央军委和总部领导的亲切关怀和地方政府、人民群众的大力支持下，经过长期的努力，特别是改革开放以来经过几次大规模的综合治理，边海防基础设施建设有了长足的发展，戍边官兵的生活条件发生了翻天覆地的变化。
    如今，设施配套的新式营房、高耸云端的“保温哨所”、新颖别致的“太阳能浴室”、四季常绿的“菜园子”、四通八达的立体交通网络、技术先进的远程医疗系统，以及图书室、俱乐部、卫星电视地面接收站等，构成了万里边关一道道亮丽的风景。
    据来自总部机关的权威统计资料表明，截至目前，全军边海防部队98％的一线连队已基本告别了吃水、用电、洗澡、看病等“十大难”。
    实施“立体巡边”，边境执勤手段走向现代化。伴随着我国改革开放的春风，我军的边海防执勤手段也开始步入现代化、立体化的新时代。
    1979年9月21日下午15时，我军首架用于边防巡逻执勤的直升机在西北边防试飞成功。1986年，直升机正式担负边防巡逻任务。如今，我国陆地边防绝大多数地区组织实施了直升机巡逻。
    近年来，随着一批电子监视控边系统的投入使用，边防官兵“足不出户”便可对边境地区的情况了如指掌。一旦发现情况，能迅速通过有线、无线和卫星通信手段指挥部队及时处置。
    “直升机代替马拉爬犁”，“电子哨兵落户边关哨卡”，边境执勤手段的现代化，大大提高了边防巡逻执勤的效率和质量，增强了我国的边境管理控制能力。
    赤诚报国，边关军魂泣鬼神
    “三十功名尘与土，八千里路云和月。”千百年来，每当国家有难，无数中华民族的英雄儿女不惜一死，赤诚报国，边关军魂万代传颂。
    新中国的边关，历尽风雨而牢不可破，靠的是一代又一代赤诚报国的戍边人。抵御外侵，他们用血肉之躯筑起边关的第一道长城；巡逻执勤，他们用生命和汗水丈量着对祖国的忠诚；戍边守卡，他们用青春年华谱写最壮美的诗篇。他们不仅创造了惊天动地的戍边业绩，更留下了光彩照人的戍边精神。
    ――哪里有豺狼进犯，哪里就有血肉之躯筑起的钢铁长城。
    这是一幅幅生命不息、战斗不止的壮美画卷。
    60年代初，在一次边境自卫作战中，为了迅速打通我军前进的道路，战士罗光燮双手紧握爆破筒冲向敌人的地雷阵。一声巨响，敌人的地雷爆炸了，罗光燮的一条腿被炸飞。他醒来后，发现敌人的枪炮还在肆虐，便顾不得疼痛，就地一滚，用他那伤残的身躯“碾压”地雷，为夺取战斗胜利铺平了道路。
    60年代末，在一次保卫边疆的战斗中，战士于庆阳冒着敌人的枪林弹雨，一举端掉了敌人的两个火力点。激战中，他头部中弹，脑组织外流，昏倒在地。突然，一阵激烈的枪声唤醒了他的战斗神经，他猛然跃起，端起冲锋枪冲向敌阵，直到把最后一梭子弹射向敌人后壮烈牺牲。
    80年代初，在坚守我边防某“无名高地”的战斗中，代理排长李海欣等15名勇士，以“敢于压倒一切敌人”的勇气，与敌军一个营激战10多个小时，打退敌人6次进攻，毙敌104名，使脚下约1000多平方米的阵地坚如磐石。战后，这块“无名高地”有了一个响亮的名字――“李海欣高地”。
    从沿海岛屿，到陆地边境，遍布祖国万里边关的烈士陵园，长眠着无数为共和国捐躯的英烈。这其中，有革命先辈的子女，有普通的工农子弟；有家喻户晓的战斗英雄，还有千千万万个无名烈士。
    可以说，在共和国的万里边防线上，一个战士，就是一座不倒的山峰；一个连队，就是一座不垮的长城！
    ――哪里有共和国的界碑，哪里就有热血铸就的赤胆忠诚。
    这是一条条用汗水、用生命浇铸的巡逻路。
    “活着的孔繁森”、阿里军分区政委丁德福，扎根“生命禁区”25年，100多次勇闯“生死路”，数十次跨过“鬼门关”，走遍了阿里30多万平方公里的每一个哨卡、每一座界碑，带领官兵出色地完成了戍边任务。
    “边关活地图”、某边防站站长张敬一，在茫茫戈壁滩一蹲就是20多个春秋。边关的地貌地形，一草一木，他都“印”在脑中，“刻”在心里。一年夏天，山洪冲走了立在山口的一块界碑。事后，当邻国代表欲将界碑位置立在我国境内50多米的地方时，张敬一马上指出了原来界碑的位置，并出示了有力的证据，使得对方不得不心服口服。
    万里边关巡逻路，丈量着戍边人对祖国的忠诚。50年来，一代又一代的戍边将士为之付出巨大的艰辛，有的永远倒在了界碑旁或巡逻途中。他们中，有年仅49岁的西藏军区司令员张贵荣，有稚气未脱、刚刚入伍不久的小战士，有“蜜月”未度完的新郎，有尚未见到新生儿女的父亲……
    从“喀喇昆仑钢铁哨卡”到“爱国爱岛天涯哨兵”；从“黑河好八连”到“南海前哨钢八连”，一代又一代边关军人用汗水、用生命实践着“祖国的利益高于一切”的神圣誓言，铸造了一座座民族精神的丰碑。
    ――哪里有戍边人的足迹，哪里就有说不完的牺牲奉献。
    这是一个个让人百听不厌的故事。
    “中国十大杰出青年”、南沙守备部队参谋长龚允冲，全家10口人，奶奶双目失明瘫痪在床，需要他尽孝；父母体弱多病卧床不起，需要他伺候；弟弟妹妹病的病、残的残，需要他照料；年幼的女儿，需要他的父爱；柔弱的妻子，需要他的臂膀。可他知道，自古忠孝不能两全，祖国的南沙更需要他。在南沙，他一次连续守礁长达1085天，而结婚10年才与妻子一起生活了368天。
    边防某部专业军士陈冲在妻子临产前被急电召回边关，由于战备任务重，他两年多没休假。儿子快3岁了，父子俩还没见过面。在梦中，他常常被儿子的一声声“爸爸”叫醒。好不容易盼到休假全家团聚时，年幼的儿子却怎么也不肯认眼前的爸爸。每当夜幕降临，天真无邪的儿子还一个劲地问妈妈：“我要睡觉了，这个叔叔怎么还不走？”
    在茫茫大海，在巍巍高原，在浩瀚大漠，在广袤草原，类似这样舍“小家”为“大家”，“亏了我一个，幸福十亿人”的故事，实在太多太多。
    自觉地将个人的利害得失与国家的兴衰荣辱紧紧地联系在一起，随时准备以自己的胸膛为祖国遮挡风雨，这正是共和国边防军人精神的真实写照。在吃亏、奉献、牺牲这些问题上，他们有着共同的解释。正如南沙高脚屋上一副对联所写的那样：碧血洒疆场，捐躯为谁？为国威军威振奋；身居高脚屋，幸福何在？在千家万户团圆。
    警钟长鸣，富国强边路漫漫
    21世纪离我们越来越近。如何构筑新世纪的钢铁边关，事关民族的安危，国家的盛衰。回顾50年我国边海防建设的辉煌成就，给我们留下了许多有益的启示。
    兴边强边并举，处理好“开放”与“固防”的关系，是新时期边海防建设的一个重要课题。我国沿边沿海地区，目前已开放了130多个国家级口岸，还有数以千计的省级开放口岸和边贸互市点。国门“开放”，对边疆地区的经济发展和社会进步，有着积极推动作用。但是，戍边官兵深深懂得，“山下数票子”，离不开“山上守卡子”。无论何时何地，我们都不能忽视了强边固防的责任。开放的边关，对朋友来说是布满鲜花的大门和友好通道；对敌人来说则是永远不可逾越的篱笆和长城。
    海防陆防并重，让“短板”变“长”，让“软腹”变“硬”，我们的万里长城才会更加坚固。海防，历来是我国边防的“软腹”，是御敌的“短板”，最容易“决口”。仅从鸦片战争到新中国成立前夕的100多年间，帝国主义列强从海上入侵我国就达84次之多。历史告诉我们，国家的独立与领海主权、海洋权益密不可分。我国有着漫长的海岸线、众多的岛屿和广阔的管辖海域，这些都是中华民族21世纪赖以生存和发展的宝贵空间。我们应当增强全民族的海洋国土观念，像对陆地国土一样珍惜它、捍卫它、开发利用它，使之更好地为我国的现代化建设服务，更好地为我们的子孙后代造福。
    守边管边皆能，着眼新时期边防斗争新特点，全面掌握处置各类突发事件的本领，是新时期戍边人的重要使命。在新的历史时期，危及我国边海防安全的因素，变得更加多样化，在未来的边海防战斗中，打击外国敌对势力侵扰、渗透、颠覆、破坏和打击走私、贩毒、偷渡等跨国犯罪活动的任务将同样艰巨复杂。这就要求广大戍边官兵加强对新时期边海防斗争特点规律的研究，在搞好边海防执勤的同时，还要努力学习新知识，掌握新本领，不断提高政策水平和斗争艺术，更好地履行卫国戍边的神圣使命。
    坚持平战结合，寓边海防建设于国家整体发展战略之中，建设强有力的“大边防”，是富国强边的根本途径。边海防是展示国家综合国力的窗口，是维护国家安全的第一道屏障。历史告诉我们，繁荣的国家经济是固边守防的坚强后盾；同时，只有建立牢固的边海防，才能为国家的经济发展和现代化建设提供和平安宁的良好环境。在新时期，我们应该贯彻平战结合的原则，将边海防建设纳入国家整体发展战略之中，而在筹划国家发展战略时，也一定不能放松边海防建设。
    实施科技强边，大力加强边海防执勤手段的现代化建设，切实增强边境控制能力，是固边守防的必然要求。精兵守防，是新时期我国边海防建设的一个显著特点，它一方面对我军戍边官兵的综合素质提出更高的要求，另一方面要求我们的装备和执勤手段更加现代化。我们必须加快建设高效快捷的边海防信息网络和先进的边境监控系统，大力提高部队的快速机动能力。只有建立耳聪目明的信息网络，才能实施高效的指挥；只有建立有效的监控网络，才能使我们的边关无隙可乘；只有不断提高快速机动能力，才能有效地履行卫国戍边的神圣使命。事实告诉我们，只有实施科技强边，我们才能建设真正的钢铁边关。
    弘扬爱国精神，凝聚民族之魂，是边疆稳固的基石，是巩固边海防、赢得未来反侵略战争胜利的根本保证。千百年来，中华民族有着爱国一家、同心卫国、共御外侵的光荣传统。特别是边疆各族人民，在长期的反对外侵的斗争中，自觉地把本民族的命运与整个中华民族的命运紧紧地连在一起，为捍卫祖国领土完整建立了不朽的功勋。在新时期，我们要把加强民族团结，密切军政军民关系，推动和维护边境地区的安定团结的政治局面，作为一项重要任务，紧紧依靠各族人民，为建设和保卫万里边疆作出应有的贡献。历史的经验告诉我们，同呼吸、共命运、心连心，56个民族万众一心，是万里边关坚不可摧，万里边疆稳定繁荣的最可靠保证。建国50年边海防建设取得的巨大成就，充分证明了这一点。构筑21世纪的钢铁边关，我们更不能忘记这一点！
    本报记者 刘兴安
〖-ZW/正文〗
