〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好形式还要讲好效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨同恩/方明所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位组织干部条令考核，一改过去书面考试的做法，采取抽签当众口答的形式，令那些想投机取巧的人一下子瞠目结舌。然而，真正到了考核时，组织者却不能严格执行考场纪律，部分接受考试的干部借口“手气不好”，抽上不会回答的问题就再抽一次，有的领导不愿意让部下当众出丑，台后暗中提示，使之在“旁助”声中“过关”。战士们对此很有看法。
    应该说，考条令采取抽签口答比书面答卷的形式要好，也容易考出真水平。但由于在具体操作过程中组织者不敢较真，其结果与老办法也就没有什么两样了，成了走过场。之所以出现这种情况，原因是组织者对工作不能持以严肃认真的态度，好人主义思想严重，使好的形式没有出现好的效果。考核条令有这样情况，抓部队其它工作也有这种情况。比如有的单位搞政治教育，形式可谓多种多样，请进来、走出去，参观学习；抓行政管理，上下结合、齐抓共管，层次管理、目标管理、封闭式管理，方法也显得灵活多样。可以说，组织者不断改进工作方法的出发点是好的，有些方法也确实新颖别致，但执行过程中有的追求“时髦”，热衷在形式上做文章，虚张声势，刻意追求轰动效应，而忽视正确的引导，加上缺少必要的措施加以制约，使得效果并不太好。
    许多单位正在进行“三讲”教育，各级组织和领导对此下了不小的功夫，周密计划，科学安排，集中学习，参观见学，请专家学者辅导，取得了一定的成效。但是，个别党委班子和少数领导干部仍然没有真正从思想上提高认识，不能严肃认真地查找自身的问题和错误，而是迫于形势的需要，在学习计划上动脑筋，在学习形式上做文章，采取延长学习时间，增加读书笔记篇数，增添交流体会次数等方法，以此来说明教育的效果。这些方法也是必要的，但更重要的是针对群众提出的意见，拿出实实在在的整改措施，迅速彻底地加以改正，这才是根本。如果表面上组织很严密、很扎实，上级检查验收也能过关，但实际上理论水平没有上去，解决分析问题的能力没有提高，单位建设成效不明显，群众提出的要求没回答，问题没解决，这就有违“三讲”教育的本意了。
    搞好学习，抓好工作落实，是各级干部的重要而长期的任务。要搞好学习、抓好工作落实就必然要不断更新方法，改变手段，但是这不是目的，目的是要看最终是否有效果，看所采用的新方法、新手段在工作实践中是否得到有效的实施并使工作有明显的起色。否则，再好的形式，再新颖的手段也只不过是一种摆设，对工作有害无益。
    （巨同恩 方明所）
〖-ZW/正文〗
