〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区着眼提高效益加强训练指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住关节点分层解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿/“战场”设置更逼真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张年春、记者欧世金报道：在8月中旬的一次实兵演练中，新疆军区首长机关显示了较高的掌握自动化指挥和使用新装备水平。这得益于他们注重解决倾向性问题，提高科技练兵质量和效益。
    科技练兵活动展开后，新疆军区部队出现了诸如与训练大纲脱节，盲目攀比购置设备，重器材革新，轻训法改革、战法研究等一些倾向性问题。军区领导和机关通过深入调查和分析，要求部队进一步深化对科技练兵内涵和实质的理解，真正把科技知识和成果贯穿于训练全过程。同时，他们采取措施确保科技练兵健康发展，对担负不同任务的部队提出不同的要求。全训部队要在按纲施训中增加训练的科技含量，试点部队在完成主要训练课题的前提下，大胆探索科技练兵的路子。针对部队大都驻守戈壁沙漠、雪山高原的实际，他们从实战需要出发，解决科技练兵中的重点难点问题。四○火箭筒打装甲目标、武装直升机，由于风速风向难以测试导致命中率不高，他们组织院校、部队攻关，采用自制风向仪准确测试风速风向，使四○火箭筒在各种风速风向条件下的命中率大幅度提高。为克服部队研究新“三打三防”一哄而上的现象，他们注意区分层次，要求不同兵种突出不同特点，步兵分队重点研究打武装直升机的方法，高炮分队重点研究打巡航导弹的方法，侦察分队重点研究战场侦察方法等。在纠正重技术革新，轻训法改革、战法研究问题时，他们强调首长机关着重提高网上指挥能力，分队着重提高战术训练组织能力，战士则主要是在熟练掌握手中武器上下功夫。
    新疆军区在纠正科技练兵倾向性问题的过程中，发现有些干部的综合素质特别是科技素质不适应科技练兵的需要。为此，他们采取分队干部、机关参谋和师团干部分层次集训，根据不同需要学习新知识，掌握新技能，研究新战法，分层次提高干部的综合素质，为科技练兵的可持续发展储备了后劲。
〖-ZW/正文〗
