〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵要有科技观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春海/王廷文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学技术是第一生产力。”不言而喻，科学技术同样是第一战斗力。特别是在迅猛发展的高技术条件下，其表现越来越突出。搞好高技术条件下的部队训练，只有实现思想观念的转变，确立新的训练指导思想，才能焕发巨大的推动力，也才能增强高技术条件下科技练兵的信心。只要我们思想观念不落后，就有追赶上时代发展步伐的希望。我们必须牢固树立科学技术是第一战斗力的观念，增强学习高技术、运用高技术指导深化训练改革的紧迫感，真正用高技术知识武装头脑，把部队训练真正转变到科技大练兵轨道上来。
    搞好科技练兵，必须立足现实条件，坚持继承和创新相结合，在单兵训练与合成训练、基础训练与智能训练、体能训练与技能训练的结合渗透上多下功夫，狠抓落实。因此，思想指导、谋划筹划不但要到位，措施和行动更要到位。既要善于出阶段性成果，也要在长期效应上下硬功；既要突出分队训练，也要突出干部、专业技术兵训练；既要瞄准高科技，也要立足现有装备，把“软”的变“硬”、“短”的变“长”、“弱”的变“强”，从思想上，行动上打牢科技练兵的基础。
    军委江主席指出：“迎接新的军事革命的挑战，关键在人才。”我们必须把培养高素质人才摆到当前部队科技练兵的首位，作为重中之重。特别要针对通用性人才、高素质人才少的实际，采取跨兵种培养、管理、使用等机制、制度，通过科技练兵，培养大批高质量的复合型人才。
    在旧的训练模式向新的训练模式转轨过程中，必然会出现一些新情况、新问题。这要求我们既要保持清醒认识，也要发扬创新精神，积极想办法、寻对策，拿措施；既要创造性地开展工作，也要在矛盾中求发展，努力探索高技术条件下科技练兵的客观规律；既要克服消极等待，满足现状的消极心理，又要发挥群众的集体智慧，把广大官兵的积极性、创造性调动起来，形成群策群力，齐研共讨的练兵氛围，把我军训练提高到一个新水平。
    （王春海 王廷文）
〖-ZW/正文〗
