〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山本五十――六好战的赌徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山本五十六（1884-1943），日本海军元帅。出身于武士家庭。1901年加入海军，先后在江田岛海军学校、水雷学校、海军炮兵学校、海军大学深造，并留学美国哈佛大学。参加过日俄战争。曾任驻美武官、海军航空兵第1战群司令官、海军航空兵司令官、联合舰队司令官等职。1941年12月，指挥日本海军空袭珍珠港，参与发动了太平洋战争。1943年4月18日前往布干维尔岛视察时，座机被美机击落毙命。
    山本自幼酷爱赌博。大凡世间赌技，他都精通。他游历过许多国家，赌场是其必去之处。1923年他曾在摩纳哥蒙特・卡尔罗赌场聚赌，因连投连中，惊得赌场老板不让他再赌，成为该赌场成立以来第二个因赌技高超而被拒绝入场的人。在山本看来，赌博是强者的游戏，又是智者的专利，它尽可以运用常人不敢想象的奇招怪术，使对手防不胜防。他认为，战场无外乎是放大了的赌场，偶然因素极大，缺乏胆魄和智慧的人没有资格从事这项最危险、最富刺激的游戏。
    日本战时内阁决定发动太平洋战争后，山本深知美国国力胜于日本，如凭借实力进行海上决战，日本将很难战胜美国，只有冒险作战，以迅雷不及掩耳之势给敌最重要的目标以致命打击，才能战胜敌人。那么，这个目标在哪里呢？山本如同在赌场下注一般选定了他的目标，这就是珍珠港！珍珠港是美军太平洋舰队的基地，如出敌不意，以航空兵火力将美军太平洋上的航空母舰、岸基飞机歼灭在基地，日军就夺取了太平洋的制空、制海权。
    山本这一赌注有三险！一是险在保密。珍珠港距日本遥远，舰队在航行途中一旦被发现，就会暴露企图，不仅达不成突然性，还会被迫与美军进行一场没有胜利可能的决战。二是险在气候。气象资料表明，日本舰队预计航行的海域，12月份仅有一周左右的好天气，大部分时间为暴风雨，对舰队安全极为不利。三是险在攻击目标能否停留港内。如攻击时美军舰队不在港内，将前功尽弃，而且有被随后赶来的美军歼灭的危险。
    然而，山本认为，此棋虽险，但只要用兵得当，取胜还是有把握的。于是，他仔细研究了北太平洋海域的气象特点，决定在气象条件相对好些的12月上旬用兵。他命令舰队在开进途中保持静默，无论遇到什么船只，都不得主动攻击对方，即使遭到攻击需要还击，也只限于受到攻击的舰船。对珍珠港攻击的具体日期选在夏威夷时间12月7日，这是个星期日，山本知道美国人星期日不训练，港内停泊舰船一定最多。同时，他指示情报机关严密注视珍珠港内美舰队主力动向，遇有变化立即报告。
    山本果然赌赢了！1941年12月7日，日本联合舰队的飞机成功地空袭了珍珠港内的美太平洋舰队，毁伤各种舰船40余艘，飞机260余架，毙伤美军官兵4500多人，使美军在太平洋上的海空力量元气大伤。此后数月，山本率领他的联合舰队席卷了东南亚和西太平洋地区。
    世间没有不输的赌徒。尽管山本善走险棋，但未必招招见效，中途岛海战就是证明。是役，山本又下险棋，企图以一支舰队为诱饵，分散美军兵力，掩护主力占领中途岛，结果被美军洞悉意图，4艘航母被美军一举击沉，输得好惨！当他率领舰队在落日时分败下战场时，心情十分沮丧地意识到，其战场主动权将从此消失。（马骏）
    （连载八十三下期请看：军国主义的牺牲品南云忠一）
〖-ZW/正文〗
