〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师训练手段基本实现模拟化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数模转换自动评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿/“战场”设置更逼真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员龙云飞、连俊涛报道：坐在室内驾驶坦克、“巡航导弹”飞起来了！这是8月下旬笔者在济南军区某师训练模拟器材成果演示时看到的一景。
    近年来，这个师配发的新装备数量多，科技含量高，训练保障难度大，有些技术仅靠实装操作难以达到训练目的。为此，他们把运用科技知识和成果开发、研制和利用现有训练模拟器材，作为提高训练效益、掌握新装备的突破口来抓。师团在原军官训练中心的基础上，以作战指挥模拟系统等设备为主体，建成了军官模拟训练中心。他们借助社会科技资源、军地联合研制出坦克乘员驾驶、巡航导弹、武装直升机、炮兵射击指挥数字控制、某新型导弹、战术基础训练等10余类200多种模拟器材，并对多种配发的模拟训练器材功能进行了拓展。从小专业到大兵种，从轻武器到重装备，从战斗员到指挥员，从兵种到合成，形成了初具规模的训练模拟器材体系。他们还发动群众围绕训练重点难点课目开展科技攻关。坦克乘员智能模拟驾驶训练系统，采用局域网技术，使各驾驶操作椅和网络服务器相连，既可集团控制，又可单兵控制操作，利用数模转换技术，自动评估训练效果，生成训练成绩，解决了过去训练资源消耗大、受摩托小时限制等问题。防空分队打巡航导弹训练缺乏目标，他们与驻地科研单位合力攻关，研制出既轻便灵活、操作方便，又可直飞、俯冲、环绕、旋转，并能形象逼真的模拟巡航导弹各种飞行状态的模拟器材，较好地解决了空中目标保障问题，增强了训练的针对性和有效性。训练模拟器材的广泛应用，给科技练兵注入了勃勃生机，该师科技练兵试点经验被军区转发，有18项科技练兵成果被总部、军区肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
