〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步师机关对抗训练进入更高层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交互分布网上厮杀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史新振/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿/“战场”设置更逼真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史新振、特约通讯员徐继昌报道：一列列队标、军标在电子地图上有序地排列着，一份份战情报告和决心处置等电子邮件传向总导演部，3台巨幅投影作战屏幕上尽显“红蓝”双方激烈战斗场景。这是8月下旬某摩步师运用分布交互式作战指挥训练模拟系统进行对抗演练时的场景。
    这个师过去进行首长机关训练时，满眼是挂满各种队标的作战地图，插上五颜六色标记的作战沙盘，对抗手段单一。今年初，分布交互式作战指挥训练模拟系统配发该师后，他们采取培训、攻关、研练等措施，不到半年时间师团两级首长机关便能熟练操作和运用，并多次进行模拟训练和对抗演练。
    这个师在运用分布交互式作战指挥训练模拟系统时，开展师带团、师（团）本级、师组建导演部和“蓝军”作业组与各团轮流等多种形式，经过上导下演、适时控制、分步作业，既可及时完成战况显示、信息报告、指挥控制、演习评估，又可根据各自作战态势，进行科学分析和决断处置，合理配置兵力、火器，实现了双向可视、异地同步对抗演练，为总导演科学评估和裁决“战斗”胜负提供了客观依据。在网上展开对抗训练，提高了师团首长战术训练层次和质量。过去手工标绘一份首长决心图，几个人同时作业10多个小时，如今只需一名参谋几分钟即可完成。
〖-ZW/正文〗
