〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列完成第一阶段撤军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/谭新木/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝特埃勒（约旦河西岸）9月13日电（记者戚德良、谭新木）根据以巴于9月5日在埃及签署的执行怀伊协议的新协议，以色列13日在这里正式向巴勒斯坦方面移交了在约旦河西岸7％领土上行使民事管理的权力，从而完成了在约旦河西岸实施的第一阶段撤军。
    自巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特10日正式批准以方递交的军事部署图后，以军随即在规定的西岸地区撤出了军队。由于撤出的地盘人口不多，以方这次撤军工作非常顺利。以方这次撤军的地盘主要集中在约旦河西岸的纳布卢斯和拉马拉之间的边远地区，撤军后这些地区的安全由以方控制，巴方则完全行使民事管理权力。
    当天中午，巴方代表团团长、负责民事事务的佐哈尔率团按时抵达以方设在贝特埃勒的民事管理局，同以方代表团团长、约旦河西岸民事管理局局长赛达卡准将办理移交手续。
    根据新协议，以方还将于今年11月和明年1月分两次从约旦河西岸撤军，重新进行军事部署。
    据新华社加沙9月13日电（记者马晓霖）随着犹太新年的结束，以色列于13日凌晨解除了对巴勒斯坦自治区为期4天的封锁。
    自上周四午夜时分犹太新年前夕开始，以色列以确保境内安全、防止巴勒斯坦极端分子从事恐怖活动为由，开始对约旦河西岸和加沙地带实行全面封锁，关闭了所有通往以色列境内的检查站。
〖-ZW/正文〗
