〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏/顾建平/春华/翟超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将深化事业单位人事制度改革
    人事部部长宋德福说，推行事业单位人事制度改革，重点是推行符合事业单位特点的聘用制度、岗位管理制度、分配制度、人事监督制度和未聘用人员的安置制度。聘用制度是今后多数事业单位的一项基本的用人制度。所有实行聘用制的单位，在人员聘用过程中，都要坚持按需设岗、竞争上岗、按岗聘用，实行公开、公平、公正的原则和考试、考核的办法，规范聘用行为。对原有固定身份的人员，可以实行老人老办法；妥善安置好富余人员，做好内部转岗分流，加强培训和管理工作，创造条件充分发挥他们的作用，以确保聘用制工作平稳推进。要制定符合实际的政策，引导鼓励富余人员面向基层和科研一线岗位，更好地发挥他们的作用。
    （《中国信息报》1999.9.1 陈鹏文）
    利息税概要
    一是征税范围。凡从中国境内的储蓄机构取得人民币、外币储蓄存款利息所得的个人，都应当按照法律规定缴纳个人所得税。
    二是税率适用20％的比例税率。
    三是税款扣缴。按照《个人所得税法》的规定，支付利息所得的储蓄机构为扣缴义务人。储蓄机构在向储户支付利息或者办理储蓄存款自动转存业务时应当代扣代缴税款，并在给储户的利息结付单上注明。
    四是关于收入的归属、使用及征收管理。对储蓄存款利息所征个人所得税，作为中央财政的收入，由国家税务局负责征收管理。这部分收入主要用于国有企业下岗职工生活补助、城镇居民最低生活保障、补发所欠的离退休人员养老金和农村扶贫资金等。
    五是法律的溯及力。按照法律不溯及既往的原则，对开征前储蓄存款孳生的利息不征税，对开征后的储蓄存款（包括开征前的储蓄存款）孳生的利息才征税。
    （《经济日报》1999.9.2）
    书的“器官”
    封面：又称封一、书皮、封皮。起保护书页和装饰的作用。
    版面：指书刊一页的整个幅面。包括印有文字、图画的部分和四周的白边。
    版心：正文印有文字、图画的部分。
    书顶：书的最上端切口部分。
    书根：书的最下端切口部分，也叫书底。
    翻口：又叫外切口，指与书脊相对的外端。
    天头：版头至书顶的一段空白。
    地脚：版心至书根的一段空白。
    订口：版心至书脊的一段空白。
    切口：版口至翻口的一段空白。
    （《法制日报》1999.8.28. 顾建平文）
    全球邮政网络概况
    全球约有77万个邮局目前全世界共有大约77万个永久性邮局，48％的邮局分布在亚太地区。其中印度拥有邮局最多，总数为15.3万；中国次之，为8.4万；俄罗斯和美国并列第三，分别有4.4万个邮局。
    每年处理国内信件4300亿封邮政网络每天处理的国内信件为11亿封，年处理量接近4310亿封。其中82％的国内信件是由万国邮联的30个发达国家成员国产生的。美国的国内信件业务量居世界第一，每年收发的国内信件为1880亿封。
    每天处理国际信件2400万封全球每天处理近2400万封国际信件，每年业务量近86亿封。发达国家占了国际信件业务量的58％，亚太地区占14％。英国是发送国际信件最多的国家，1997年的统计数字是9亿封。印度和尼日利亚是国际函件业务量最大的两个发展中国家，这两个国家平均每年发往国外和接收的外国信件分别为1.39亿封和4.99亿封，1.57亿封和2.33亿封。
    每人年均写信71封全球每人每年平均发出71封信，美国最多，为703封；而苏丹和安哥拉每100人一年发出的信件还不到1封。
    每年处理邮政包裹34亿件每年通过邮政网络处理多达34亿件包裹，平均每天1000万件，其中83％来自发达国家。
    全球拥有590万邮政员工邮政服务业是全球雇用员工最多的行业，目前拥有的员工总数是590万。发达国家邮政从业人员占总数的42％，亚太地区的比例位居其后，为35％；美国邮政系统服务人员最多，为85.9万，印度有59.4万。中国的邮政从业人员为50万。
    （《人民日报》1999.9.2 春华文）
    人民币“成长”史
    我国的第一套人民币：从1948年12月1日开始发行到1955年5月10日宣布停止流通，它统一了各解放区革命政权发行的货币，取代了国民党政权发行的货币，停止了金银和各种外币的流通使用，使统一的货币占领了全国市场。
    第二套人民币：于1955年3月1日开始发行，到1998年12月31日宣布停止流通。从第二套人民币开始，发行了人民币硬币，自此新中国货币进入纸硬币混合流通的时代，对健全我国货币制度，促进社会主义经济建设起到了应有作用。
    第三套人民币：从1962年4月29日开始发行，其券别结构合理，纸、硬币品种齐全，设计思想明确，印制工艺水平进一步提高。第三套人民币是我国独立自主研制开发出来的第一套货币，长期以来对保证我国社会主义经济建设的稳步发展起到了重要作用。
    第四套人民币：从1987年4月27日开始陆续发行，并增加了50元和100元两种大面额币种，这对于适应商品经济的发展，方便流通，提高效益等发挥了显著作用。
    （《农民日报》1999.9.2 翟超文）
    能发电的鱼类
    生活在南美洲亚马逊河和圭亚那河下游的一种鱼类叫电鳗，它能放出500伏特的高压电流，有的电鳗放出的高压电甚至超过800伏特。这么强的电流，足以能击毙水中的动物。
    海洋中也有发电鱼，它是生活在我国南海及大西洋中的电鲦。它能放出80伏特电流，最高时可达200伏特。
    电鳗的发电器呈长方形，成对地生长在尾部脊椎两旁，与神经相连，因而能发出强弱不同的电流。
    电鳗和电鲦身上的发电器官，都有许多由肌肉纤维演变来的“电板”――相当电池中的锌片和铜片。电板浸在透明的胶状液体中，又由极薄的膜分隔开，在脑神经的支配下，能发出电来。
    世界上能发电的鱼类约有500种。到目前为止，人类只研究了其中的20多种。发电鱼身上的奥秘，还有待于人类进一步揭示和研究。
    （《北京晚报》1999.9.3）
〖-ZW/正文〗
