〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“领头雁”练硬翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某场站党委注重提高基层主官综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两年，这个场站的建设跌入低谷。1998年初，新组建的场站党委班子在深刻分析场站建设的教训后得出一个结论：主官强，基层兴。为让“领头雁”真正练硬翅膀，场站党委从抓学习入手，打牢理论根基。他们在基层主官中认真开展学科学理论、学高科技知识、学业务知识活动，并提出明确的规定和要求。他们还组织军政主官进行交叉训练，提高了基层主官独当一面的能力。
    他们以条令条例、《纲要》和《政工条例》为依据，结合部队实际，根据各个时期、各个单位的特点，狠抓基层主官的集训。设置了“如何针对新形势下的特点，加强部队管理”，“如何增强新形势下部队出现的新情况、新问题，有针对性地进行思想政治教育”等10个专题，采取请老主官讲课、新主官提问、难题会诊等形式进行专题研讨，提高了基层主官的科学决策能力和谋划水平。
    他们还加强指导帮带，让基层主官在实际工作中全面锻炼。他们针对有些指导员搞教育照本宣科、脱离实际的问题，利用场站开办的“政工之家”组织指导员进行培训辅导，统一备课，集体交流，共同探讨。
〖-ZW/正文〗
