〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议后抵惠灵顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席开始对新西兰进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织RW：江泽民；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社惠灵顿9月13日电中国国家主席江泽民在出席了亚太经合组织第七次领导人非正式会议后，于13日晚从奥克兰飞抵惠灵顿，开始对新西兰进行国事访问。
    新西兰财政和税收部长比尔・伯奇陪同江泽民主席和夫人王冶坪同机抵达惠灵顿。
    江泽民主席在机场发表书面讲话说：新西兰是南太平洋地区的重要国家，有着发达的经济和丰富的自然资源。新西兰也是新西兰人民的友好使者、中国人民的伟大朋友路易・艾黎的故乡。近年来，在我们双方的共同努力下，中新关系呈现出良好的发展势头。双边高层互访和接触频繁，各个领域的交流与合作发展顺利、成效显著。不久前，希普利总理对中国的成功访问有力地推进了两国业已存在的友好合作关系。
    江泽民说：即将到来的新世纪为中新两国关系的进一步发展提供了新的历史机遇。中新同处亚太地区，两国在维护地区和平与稳定，促进地区经济繁荣与发展方面存在着广泛的共同利益，加速推进互利友好合作关系符合我们两国人民的根本利益和共同愿望。
    江泽民说：这是我第一次访问贵国，也是中国国家元首首次访新。我是抱着增进友谊、深化合作、立足亚太、开辟未来的目的和愿望来贵国访问的。我期待着同贵国领导人就双边关系以及共同关心的国际问题和地区问题交换意见，共同构筑跨世纪的长期稳定、健康发展的中新全面合作关系。同时，我还要借此机会广泛接触新西兰各界人士，增进中新两国人民之间的相互了解和友谊。
    他说：我相信，在新西兰主人的精心和周到安排下，我此次访问一定会取得圆满成功。
    陪同江泽民主席访问新西兰的有：国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央外事办公室主任刘华秋，中央政策研究室主任滕文生，中国驻新西兰大使陈文照和夫人王雪瑜，外交部副部长杨洁篪，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，外经贸部副部长孙振宇。
    江泽民主席离开奥克兰时，香港特别行政区行政长官董建华、外交部长唐家璇、外经贸部部长石广生等到机场送行。
    13日傍晚，江泽民主席在奥克兰简短会见了新西兰工商企业界代表。江主席还会见了中国驻奥克兰总领馆工作人员以及华人华侨和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
