〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功国防好书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省黄冈市市委书记刘友凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛强/陆汉江/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一片改革开放的热土。
    这是一片日渐富裕的大地。
    这里还是红四方面军诞生、200个将军同一个故乡、刘邓大军千里跃进的地方。
    时至今日，爱国拥军的传统在这片浸染着英雄鲜血的土地上仍代代相传。在大别山南麓革命老区采访的日子里，我们听到了一位被人们称为“建功国防好书记”的诸多感人肺腑的故事。他就是现任湖北省黄冈市市委书记刘友凡。
    “爱国拥军的传统我们要一代一代地传下去”
    黄冈地处大别山南麓，辖10县（市、区），1.74万平方公里的土地，700多万人口。要振兴老区经济，市委工作千头万绪。然而，凡是涉及到驻军、武装系统组织的重大军事活动，刘书记都按时参加，他经常告诫“一班人”，黄冈是革命老区，爱国拥军是黄冈老区人民的光荣传统，在新形势下，我们要把这一光荣传统一代一代地传下去。
    黄冈军分区政委徐化贵告诉我们，在抗击1998年特大洪涝灾害斗争中，人民子弟兵英勇抗洪事迹感人至深。“八一”前夕，刘书记亲自组织市委、市政府慰问团将官兵英勇抗洪抢险的事迹编成文艺节目，到抗洪一线演出，这些写英雄、唱英雄的节目极大鼓舞了官兵战胜洪水，死保长江大堤的斗志。抗洪期间，老区人民像战争年代支前一样，自发慰问子弟兵，演出队、服务队、慰问队接连不断奔向抗洪所在地。
    “就是要围绕江主席‘五句话’总要求关心支持国防建设”
    今年2月26日，黄冈市委常委议军会议召开。刘书记开门见山：春节刚过就召开议军会，是为了研究一下国防建设在新形势下出现的新情况新问题，帮助解决实际困难。我们就是要围绕江主席“五句话”总要求，关心支持国防建设。会上，市民兵武器装备仓库进出道路问题一提出，刘书记就立即表态，民兵武器装备仓库安全保障工作尤为重要，进出道路不好谈何保障有力，尽快抓紧时间整修。
    时隔不久，一条平坦的水泥路面建成通车。
    军分区、人武部正规划建设要“达标”。对年久失修、如今已破旧不堪的军分区办公楼，议军会作出决定，全力支持分区、人武部维修办公楼。这次议军会，刘书记还协调解决了干部随军家属安置、人防工作、新建军事训练中心等7个问题。
    军队、武警部队不再经商后，为保证驻军部队吃好“皇粮”，刘书记总是勇挑重担。当他了解黄冈武警支队地处偏僻，设施简陋，部队正规划建设难落实时，他同市委“一班人”达成共识：再苦不能苦了子弟兵。他带领有关部门领导到武警支队和市计划委员会现场办公，把计划委员会在开发区刚建好的一栋新办公楼与武警支队简陋的房子交换，外加拨10亩地，同时还安排50万元用于新楼房的装修。目前，市政府已拿出400多万元用于武警支队正规划建设。随着市场经济的发展，蔬菜、副食品价格的放开，驻军部队的“菜篮子”工程也成了刘友凡操心的事。为保证部队生活不下降，刘书记亲自协调，划拨200亩土地用于部队种菜。早在1995年，刘友凡就热情支持连队搞好伙食，受到基层官兵称赞。
    每年征兵工作一开始，刘友凡就再三要求要严把征兵质量关，要把黄冈最优秀青年送到部队去。他一方面要求各级干部不准干扰征兵工作正常秩序，另一方面要求各县（市、区）按照每名新兵150元的标准费用，及时足额到位。从此，市征兵办的经费也逐年增加，年年较好地保证了新兵征集任务的完成。
    “在我们市里拥军工作无难事，我才算尽到了责任”
    “都说如今办事千难万难，领导出面就不难。既然这样，我就多跑几趟，多说几句，多办几件。”1996年春，人武部改变隶属关系后，人武干部调整人员多，安置工作难的问题十分突出。在蕲春县人武部召开的会议上，刘友凡说，人武部改变隶属关系，可能遇到不少问题，我们要把困难留给自己，支持部队建设。麻城市人武部政工科长宋大典因患尿毒症、双肾坏死正在医院治疗，按上级有关规定，宋大典应由地方安置工作，负责治疗疾病。刘友凡先后两次到麻城，及时召开办公会，指示要安置好宋大典，“既要保证其治病，又要保证病愈后上岗”。麻城市将宋大典安排到市财政局，担任党组副书记，现在他已治愈了病，重新走上工作岗位。
    近5年来，省人武干校在黄冈招收101名退伍军人，在毕业的73人中有43人未及时安排。当此事传到刘书记那里，他经过详细调查后，在市委常委议军会上严肃地说，从人武干部学校毕业的学员，基本上都是优秀的退伍战士，他们是基层专武干部的骨干，要依据国家有关大、中专毕业生分配安置政策，进行妥善安置。他指示市委组织部和军分区政治部联合发文予以妥善安排。听到这一消息，人武干校毕业学员激动地流下了热泪。
    为了让黄冈籍官兵在部队安心工作，为国防建设建功立业，刘书记与市民政部门想办法，拿对策，对为部队作出贡献的转业干部、退伍军人，给予优先安置。对执行安置政策好的单位给予奖励，对不执行安置政策的单位，采取经济、行政的手段处罚。去年黄冈市1698名符合安置条件的退伍军人全部安置到位，130名军转干部也安排了相应职务。
    盛强 陆汉江 本报记者 徐生
〖-ZW/正文〗
