〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超级神话”可唬人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惯于说假话、说瞎话、说胡话的李洪志，倒说过一句大实话，他说把假话说大了才会有人相信。于是，他说起假话来，神乎其神，大得无边无际，什么地球要爆炸，什么可以度人上天，什么可以拥有无数个法身等等。其实，这是江湖骗子惯用的伎俩。古代小说家冯梦龙先生就写了一个“超级神话”的故事：
    赵有方士好大言。人问：“先生寿几何？”方士哑然曰：“余亦忘之矣。忆童稚时，与群儿往看宓羲画八卦，见其蛇身人首，归得惊。赖宓羲以草头药治余，得不死。女娲之世，天倾西北，地陷东南，余时居中央平稳之处，两不能害。神农播百谷，余以辟谷久矣，一粒不曾入口……姜家小儿钓得鲜鱼，时时相饷，余以饲山中黄鹤。穆天子瑶池之宴，让余首席……不知今日世上，是何甲子也？”
    问者听后误认为撞见了“活神仙”，吓得唯唯而退。正在这时，赵王堕马伤肋，医生说：“须千年血竭敷之，乃瘥。”下令求血竭，不可得。有人说，那个方士可达千岁。赵王大喜，密使人捉方士将其杀之。方士听后跪下求饶说了实话：“昨日吾父母皆年50，承东邻老姥携酒为寿。臣饮至醉，不觉言辞过度，实不曾活千岁。”志荣
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
