〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第七次领导人非正式会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席和该组织其他成员领导人出席 会议通过《奥克兰挑战》宣言等文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/严锋/廖振云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥克兰（新西兰）9月13日电（记者段吉勇、严锋、廖振云）亚太经合组织第七次领导人非正式会议13日下午在新西兰最大城市奥克兰闭幕。会议通过的题为《奥克兰挑战》的宣言强调，亚太经合组织要努力在本地区建立一个强劲和开放的市场以支持经济增长，同时为世界经济发展和多边贸易体制发挥领导作用，以实现共同繁荣的目标。
    在这份宣言中，与会领导人首先对亚太经合组织合作10周年表示庆祝，并重申合作的目标是实现本地区的稳定、安全和繁荣。他们对亚太地区经济逐步摆脱危机、恢复增长表示满意，但同时强调仍应对可能影响经济恢复和持续增长的因素保持警惕，并呼吁抵制贸易保护主义，通过加强市场改善贸易投资的国际环境。
    在加强和开放市场方面，与会领导人同意将加强经济体的市场基础设施建设和人力资源开发作为亚太经合组织今后工作的优先领域，重申单边行动计划是实现亚太经合组织贸易投资自由化目标的首要途径，并鼓励进一步改进单边行动和集体行动计划的工作。他们认为，经济技术合作是缩小差距、实现共同繁荣的根本途径，希望进一步加强有关领域的工作。
    关于亚太经合组织为世界贸易组织作贡献问题，与会领导人认为，将于今年在美国西雅图启动的世贸组织新一轮谈判为此提供了前所未有的机遇。他们表示将全力支持新一轮全球贸易谈判。但他们也指出，新一轮谈判应对工业品关税、农业和服务业等进行全面谈判，谈判议程应具有广泛性，平衡反映各方利益。与会领导人表示，支持加快亚太经合组织非世贸组织成员加入世贸组织的进程，呼吁有关谈判应尽早完成，如有可能，应在新一轮谈判开始前完成。
    与会领导人承诺，亚太经合组织将引导发展中成员加强能力建设，逐步开放市场，从而成功地融入全球经济。他们表示，愿意本着开放的精神，走向亚太经合组织第二个十年，保持合作势头，履行各自的承诺。
    此外，与会领导人还批准了旨在加强和开放市场的《亚太经合组织加强竞争和法规改革的原则》和鼓励妇女参与亚太经合组织进程的《妇女融入亚太经合组织框架》等文件。
    亚太经合组织第七次领导人非正式会议13日上午在奥克兰市区的奥克兰博物馆正式开幕，来自21个成员的领导人或其代表出席了这次会议。
    新华社奥克兰（新西兰）9月13日电（记者段吉勇、严锋、廖振云）亚太经合组织第七次领导人非正式会议当地时间13日上午在这里正式开幕。中国国家主席江泽民和亚太经合组织其他成员领导人一道出席了会议。
    会场设在市内奥克兰公园的奥克兰博物馆，这座具有古希腊和古罗马风格的宏伟建筑物位于公园内的一座山丘上，在这里可以俯视奥克兰市区和远处的海湾。奥克兰今天春雨霏霏，从上午8时开始，亚太经合组织各成员的领导人身着东道主为他们特制的黑色挡风夹克陆续来到会场，受到在那里迎候的新西兰总理珍妮・希普利的欢迎。8时17分，江泽民主席来到会场，希普利总理和他热烈握手，互致问候。
    上午9时，会议在希普利总理的主持下正式开始。
    据悉，在为期一天的会议上，各成员领导人将就进一步推进亚太地区经济合作、亚太经合组织如何为即将启动的新一轮全球贸易谈判作贡献以及亚太经合组织的未来走向等问题展开讨论。会议结束时将发表一项宣言。
    亚太经合组织是一个地区性经济论坛和磋商机构，成立于1989年，现有21个成员。它们分别是：澳大利亚、文莱、加拿大、智利、中国、中国香港、日本、韩国、印度尼西亚、马来西亚、墨西哥、新西兰、巴布亚新几内亚、秘鲁、菲律宾、俄罗斯、新加坡、中国台湾、泰国、美国和越南。从1993年起，该组织领导人曾分别在西雅图、茂物、大阪、苏比克、温哥华和吉隆坡举行了六次非正式会议。
    9月13日，亚太经合组织第七次领导人非正式会议在新西兰最大的城市奥克兰举行。图为出席会议的领导人合影留念。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
