〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城运盛会好戏连台 小将猛超世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超过或平世界纪录集中在女子举重项目上。在女子举重48公斤、53公斤、58公斤、63公斤、69公斤和75公斤级比赛中，深圳的邱红霞、广州的陆美勤、郑州的李雪久等，多次在抓举和挺举中赛出超过世界纪录的好成绩，并分别夺得参赛项目的冠军。沈阳选手刁威威在63公斤级挺举比赛中，挺举起140公斤的重量，不仅夺得了这个项目的金牌，还一举打破了世界纪录。沈阳女选手高伟，年龄还不到15周岁，在48公斤级比赛中，竟创造出总成绩200公斤的纪录，尽管她的纪录被邱红霞打破后仅获得第三名，但年轻小将在女子举重赛场创造的这些优异成绩说明，我国女子举重运动后继有人。
    在射击比赛中，来自烟台的孙建新在男子10米气步枪60发资格赛上，以593环的成绩平了这个项目的世界青年纪录。西安的王欣、宁波的葛宏占和三门峡的李肖霞，他们的比赛成绩与成年组相比十分接近，而他们的年龄还不满18岁。
    城运会田径赛明天将在省体育场鸣枪，马俊仁率领19名中长跑运动员代表大连市参赛，格外引人注目。
〖-ZW/正文〗
