〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队依托国民教育培养干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民教育；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津9月13日电新华社记者黄秋生、本报记者刘彦军报道：武警部队指挥学院9月10日迎来上千名前来集训的地方新入伍大学生。至此，武警部队近年来从各种地方院校毕业生中选拔的大学生已近万名。依托国民教育培养部队干部，已经成为武警部队加快人才培养步伐的重要举措。
    武警部队党委认真贯彻江主席关于“军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子”的指示精神，在努力办好部队院校的同时，逐步加快依托国民教育培养干部的步伐，逐年加大接受地方大学生数量。在这些大学生中，担任中高级技术职务的已占80％。工作在部队院校、卫生战线上的地方院校毕业大学生，已经逐步成为学科带头人和医疗工作的中坚力量，他们为武警部队取得国家级科技进步奖、国家优秀教育奖和全国科技大会奖20多项；全军和武警部队科技进步奖、优秀教学成果奖和技侦成果奖80多项；省部级科技进步奖和省部级火炬奖60多项。
    据悉，武警部队今年招收的1500多名本科生、硕士生和博士生，将经过两个月至一年的培训后走上工作岗位。武警部队政委徐永清在天津参加了新入伍大学生集训典礼并讲话。
〖-ZW/正文〗
