〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任重道远的第五十四届联大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第54届联合国大会将于9月14日拉开帷幕。它是联合国20世纪最后一次盛会，承担着总结过去、展望未来的特殊使命，意义非同寻常，联合国将如何跨过新世纪的门槛，已成为人们关注的焦点。
    第54届联大受到了世界各国的普遍重视。据宣布，183个国家的代表将在联大一般性辩论中发言，其中包括39位国家元首和25位政府首脑。到目前为止，160多项议题已被列入大会议事日程，从维护世界和平与安全到推动经济全球化，从消除贫困到实现可持续发展，从预防外交到人权保护……涉及到各个领域。
    世界和平与安全问题仍是第54届联大讨论的重要议题。多年来，联合国秘书长总要在新一届联大开幕当天敲响位于联合国大厦外边的“和平钟”，表达世界人民对持久和平的期盼。但迄今为止，持久和平依然只是人们的良好愿望。冷战虽然结束，但流血冲突依然不断发生，冷战思维并没有消失，霸权主义对世界和平与安全构成新的威胁。联合国秘书长安南在提交给第54届联大的工作报告中指出，近年世界上暴力冲突呈明显上升趋势，特别是今年发生的科索沃危机，给人留下了值得永远汲取的教训。
    众所周知，以美国为首的北约今年曾绕开联合国对南联盟发动了长达78天的狂轰滥炸，严重践踏了《联合国宪章》和联合国的权威以及国际关系准则，破坏了战后建立起来的以五个安理会常任理事国为核心的联合国主导国际和平与安全事务的格局。今年4月，北约又在华盛顿通过“战略新概念”，坚持认为北约军事行动无须得到安理会授权。与此同时，有人鼓吹“人权高于主权论”，为所谓的“新干涉主义”提供理论依据。这不能不引起人们的严重关注。在新一届联大辩论中，这种担心和忧虑将会有充分反映。
    和平与发展问题是紧密相连、相辅相成的。人们在寻求建立合理公正的世界政治新秩序的同时，不得不注重经济和社会发展问题。南北差距在日益扩大，发展中国家不能同发达国家平等分享经济全球化所带来的利益，是一个不可否认的事实。安南认为，联合国应当加强与区域组织及国际金融机构间的合作，帮助非洲等地区消除贫困，实施可持续发展战略，从而达到实现经济发展和社会进步的目的。
    在世纪之交，人们普遍希望联合国在维护世界和平与安全、促进经济和社会发展方面切实发挥更大作用。但人们注意到，联合国所面临的严重财政危机使它力不从心。会员国拖欠会费是联合国财政危机的重要原因之一，特别是号称世界经济第一大国的美国连年拖欠巨额会费，严重影响了联合国的正常运转。美国一位联合国问题专家最近警告说，美国继续拒绝补交联合国会费，将对联合国产生极其严重的后果。
    联合国在21世纪面临着机遇和挑战，它在维护世界和平与安全和促进经济和社会发展方面的作用只能加强不能削弱，各成员国期待着在第54届联大期间就此达成共识。
    （新华社联合国9月13日电）
    新华社记者 李红旗
〖-ZW/正文〗
