〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见法参议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：李鹏；李瑞环；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电（记者钱彤）全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂会见了法国参议院议长蓬斯莱。
    李鹏首先以全国人大常委会及他本人名义对蓬斯莱率领法国参议院代表团来访表示热烈欢迎。
    李鹏说，法国是西方大国中首先与中国建立大使级外交关系的国家，中国高度评价戴高乐将军为此作出的英明决策。他说：“我们十分珍视两国间的友谊。在双方的共同努力下，两国关系发展顺利，高层交往不断。两国领导人彼此间的交往和直接对话，增进了相互了解，加深了友谊。”他指出，中法两国都是联合国安理会常任理事国，都主张推动世界多极化进程，在维护世界和平、促进人类共同发展方面有许多共同点。中方认为，坚持中法友好合作关系符合当今世界的发展潮流，也符合两国人民的共同愿望和根本利益。中国愿意在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上与法国发展长期稳定的友好合作关系。
    李鹏指出，中国全国人大同法国参议院和国民议会之间保持着友好关系。他认为，作为两国双边关系的重要组成部分，议会交往应当进一步加强。为此，两国议会专门委员会也应开展一些交流活动。
    蓬斯莱议长对李鹏委员长会见和全国人大给予代表团的热情款待表示感谢。他说，法中两国关系久远，法国是西方国家中最早承认新中国的国家之一，两国都热爱和平，珍视独立。他在会见中深情地回忆了第一次访华时，毛泽东主席和周恩来总理会见他和其他客人的情景，并对新中国在50年历程中发生的变化和取得的巨大成就表示祝贺。他还提出，在经济全球化发展的大趋势中，进一步加强法中两国在包括工商、经贸领域在内的互利合作非常重要。
    双方还就共同关心的国际问题坦诚交换了意见。
    据新华社北京9月13日电（记者车玉明）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了由法国参议院议长克里斯蒂安・蓬斯莱率领的法国参议院代表团，双方就加强中法友好合作关系交换了意见。
    李瑞环欢迎蓬斯莱率团来访。他说，中法两国是友好国家。近代以来，法国文明对人类世界的发展产生了深刻影响。在过去非常艰苦的条件下，包括周恩来、邓小平等老一辈革命家在内的一大批青年知识分子曾赴法学习；在今天十分便利的条件下，我们更有理由加强交流，取长补短，把两国友好关系不断推向前进。
    李瑞环说，今年是中华人民共和国成立50周年。我们隆重庆祝国庆，目的是回顾走过的路程，总结正反两方面的经验，振奋人民的精神，把各项工作做得更好。中国在改革开放以来取得了巨大发展，但总体上经济比较落后，要赶上像法国这样的发达国家，还需要很长很长时间的努力奋斗。为了专心致志地发展经济，中国政府和人民真诚希望在国内有一个团结稳定的局面，在国际有一个和平安宁的环境。
    蓬斯莱代表法国总统和法国政府对中华人民共和国建国50周年华诞表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
