〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥报纸揭露美国加紧军事控制拉美
    哥斯达黎加第二大报《国民报》12日发表了题为“五角大楼眼中的拉美”的文章，揭露美国以“安全”和“扫毒”为借口，企图加紧以军事手段控制拉美国家。
    文章说，根据“托里霍斯-卡特协议”，今年年底之前美国必须从设在巴拿马的所有的美国军事基地撤军。然而，为了进一步控制拉美和填补因从巴拿马撤离而留下的军事真空，五角大楼急切地同一些拉美国家就在本地区建立新的军事基地进行了“磋商”，目前已在拉美的厄瓜多尔、阿鲁巴、圭亚纳、哥伦比亚和阿根廷等国家和地区建立了新的军事基地。
    南非谴责枪杀津巴布韦外交官事件
    南非外交部12日发表声明，强烈谴责11日晚在这里发生的枪杀津巴布韦外交官事件。声明说，津巴布韦驻约翰内斯堡领事馆副领事马德佐雷拉・梅基遭枪击身亡是一件“惨无人道的”凶杀事件，南非政府对此感到“非常震惊”。南非警方已对这一事件着手调查，希望社会各界积极向警方提供线索，以便尽快将凶手捉拿归案。据南非警方透露，梅基是11日晚8时50分左右在约翰内斯堡市区遭劫车匪徒枪杀的。
    美日韩三国领导人协调对朝鲜立场
    美国总统克林顿、日本首相小渊惠三和韩国总统金大中12日在新西兰奥克兰举行会谈，协调美日韩三国对朝鲜的立场。三国领导人在会谈结束后发表联合声明说，美日韩愿意采取措施改善他们同朝鲜的关系，希望朝鲜也采取措施缓和朝鲜半岛的紧张局势。
    据悉，克林顿在会谈中表示，美国将同韩日一道致力于维护朝鲜半岛稳定并努力使朝鲜半岛南北双方实现和解。金大中强调，韩国和美国认为应努力保持同朝鲜的接触。小渊在会谈结束后对记者说，美日韩三国必须保持密切联系。
    德国社民党在地方选举中连遭失败
    上台执政不到一年的德国社民党12日在北威州和图林根州举行的地方选举中连遭失败。
    据电视台公布的最终选举结果，基督教民主联盟在图林根州议会选举中获得绝对多数，达50.9％；民社党赢得21.2％的选票，一跃成为该州议会中第二大党；原来同基督教民主联盟联合执政的社民党仅获得18.6％的选票，从而丧失了在该州的执政地位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
