〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅研制成功导弹训练模拟系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激光视景动态显示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿/“战场”设置更逼真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐叶青、特约记者伍旭东报道：8月31日，第二炮兵某旅30多名军事主官凝视寸尺荧屏，在计算机上完成了一次带战术背景的导弹作战指挥训练。从导弹起竖、加注到点火，整个发射过程动作、声响逼真，战场气氛浓厚，显示了该旅训练手段的历史性变革。
    进入80年代以后，这个旅依靠自己力量研制完成多套可通电、通液、通气的仿真训练器材，基本解决了导弹实装操作易受装备、场地、气候等因素限制等难题，使部队在不进阵地、不动实装的情况下，就可进行全程序综合训练。近年来，他们运用高科技知识和成果进一步改革训练手段，在上级机关和科研部门的帮助下，研制成功某型导弹训练模拟系统。该系统采用自动控制、计算机、飞行力学等多学科领域的新理论、新技术，攻克了动态模拟显示、激光视景、语言合成、语言识别等难题，融声、像、图、文于一体，能逼真地模拟未来战场环境及作战行动。训练手段的现代化牵动了训练内容的变革，使过去单一的专业训练变为指挥员角色互换、越级指挥等全方位、多层次、全过程、多型号导弹合成训练，提高了训练质量和效益。目前，该旅所属发射营全部达标，多年来实弹发射成功率始终保持100％。
〖-ZW/正文〗
