〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千年人参”露了馅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南卫东/自永祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘千年人参’露馅了！”7月31日这天，人称“大仙”的孙世贵见了谁都一脸晦气，缘于他不仅神仙幌子被打掉，还被公安局以利用封建迷信诈骗罚款1000元。揭穿孙世贵骗人把戏的，是回家探亲的驻川某部炮营战士鲁世杰。
    原来，7月初小鲁回到风景秀丽的无量山脚下的云南南涧彝族自治县彝家寨子。小鲁的堂哥自幼体弱多病，备受病痛折磨。山区交通落后，信息闭塞，求医治病很不方便。迷信的二叔幻想找到包治百病的灵丹妙药。此事传到山外八宝村，一向以骗人为生的孙世贵觉得有机可乘，便吹嘘附近有神仙才看得见的能治百病的“千年人参”。小鲁的二叔低声下气请孙世贵帮个忙。见鱼儿上钩，孙世贵便有板有眼地说，径直往上走100米的无量山上，一棵空心树内有“千年人参”，你们去挖吧。一直在旁沉默的小鲁猛然发问：“我回家的路上丢了一块表，请神帮个忙，查查看丢在哪？”孙世贵看看小鲁，又添香火求神，说查到了：“你的表就丢在路上。”小鲁不慌不忙从裤兜掏出表说：“我的表没有丢。”并亮出来给在场的人看。孙世贵见事不妙，摸起他的小木鱼想溜，被小鲁喝住。小鲁趁热打铁对大家说：“如果世上真有‘千年人参’医百病的话，那他自己严重的哮喘病为啥没医好？可见这一切都是骗人的，世上根本没有包治百病的药。”
    （南卫东 自永祥）
〖-ZW/正文〗
