〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层理论学习要重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队兴起学习邓小平理论新高潮，必须一手抓团以上党委、机关的学习，一手抓基层官兵的学习，这是思想政治建设的基础工程。笔者认为，基层理论学习，除了提高思想认识外，最重要的是从实际出发，增强学习的实际效果。
    目前，基层理论学习比较突出的问题是不区分层次，“一刀切”，“一锅煮”，与官兵的思想基础、接受能力、工作岗位、实际需要相脱离。这不仅容易使理论联系实际成为空谈，而且影响官兵学习的积极性。因此，在学习内容的设置上，必须针对不同对象。在营级单位主持工作的旅、团党委委员，可让他们参加党委中心组学习，力求学深一些；基层干部主要学习《基层军官理论学习读本》，理解一些基本原理；有一定文化水平的战士主要学习《士兵理论学习读本》，领会一些基本观点；文化水平较低、接受能力较弱的战士，了解一些马克思主义的“ABC”就可以了。我们在指导基层学习时，应该遵循认识发展的客观规律，老老实实从基础抓起，防止急功近利，脱离实际，提过高标准和要求的倾向。
    学习制度是搞好理论学习的重要保证。当前，团以上党委、机关理论学习比较规范，而基层的理论学习还不太规范，加之检查督促不够经常，具体指导不够有力，学习常常形成“自流”。我们应当认真研究基层理论学习的特点和规律，建立、健全相关的制度和规定，做到有据可依，有章可循。一是从组织形式上规范。明确不同人员所要掌握的重要内容和解决的重点问题，并善于把轮训干部与培训骨干、集体学习与个人自学、系统灌输与重点辅导结合起来。二是从领导职责上规范。使党委机关、基层党委（支部）、各级干部都明确在抓基层理论学习中的职责，特别要注意发挥营一级的作用，保证各级齐抓共管，形成合力。三是从激励机制上规范。建立比较完善的查学、考学、奖学制度。把理论学习的情况作为评价单位工作和考核干部的重要内容，并把考核结果作为选拔使用干部的重要依据，切实改变学与不学一个样，学好学差一个样的状况。（朱汉宾）
    （作者系成都军区某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
