〖ZQ/总期〗15222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽力把战场推向敌方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弱国防御模式”，是指被攻击方受到打击后无力回击。由于攻方的绝对优势和速战速决，守方往往防不胜防，无双方“胶着”对峙和后发制人的机会。攻方行动成功的标志主要体现在摧毁目标上，而不是在攻城掠地上。纵观高技术条件下的局部战争，防御一方都因无还手之力显得非常被动。
    突破“弱国防御模式”，要重新审视攻防行动的新内涵。随着高技术的发展，攻防领域的对抗形势表现出诸多新特点。19世纪初，克劳塞维茨在其《战争论》中比较攻防两种行动时指出：“防御这种作战形式就其本身来说比进攻这种作战形式强。”所以如此论断，是因为当时防御一方占据着对已有利的阵地条件，可以在相当程度上抵消进攻一方建立的优势。而进攻一方由于离开自己战区行动，因而使自己的力量受到削弱。然而，由于高技术战争的出现，大大削弱了防御者所固有的种种有利条件。在高技术战争中，战场成为非线式，不再是步步平推，步步为营。进攻一方，由于拥有远战和空战能力，不再受防御一方天然或人工障碍的制约；防御一方从依托阵地中获得的好处，被大大地打了折扣。因此，高技术战争进一步提高了进攻的地位，并使战争中的攻防行动趋于一体，以攻为主，已成为战略的必然选择。如果用攻防行动的新内涵来审视科索沃战争，就不难发现，在整个战争期间，南联盟除了被动实施防空作战外，没有任何主动反击北约的作战能力。这场战争的全部内容成了北约肆意的空袭和南联盟被动的反空袭，成了不可一世的北约演习计划的推演。这些均表明，高技术条件下的防守作战，弱国防御如果没有积极主动的进攻意识，没有尽力把战场推向敌方的胆量和气魄，就无法争得主动权。
    突破“弱国防御模式”，首先要确立主动进攻的意识。第四次中东战争中，埃及、叙利亚军队初期得手和以色列军队后期的转败为胜，都是在战场上主动进攻的结果。因此在战争指导上，要坚持以“不对称”的方法，给敌以“对称性”的还击，坚持“你打你的，我打我的，以我为主”的原则，让战争不只是在己方领土、领空和海域进行；打敌所痛，打敌所怕，迫使其将更多的兵力和精力转用于自身的防护，改变力量对比和整个战争形势。
    突破“弱国防御模式”，要力求先机制敌。当看到战争不可避免时，要力求在敌兵力集结时就予以出击。乱敌阵脚，乱敌计划，不给敌“按部就班”式的打击。不指望与敌进行消耗战。海湾战争后，国际军事评论专家指出，萨达姆在战争指导上的最大失误，是当他看到战争不可避免时，没有抓住多国部队正在集结兵力之际首先出击。假若多国部队在兵力集结时，伊拉克就集中力量袭击沙特阿拉伯机场，战争结局可能会重写。然而，伊拉克军队没有透视高技术条件下攻防行动的新内涵，一味死守既定防线，没有组织一次像样的进攻行动，最终陷入“弱国防御模式”的窠臼。高技术局部战争的突发性强，作战节奏快，持续时间短，战机稍纵即逝，美国入侵格林纳达，只用了8天时间，空袭利比亚仅用了18分钟，入侵巴拿马也是在48小时内结束战斗，即使规模较大的海湾战争和科索沃战争，也只是用了42天和78天。可见，未来强敌进攻，一般都是以快制胜，力求速决。因此，突破“弱国防御模式”，首先是要突破“后发制人”的思维定势。
    突破“弱国防御模式”，要改变传统的军事观念。从地面攻防作战为主的作战模式中解放出来。未来强敌攻击，通常是远距离、不接触行动，不以攻城掠地为目标。要求我们在军事斗争准备上，要由过去准备抗敌地面大规模入侵，转变到立足空中和远程攻击上来；由准备诱敌深入，放进来大量歼敌，转变到立足空中和远程消耗敌人上来。
    对于弱国防守一方来说，要把战场推向敌方，最根本的是要有打击对方本土或基地的“长拳”。未来的“非对称作战”，本质上是力量的不均衡性，武器装备的不均衡性。这给弱国防守一方的重大警示是：高科技的暴力需要用高科技的手段去摧毁。“地球变小了，防御之拳必须伸长”。因此，发展进攻型武器，是实施攻势防御，把战场推向敌国的根本条件。进攻性武器显然比防御性武器更节约。俄军事科学院院长加利耶夫大将说：“纯防御性兵器，向来比进攻性兵器贵得多。例如，为建立对巡航导弹的防御，所花的代价要比空袭兵器高出9到14倍。”美国国防预测公司一份研究报告说：“现在已进入这样一个时代，即进攻性空中轰炸技术的发展速度，远远超过对付它所需要的防御系统的发展速度”。而且“现代电子战技术的发展，很可能已使防御空中攻击系统的造价过分昂贵，以至于没有哪个国家能为自己提供这样的防御。”因此，弱国在力量的建造上，应集中财力发展战略进攻能力，发展“长拳”，即远距离攻击能力。据英国《简氏防务周刊》统计，南联盟军队的防空力量占有很大比重，总兵力只有11.4万人，却编有22个防空炮团和9个地空导弹团，拥有防空导弹达3000余枚，高炮2000余门。这样的力量建设，只能实行纯粹意义上的防御。即无主动反击的意识，也无打敌本土的能力。虽然在反空袭作战中顽强实施抗击，但缺少强有力的反击手段，尤其是缺少实施中远程火力打击的“长拳”，应该说是南联盟未能改变被动挨打地位的基本原因。
    把战场推向敌方，就应像孙大圣智斗牛魔王一样，坚持以小制大，以巧制敌。既要注重火力运用，也要注重兵力运用。采用化整为零、化大为小的渗透方法，以多种方式隐蔽突击敌国本土或军事基地，在敌作战体系内开辟战场。
    在“牛魔王”肚里摆战场，要选敌薄弱处和关节点，隐蔽、突然、巧妙，出敌不意，打敌要害，打敌所怕。霸权主义者一是怕死人。美国一陆军上校指出：“兵力保护是陆军高级指挥官所担心的焦点，因为人们担心士兵的生命安全，国会与民众希望制定操作失误为零的伤亡标准。”美军入侵索马里阵亡了16名别动队员，美国民众就曾立即作出强烈反应，迫使美军不得不从索马里撤军。二是怕非正规战。美军在90年代初的作战理论中就提到：“最怕与低技术部队打低技术战争”的观点。美军在1993年版的《作战纲要》中又重提到：“如己方对抗的是非正规部队则较困难，因为这种非正规部队没有作战原则，在与常规部队作战时可较快改变其作战方法。”三是怕打近战。美军非常强调充分发挥火力射程远的优势，在对方武器系统的有效射程外的打击，不使敌接近和“胶着”。对此，作为防御一方要好好地利用敌之恐惧心理，有针对性地选择战法。例如，远战空袭，长途奔袭，特工暗袭，网络破袭，舰艇偷袭等。
    总之，打赢高技术条件下的局部战争，一定要摆脱“弱国防御”模式，力求把战场推向敌方，变被动为主动。这是一个大课题，我们需要深入研究。（周世军）
〖-ZW/正文〗
