〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中指委办公室肯定北京市外贸总公司整党中的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对严重失职的官僚主义者要追究责任〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电 中共中央整党工作指导委员会办公室按：中共北京市对外贸易总公司委员会在整党中抓住外贸经营管理中严重失职的典型事例和突出问题，把纠正对党对人民不负责任的官僚主义的工作推向前进。他们的做法和经验值得重视。
    从1982年开始的打击经济犯罪活动，主要矛头是针对个人中饱的犯罪行为，这项工作已经收到了很好的成效，还要继续抓下去。但是对于经营管理中的官僚主义使国家蒙受巨大损失的行为，各级党委和政府部门往往不大重视，查处也不够有力。这种状况再也不能继续下去了。否则，我们要进一步对外开放和对内搞活经济，开创现代化建设的新局面，就会遇到障碍。希望各地区各部门的党委、党组从自己的实际情况出发，抓住经营管理方面造成重大损失的案例，认真查处，并认真总结经验教训，推动管理体制的改革和领导作风的改进。对本部门业务范围内的规章制度要来一次认真的清理、检查，把那些不符合党的十一届三中全会和十二大路线的，阻碍中央方针贯彻的规定、办法调整过来，真正做到整党促进经济，经济检验整党。对于那些严重失职的官僚主义者，一定要追究责任，给予必要的处分，直至撤职和开除党籍。对于在实践中涌现出来的能够正确贯彻党的路线方针政策、事业心强、努力钻研业务、勇于改革创新的优秀人才，各地区各部门的党委、党组则要及时地把他们选拔到领导岗位上来，同时对他们在工作中由于经验不足而造成的差错，要从爱护的观点出发，热情地帮助他们纠正，并从中吸取教益，鼓励他们朝气蓬勃地前进。（详细报道见第四版）
〖-ZW/正文〗
