〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻三部军事题材电视剧获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电视剧第四届“飞天奖”的评选中，反映部队生活的《高山下的花环》、《道是无情却有情》和《紧急起飞》分别获了奖，这是十分可喜的。这三部电视剧，从不同的角度，反映了我军指战员在新时期的战斗生活和日常生活，具有浓郁的时代气息。《高山下的花环》直接描写我军指战员在对越自卫还击作战中表现出来的革命英雄主义气概，和他们保卫祖国、热爱人民的高贵品质。《道是无情却有情》通过我军高级干部对待家庭生活的态度，表现了他们爱兵爱民、维护国家和人民的根本利益、坚决抵制不正之风的高度党性原则。《紧急起飞》则反映了在社会主义建设事业中，我军运输机女机长及其战友，为抢救人民的生命和保护国家财产，在意外情况下临危不惧、勇于自我牺牲的革命精神。在这些电视剧中塑造的众多艺术形象中，有身经百战的老将军，有刚刚入伍的新战士，有浴血杀敌的钢铁汉，有舍身忘我的巾帼英雄，等等。通过这些人物的不同生活经历，使我们看到了八十年代人民军队斗争生活的新风貌。从他们身上，我们既能感受到我军指战员一贯忠于党和人民、坚决履行保卫祖国、建设祖国光荣职责的本色，又能窥见人民军队的光荣革命传统在新时期所闪现出来的光辉。它们的获奖，标志着在第三届“飞天奖”军事题材剧目出现空白之后，军事题材电视剧创作所取得的新的成绩，这是特别值得祝贺的。
    电视剧在我国是一门新兴的艺术。由于党和政府的关怀与支持，近几年获得了迅速的发展。仅1983年，全国录制的各种类型的电视剧就有四百多部，艺术质量也有了明显提高。随着电视接收机的广泛普及，电视剧这一艺术品种越来越受到广大群众的欢迎。因此，电视剧创作的前景是十分广阔的。可是，军事题材电视剧的创作，还不够理想，数量既少，质量也不高，所以，在1983年能出现《高山下的花环》等三部比较优秀的作品，并且荣获“飞天奖”，就使我们感到格外高兴；也使我们认识到，军事题材电视剧的创作，是大有发展前途的。
    我军的文艺工作者，应该十分重视这个艺术形式的巨大作用，努力创作更多更好的军事题材电视剧，重视运用电视这个现代化的传播工具，为丰富部队的文化活动和加强部队的思想建设多作贡献。繁荣和发展军事题材电视剧的创作，当然要不断增加数量，但更重要的是不断提高质量。电视剧是“剧”的一种，要有戏剧冲突，要塑造艺术典型，要敢于接触和反映部队生活中的矛盾斗争。不注意这些，就不可能搞出成功的作品。
    我国军事题材电视剧的创作还起步不久，经验也不多。但是，只要我们善于学习已经出现的优秀作品的成功经验，敢于探索，敢于创新，今后一定会有更多好作品问世。军事题材电视剧百花盛开的新局面，是一定会到来的。 1984年4月10日于北京
〖-ZW/正文〗
