〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比较完备的军事制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云辉周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/秦代军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国古代军事史上，秦军是一支著名的英勇善战的部队。这和它实行的军事制度关系十分密切。秦的军事制度大致是从秦襄公时创立，秦孝公任用商鞅时进行了较大的改革，到秦始皇时代比较完备和成熟的。把秦陵出土的兵马俑与有关史书记载参照起来考察，可以看到秦代的军事制度主要有以下几个方面：
    一、郡县义务兵役制。《商君书》上说：“四境之内，丈夫女子皆有名于上，生者著，死者削。”男性公民在十七岁到六十岁之间，既有服政府劳役的义务，又有服兵役的义务。若不服从，就要强迫执行，并予以严厉制裁。这种带有强迫性质的义务兵役制，保证了士卒能够年年更新，兵源不断。秦俑坑中的士卒形象一个个身强力壮、生气勃勃，正是年年不断输进新兵的结果。军阵中有不少脸上还未脱尽稚气，嘴唇上还未生出胡须，但又显得异常英俊的兵俑，就是刚入伍的新兵的形象。
    二、奖罚制。秦从商鞅变法时起就开始建立起一套军功爵制度。士兵在战场上作战英勇，能得敌人首级者，有赏。但对谎报军功者则采取严厉惩罚。临阵畏缩不前或脱逃者则杀之无赦。在战斗中还推行了严格的责任制，围攻敌城邑时，由国司空负责测量城邑的宽度和厚度，由国尉划定各队攻打的地点，到期进行检查，根据情况给以奖罚。秦俑中的军阵严整，是与执行奖罚制度分不开的。
    三、全民皆兵制。秦的军事制度规定：每年都要对全体成年男子进行一定的训练。在特殊情况下，未成年人和老人也要上战场。例如秦赵长平之战，秦国曾将十五岁的少年驱使入伍，号为“小子军”。在守城时则采取全民动员，一齐上战场，壮男为一军，壮女为一军，老弱为一军，根据情况分别负责。从兵马俑中，可以看到士兵年龄的悬殊，同时还有汉族以外其他民族的士兵，足见当时广泛的全民皆兵制度。
    四、国君掌握兵权制。秦的国君对军权一直都十分重视。秦代的将军不常设，带兵打仗授为将军，作战归来即卸职。出土的大量秦虎符证实：凡兴兵披甲五十人，被授虎符。虎符一半在国君手中，一半在带兵者手中，平时要发兵五十人，必须要有两半个虎符合在一起，就是说必须经国君同意才能发兵。秦代在中央设立三公九卿，由三公之一的太尉主管全国武装力量，但是从史书上找不到有任何人担任此职的记载，这说明太尉只是虚设，整个军权由秦始皇直接控制。在兵马俑坑中见不到统帅这支部队的最高领导，也能说明秦代国君掌握军权的制度。
〖-ZW/正文〗
