〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务员刘美霞心灵美〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拾到千元现金及时交还失主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王笑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月6日晚八点，当客人齐志玲接过总参谋部第四招待所服务员刘美霞交给她的千元现金时，激动地握着刘美霞的手说：“多亏了你啊！”3月下旬，总参谋部管理局政治部通报表彰了刘美霞拾金不昧的事迹。
    刘美霞平时热心为住所人员服务，处处为住所人员着想。这天晚上七点，刘美霞在电话间打扫卫生时拣到一个提包。她拿着包找了一圈，可四周一个人也没有。是谁丢的呢？她发现包里有一叠崭新的人民币。这么大的招待所到那去找失主呢？开始，她把提包放在服务台最显眼的地方，可无人来认，她又拎起包逐房间打听，找到二二三房间。正急得不知所措的河南省滑县大平调剧团的团长高顺梭、会计齐志玲见到丢失的提包被刘美霞登门送回时，十分感动。原来，她俩因公来京，随身带着一千元现款来采购物品。晚饭后在电话间打电话，因办事心急，一时将提包忘在那里。剧团高团长对刘美霞说：“拣到的钱你不要，觉悟真高啊！”（王笑）
〖-ZW/正文〗
