〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土家族战士杨通海为保卫祖国英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线5月2日电 记者董祥起、洪和平报道：土家族新战士杨通海在还击入侵我者阴山地区越军的战斗中，英勇杀敌，壮烈牺牲。
    杨通海是边防某部二连机枪副射手。他所在的八班是排里的主攻班。惩罚入侵我者阴山越军的战斗打响后，杨通海紧跟班长冲在最前面。敌人的一个暗火力点疯狂地扫射，把八班压制在一个水坑里。时间紧迫，如果不把这个火力点尽快拔掉，就会影响整个战斗。杨通海一跃而起，抱起一挺机枪，向敌火力点边冲击边扫射，敌火力点立刻被压了下去。当他快要靠近敌火力点时，突然胸部中弹。杨通海负伤倒下后，又艰难地支起身子，架起机枪，向敌火力点射击，掩护战友们冲锋，直到流尽最后一滴血。
    当战士们冲到杨通海身边时，只见他还保持着向敌人射击的姿势：右手的食指紧紧地扣着扳机，左手托着枪身，枪托紧顶在右肩窝里。
〖-ZW/正文〗
