〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武术史上崭新的一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国首次国际太极拳（剑）表演观摩会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日，江城武汉，春光明媚，微风吹拂。江汉关的钟声响过九下。武汉国际太极拳（剑）表演观摩会揭开了帷幕。
    这是一次国际国内太极拳（剑）高手云集，精英荟萃的空前盛会。日本、加拿大、危地马拉、新加坡、美国以及香港地区的七十多名选手，来到黄鹤楼旁。新加坡总理公署高级政务部长、新加坡国术总会会长李炯才先生亲自率领二十六人的队伍来参加了这次盛会。我国各大城市的一百多名选手，也聚集到这里，与远方来的朋友切磋拳艺，增进友谊。这次会上，还有我国十三名太极名家挂牌讲学，表演绝技。
    太极拳是我国文化遗产宝库中的瑰宝，传统源远流长。解放后，在党和政府的关怀下，太极拳空前普及，日益成为群众所喜爱的一项体育运动。若干年来，太极拳更吸引着越来越多的外国朋友，成为增进我国与各国人民友谊的桥梁。
    在短短五天观摩中，到处可以看到感人的情景。华政国八十高龄，长髯飘拂，观摩会开幕的那天上午，他精神抖擞地和学生一起表演太极散手对练。下午，他又手持利剑，把太极剑的技艺热情地传授给日本太极拳交流协会的队员。七十七岁的傅钟文先生，九岁起开始习武，是当代名扬中外的杨式太极拳的大师，现任上海市武协副主席。他表演的太极拳，技艺精妙，变化无穷，只要稍一发功，就能将对方抛出丈远。远在英、美、法、德等国都有他的弟子。今天，他和儿子一起，满腔热情地指导美国华盛顿的五位运动员。
    这次表演赛，中国夺得二十四枚金牌，日本夺得十三枚金牌，新加坡夺得二枚金牌，美国和加拿大各获一枚金牌。本届观摩会，无愧为友谊的盛会，为江城三镇增添了春意，它以崭新的一页载入中华武术史册。（旷召贤）
〖-ZW/正文〗
