〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既教书又育人 探讨政治理论教育改革路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安地区军队院校学习四医大经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡成富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西安地区军队院校，联系教学实践，学习四医大的经验，积极探讨学校政治理论教育改革的路子。
    当前政治理论教育改革，关键是要贯彻理论联系实际的方针，把理论教育和现实教育结合起来，解决教学脱离现实生活和学员思想实际的问题，帮助学员确立正确的世界观、人生观。这是各院校的共同体会。
    西安陆军学校政教室首先找了在教学指导思想方面的差距。过去，有的教员认为解决学员思想问题是学员队干部的事，是部队的事，是将来的事，不是教员的事情；有的说政治理论教育本身就是在育人，不存在教书与育人相脱离的问题。因而在教学过程中不能回答学员提出的现实问题，即使回答问题也是简单“对号”，说服力不强；考试很少联系实际，往往从概念到概念，从原理到原理。这样，就不能充分发挥革命理论对转变学员思想的重大作用。他们觉得，改革政治教育，首先要统一教学指导思想，针对当前学员中突出的现实思想问题，制订教学计划，使教学与这些问题直接或间接地相联系。
    空军通信学校在教学中，针对学员的现实思想情况，抓住关系到党的路线方针政策和人生观上的一两个根本问题，集中时间，进行专题学习讨论。如在哲学教学中，搞了“为什么说实事求是是党的思想路线”，“人的本质是自私的吗”两个专题；在政治经济学教学中，搞了“如何正确分析帝国主义的腐朽性”和“一切向钱看究竟错在哪里”等专题；在科学社会主义教学中，着重抓了“为什么要建设有中国特色的社会主义”的专题。他们的实践说明，这种抓住重点，搞好专题教育，是克服教育效果一般化的有效方法。
    空军工程学院注意把政治理论教育与思想政治工作结合起来，在教学的每个阶段、环节，如作业、考试、思想小结等，都要求政治教员与党支部配合，随时注意解决学员的现实思想问题。学习四医大的经验，他们对于这一点有了更深刻的体会。教员们说，政治理论教育和思想政治工作不应该是“两张皮”，各唱各的调，而应紧密结合，这样才能更有效地发挥它的作用。
    西安政治学校去年提出发挥教员的主导作用和学员的主体作用，废除“保姆”式教学方法，提高学员分析问题、解决问题的能力。具体地说，就是要求学员能运用学习的理论说明党的路线方针政策，解决思想上政治上同党中央保持一致的问题；能联系思想实际，解决世界观方面的问题和认识上的片面性；能联系工作实际，回答和解决过去工作中遇到的问题和部队存在的难题。一句话，就是要把知识转化为能力。他们认为，这是学习四医大经验和今后政治理论教育改革的方向。（胡成富）
〖-ZW/正文〗
