〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国农业结构调整取得成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农林牧副渔业趋向综合协调发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电 本社记者和通讯员就国家统计局关于1983年国民经济和社会发展计划执行结果公报的发表，近日走访了首都部分农业经济专家。专家们指出，去年全国农业总产值达到三千一百二十一亿元，是建国三十多年来第一次突破三千亿元大关，这一事实反映了我国农业内部结构经过调整，农林牧副渔各业已开始走上综合协调发展的道路。
    专家们说，特别应当提出的是，从1958年到1978年，按1980年不变价格计算的农业年总产值增加了八百九十九亿多元，平均每年增加四十二点八亿元，增长2.9％；而从1979年到1983年，农业年总产值增加了九百一十一亿多元，平均每年增加一百八十二点三亿元，增长7.9％。这个事实充分说明，党的十一届三中全会以后的五年，农业年总产值的数量和增长速度都超过了前二十一年的水平。
〖-ZW/正文〗
