〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤和北京永远是战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜为欢迎胡耀邦总书记访问发表两首歌曲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5月2日电 在胡耀邦总书记即将访问朝鲜前夕，朝鲜《平壤新闻》和《劳动青年》今天刊登了两首欢迎胡耀邦同志的歌曲。
    第一首歌曲为《欢迎胡耀邦同志之歌》，由李永白作词，金乡作曲。歌词是：
    锦绣江山春光美，
    迎接尊贵客人来，
    我们的友谊鲜血凝成，
    象烂漫的鲜花四季常开。
    （副歌：）热烈欢迎您，胡耀邦同志，
    胡耀邦同志，热烈欢迎您！
    并肩战胜严峻的考验，
    携手奔向光明的未来。
    在共同道路上结成友情，
    革命道义坚定永不改。
    （副歌：）热烈欢迎您，胡耀邦同志，
    胡耀邦同志，热烈欢迎您！
    第二首歌曲为《友谊之花常开》，由全炳久作词，金济善作曲。歌词是：
    鸭绿江水荡漾，
    友谊歌声嘹亮，
    我们情同手足，
    走在革命的大路上。
    （副歌：）友谊，友谊！
    平壤和北京永远是战友。
    在硝烟弥漫的战场上，
    我们曾并肩战斗，
    在反帝的大道上，
    战友的情谊深长。
    （副歌：）友谊，友谊！
    平壤和北京永远是战友。
    友谊的心火热，
    团结的歌永唱，
    阶级道义永不变，
    任凭风雨多变幻。
    （副歌：）友谊，友谊！
    平壤和北京永远是战友。
〖-ZW/正文〗
