〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“小水”一声警钟 讲排场变为办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团砍掉五个“花架子”营建项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封国平/徐前山/黄宏贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月9日晚，武汉军区基团党委宣布：党委原拟定的五项费财费力的“花架子”营建项目全部砍掉，将人力财力用到教育训练和一些必要的生活设施中去。这是该团党委学习4月5日《解放军报》刊登“小水”的来信后作出的决定。
    这个团党委对“小水”的读者来信十分重视，召开党委常委会检查本单位在正规化建设中存在的类似问题。他们决定本着“实用的继续建，不实用的坚决砍”的原则，砍掉原订的五个“花架子”施工项目：一是机关办公室前后原打算各砌一个一丈多高的好看的屏风，现决定取消不建，将计划建屏风的地方栽上翠竹青松。二是办公室四周的围墙，原计划一律建成下半截实砖墙，上半截为混凝土通风花墙。现决定，已建的不拆，正在建的停建，尚未修建的不再纳入修建计划。三是原定机关办公室四周涂上颜料，现决定一律不涂。四是原打算机关院内路两侧铺设高价的花瓷砖，现决定砍掉。五是原定的家属区砖路翻修水泥路，现在也把它取消了。对那些必要的建筑设施，由于原先考虑不周，或因经费不足而造成的半拉子工程，予以扩建、改进和完善。团党委的决定公布后，许多同志说，“小水”的来信好，团党委的这种作风也不赖！（封国平、徐前山、黄宏贵）
〖-ZW/正文〗
