〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我漫步在花城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈知柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目光注视着这里的一切，
    心儿在轻轻跳动。
    我醉了么？
    醉在诗也梦也似的花城……
    仿佛暌违得太久太远，
    当我――一个疲惫的水兵，
    从跌宕的危机四伏的大海，
    从罐头盒一样紧闭的舱房，
    攀上这旖旎瑰丽的城市，
    脚，象戳在两个世界的端点；
    一个苦涩、动荡、索然，
    一个甜蜜、安恬、清新。
    姑娘，不要嗤笑我
    无檐水兵帽下黧黑的脸庞；
    不要讥诮我被缆绳搓出丘壑的手。
    我想捋一蓬火样的英雄花，
    忘情地贴紧在沾满盐霜的耳鬓……
    呵，在哭笑无常的大海，
    只有时而亲昵时而暴戾的浪朵，
    和被波涛打湿了的星星……
    或许，这才叫生活――
    在五光十色的广告画廊里，
    在联珠叠翠的商品森林里，
    在发蜡、花露水的芳馨里，
    阳伞下勾住情侣的臂腕，
    一任彩色的人流，
    向孔雀卷屏般的彼岸。
    或在澄澈的鸽哨中，
    拂晓，凭清冽的曙色
    读几行小诗，
    入夜，看迷人的钠光灯，
    勾出城市丰满的线条，
    伸手可及的，
    是恋人、咖啡、点心……
    可是，我的思绪还是化入
    那夜……那条险恶的航线……
    十一级风！
    特大暴雨！
    船身摇摆63°！
    浪涛尖厉地呐喊着，
    黑噩噩闹纷纷地压来，
    死神凑着鼻尖狞笑，
    岗位上，我用一条湿漉漉的麻绳
    将自己趔趄的肉体扣得紧紧……
    亲人哪，而今――
    我扑进你们的怀抱，
    我想哭，真的！
    虽然这与一个战士的性格，
    是那样不相称。
    我承认我眼红过你们，
    即使是扫马路，掏粪坑，
    或因为待业，肩上
    汗淋淋挎一个满装冰条的大木箱，
    也那样满足、自信。
    但如果将虔诚和嫉妒砌成山峦，
    我的爱就永远是峥嵘的珠峰呵！
    妒忌不过是脚踝高的丘陵。
    当我不能自己地
    翕动被腥咸的海风吹裂的嘴唇，
    吻了一位红领巾翡翠的蝴蝶结，
    讷讷地说：“怪我么，小姑娘？”
    “不，水兵叔叔，
    你们是最可爱的人！”
    当我看到我亲爱的祖国，
    愈合了十年遗留的伤痕，
    光鲜鲜打扮得花枝招展，
    水灵灵出落得体态丰盈，
    不只有荔枝、槟榔、菠萝蜜，
    不只有带鱼、牛排、白切鸡，
    不只有阳伞、高跟鞋、连衣裙，
    还有紫罗兰簇拥的音乐会，
    还有正在上升的脚手架，
    还有数不尽的骄矜、欢愉、自信……
    当我在海珠广场，
    看到祖国
    将我雕塑在心的位置，
    把枪放在我手里，
    把花朵放在我手里，
    这是何等热烈而深沉的奖掖呵！
    母亲的爱，
    不是给儿子置一条喇叭裤，
    配一副蛤蟆镜，
    而是说：哪里有战争，有死亡，你去！
    这教子为民献身的嘱托呵，
    才是我永恒的幸运！
    为满足我渺小的追求，
    我曾想从大海上逃走。
    此刻，我愧悔的心，
    象落水的铁锚：下沉，下沉……
    我抬起头――
    把从海底撷取的
    红珊瑚放在红花岗，
    黄珊瑚放在黄花岗，
    把珍贵的珠贝撒在越秀公园……
    祖国，儿子怎能向母亲讨债呢！
    我是来还愿的呵，
    献给您天涯赤子的拳拳之心！
    我走了――以来时十倍的速度，
    带着五羊安详而谆切的祝福
    和挺起脖颈时焦渴的希冀。
    我是知足的，
    因为我看见了益发年轻的母亲。
    我将以一千次吐出的胆汁，
    换来母亲面颊上的两片阳春。
    我将回到大海，
    回到那云浪喧嚣的大海，
    祖国――我将活着，
    心底里永远嵌着一座花城。
    或许，我就这样永远地去了，
    但我的灵魂将涌动大海的潮汐，
    年年月月，秒秒分分……
    广州海珠广场中央有一战士塑像，一手持枪，一手持花。
〖-ZW/正文〗
