〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索适应武警特点的后勤工作路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队后勤部深入基层调查受到好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许焕岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民武装警察部队后勤部，从去年4月份赶到目前为止，共派出调查组四十五个，深入部队既解决实际问题，又探索后勤工作的路子，受到干部战士的好评。
    武警部队的突出特点是点多线长，人员分散。为了真正听到战士的呼声，调查组坚持“一沉到底”，到哨所，到执勤点，到病房，到宿舍和食堂，直接听取战士们的意见。副司令员兼后勤部长何鸿业，带领调查组到陕西总队医院后，首先走进病员楼听取病员的意见。有的病员反映：“这座楼年久失修，潮湿溺水，在这儿住院时间长了，恐怕旧病治不好，又会添新病。”他们了解到这一情况后，马上拿出了解决方案，得到党委的批准，给这个医院拨了经费。驻某海岛部队原来有“三难”，即吃水难，照明难，交通运输难。调查组了解到这些情况，立即给驻岛部队拨了打井、购船、买发电机的专款。
    调查组不仅为部队解决大的困难，对一些细小问题也不放过。青海省乐都县中队的一个藏族战士应穿特号鞋，可是这里没有。调查组的同志当即让他脱下鞋子，画下了他的脚印，到了青海总队后就四处联系，终于为这个战士找到了合脚的鞋子。
    调查组还特别注重调查了解带有普遍性的问题，从中找出规律性的东西，探索适应武警部队特点的后勤工作的路子。现在后勤部已在大量调查研究的基础上，对后勤机构的设置，对财务、给养、营房、被装、军械、车辆等方面的管理办法和标准制度作出了规定。（许焕岗）
〖-ZW/正文〗
