〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头清理工作指导上“左”的思想影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师新班子开创新局面取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆国/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师新班子带头清理“左”的影响，开创部队建设新局面取得成效，受到北京军区领导同志的表扬。
    这个师新班子是去年5月份调整的。新班子成员上任后，有一股把工作搞上去的强烈责任感，决心创造出优异成绩。他们在调查研究中发现，要开创新局面，必须彻底清除工作指导上“左”的思想影响。他们了解到一些干部对科学文化教育、培养两用人才抓得不紧，认为“没文化照样打胜仗”，学“两用”本领是“迎合个人主义”。新班子透过这种现象，看到了轻视知识的“左”的影响，不仅基层干部有，某些领导干部的头脑中也有。为彻底清除这种“左”的影响，新班子组织各级干部学习邓小平同志关于在部队进行科学文化教育和培养军地两用人才的论述以及南京军区某师的经验，认清了这项工作对四化建设的作用和意义。师党委向全师提出了“学文化、学两用本领光荣”的口号，还多次到某团具体指导科学文化教育和培养两用人才工作，以点上的经验，带动面上的工作。
    新班子成员带头清除工作指导上“左”的思想影响，发扬实事求是的作风，有力地推动了全师各项工作。在配备干部工作中，他们克服重资历、轻文化的偏向，在强调革命化的同时，重视使用有知识、有技术专长的干部，把院校培养出来的基层干部，尽可能安排到营、连主官位置上。在军民共建中，他们纠正“三支两军”中“左”的一套，坚持以地方领导为主，以发动群众自己搞为主，以精神支援为主，创造性地开展军民共建文明公社活动。在军事训练中，他们不搞军事给政治“让路”，不订高指标，从实际出发，大胆改革训练，去年参加军以上组织的四十八项军事考核，夺得二十三项第一。抓基层建设中，他们不做表面文章，深入基层，实事求是解决问题，全面建设连队，全师涌现出一批先进单位典型和个人典型。（李庆国、魏厚敏）
〖-ZW/正文〗
