〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校政治理论教育必须改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多院校都在考虑和进行政治理论教育的改革。大家反映，政治理论教学的一个很大的弊端，就是理论同实际有些脱节，往往从“结论”和“原则”出发，不是从丰富的生活实际出发，没有很好地研究和回答实际生活中和学员思想上提出的重大问题。讲课中也列举了不少事例，但更多的是用事实印证现成的结论，而不是从历史和现实的大量事实中，从事物本身的发展中，科学地说明马克思主义的基本原理，有说服力地解答学员提出的问题。因而，教育的效果不能令人满意，不少学员对政治课没有兴趣，教员也很苦恼。只有通过改革，消除这个弊端，才能使学员学到活生生的马克思主义，提高运用马克思主义的能力，才能有效地帮助学员解决世界观方面的问题，使马克思主义理论成为鼓舞和推动他们前进的精神力量。
    改革院校的政治理论教育，涉及到许多环节，其中很重要的一条，是要了解和熟悉教育对象。你要转变学员的思想，不了解学员的思想状况，不对号，不挂钩，不同学员互相探讨、互相商量，怎么转变呢？怎么能够经过马克思主义理论的灌输，提高他们的觉悟，改变他们原来的错误观点呢？理论教学如果只限于解释一些马克思主义的原则、观点、结论，即使这种解释很完整、很严密、很有逻辑性，但因为缺乏针对性，也是不大能收到好的教育效果的。缺乏针对性的教学，就好比放箭，不管目标在哪里，乱放一通，即使很好的箭，也不能中“的”。作为一名政治理论教员，应该是“到什么山唱什么歌”，从教育对象的实际出发，有的放矢地实施教学。不问学员有什么思想问题，上课就讲，讲完就走，至于自己讲的这些道理能不能回答学员的问题，则不闻不问，这样就不能说尽到了一个理论教员的责任。
    马克思说：“理论只要说服人，就能掌握群众”。院校的领导要重视改革政治理论教育，要把教员、学员、队干部的积极性都调动起来，搞好理论教学，使马克思主义理论在转变学员思想，培养军队建设红专健全面发展的合格人才中，发挥巨大威力。
〖-ZW/正文〗
