〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“表现当代军人形象，我坚定不移”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京军区美术创作员孙坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈坚的油画《凯歌还》参加对越自卫还击作战速写写生展览后，由战士出版社出版了。他创作的《碑》、《霞》等，也在全国、全军美展中获奖。1979年以来，省以上报刊发表了他的十六件作品，部分作品被印发到连队，或选为封面，或制成邮票，广为流传。
    在陈坚素雅的住房里，我请他谈谈创作体会，他谦逊地说：“我资历浅，各方面修养不够，还要多接触生活。”
    他回忆说，1979年2月，对越自卫还击作战打响不久，总政组织一批文艺创作人员到广西前线，他也去了。他听指挥员讲战斗经过，到医院访问伤员，参加英模代表座谈，还爬上前沿六二二高地，在战斗英雄梁英瑞生前所在连队住草棚，蹲猫耳洞。一场战斗下来，战士浑身是泥，满脸垢渍，却透发着一股英气，抿紧的小嘴仿佛在说：“别看我年纪小，我打过仗！”创作激情在陈坚心中猛烈升腾：要反映当代革命军人对待战争的那种情绪。他很快构思了一幅《凯歌还》：一个稚气的战士，英武地斜挎冲锋枪，兀立在坦克上，在祖国亲人的欢呼声中胜利归来。陈坚指点着这幅作品对我说：“战士满身泥，祖国人民把漂亮的彩纸撒在他身上，构成鲜明的对比。”
    我问：“模特儿是谁？”陈坚仰仰身子，思索着说：“我刚到梁英瑞那个连，就听说连队补了个新战士，胆子很小，站哨沉不住气，把枪弄走火了。后来，参加团里英模会的代表集合，我见到了他。他在战斗中表现不错，立了三等功。我利用开会的间隙给他画了写生，《凯歌还》的模特儿就是他。”
    陈坚得到生活的馈赠是丰厚的。他深入连队，深入海防，不久前还到新疆跑了一趟。沸腾的生活，使他有了源源不尽的创作题材和奔涌不息的创作热情。
    可是，在他坚持以油画作为主要形式，反映部队生活的时候，有人给他吹冷风，说部队就是枪枪炮炮、缝缝补补，画部队没意思，说他的画“太老实”，劝他“变变形”。
    陈坚对我说：“我是穿军装的美术工作者，我有责任反映军事题材。有人看不起军事题材，是因为你没有画好。谁说部队生活色彩不丰富？烟、火、爆炸、奔驰……有气氛；坦克、大炮、舰队、机群……有质感，非常适宜用油画来表现。”他又拿出题为《霞》的油画，说：“有人说，多漂亮个小姑娘，一穿上军装就完了。这话一语双关：一是说美貌与军装不协调。二是说女孩子当兵没前途。我不能同意这样的说法，我要表现一下女兵的美，女兵的理想，就同杨娌娅合作，创作了这幅《霞》。画面两个刚参军的女战士，面对霞光，浮想连翩。她们刚刚步入生活，恰似霞光那样前程如锦。”
    当我祝贺陈坚在表现当代军人美的艺术探索中取得可喜成绩时，他笑笑说：“军事题材为主，用油画表现当代军人的形象，我是坚定不移的了。”
〖-ZW/正文〗
