〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂长任善纪大胆改革闯新路武空盐厂柳暗花明又一村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春宁边孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月21日，武汉军区空军盐厂厂长任善纪，在北京召开的全国盐业会议上作了坚持技术进步，大胆改革创新的发言，引起强烈反响。轻工业部领导号召全国制盐行业向他学习。
    1973年，在全国盐业技术情报交流会上，专家们为制盐蒸发罐加热室中用钢管还是用铜管展开了激烈争论。任善纪认真记录了双方的论据。他回厂后四处查阅资料，派人外出调查，运用自己所学的知识，带领工人边改进边摸索，大胆将钢管换为铜管。这一换不仅传热快，而且延长使用寿命二十年，节约了三十五万元，受到国家盐务总局领导的赞扬。
    任善纪懂得，改革需要人才。武汉军区空军盐厂技术力量比较薄弱，任善纪就从本厂的干部工人中培养技术骨干。有一名战士对制盐技术爱学肯钻，写出了五万多字的《制盐工艺讲义》，可1980年退伍了。任善纪知道后，多次与地方联系，要他回厂工作，1983年4月，他又派劳资科长专程把这位退伍战士“要”回来，当了制盐车间副主任兼调度长。干部工人赞扬说：“古有萧何月下追韩信，咱厂长追人才却追了三年！”任善纪正是依靠这些技术骨干试验成功了“盐硝联产、热法提硝”新工艺，实现了井矿盐业第三次技术改革。这一新工艺用于大生产后，如同一锅蒸出两种馍，取消了一个车间，减少了四十六人，使提硝由每年亏损三十万元变为盈利三十万元，每吨产盐的耗油量下降到全国同行业的最低水平。
    任善纪在进行技术改革的同时，1982年改造了严重腐蚀老化的旧设备。他还学百家之长，结合本厂实际，在经营管理改革中制定出把干部和工人的收益与工厂的效益紧紧捆在一起的“联产计酬，效益联资，浮动工资制”。这项制度实行之后，厂里再没出现过亏损月，1983年全厂每人为国家创造财富一万八千三百余元。
    1983年底，任善纪被选为中国盐学会理事，今年2月，他又在中国科学院武汉计算机培训中心举办的首期微型电子计算机应用讲习班领取了结业证。他说得好：“更新知识，领导要带头！”（李春宁报道边孔摄影）
〖-ZW/正文〗
