〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会“圣火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗典的〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届奥运会火炬――三磅重的铅制火炬，在希腊的奥林亚斯山点燃后，由上万名群众经过一万九千公里传送，将于7月28日到达洛杉矶运动场。参加火炬传递被认为是一件很荣耀的事。美国奥委会规定，凡是给当地青年儿童组织捐献三千美元者，即可参加一公里的火炬接力跑。
    传送“圣火”是据古希腊火神普罗米修斯把天上的火种偷到人间的传说，古希腊人集会时，要点燃“圣火”的习俗而设的。第十一届现代奥运会上第一次出现奥运会“圣火”。1936年7月12日，一群希腊少女在奥林匹亚赫拉神殿前，用凸透镜聚集日光，点燃了圣火盆。然后用盆里的火引着第一支火炬，送到柏林奥运会开幕式上。人们这样长途跋涉越过千山万水传递圣火，目的是为了表达把古希腊和平的奥林匹克精神传播开来的良好愿望。1964年东京奥运会的组织者，专门挑选了广岛原子弹爆炸那天出生的运动员吉野，接过最后一棒，点燃了奥运会之火。
    1976年蒙特利尔奥运会，把这古老传递火炬的形式进行了现代化的改变，奥林匹亚火种不再由运动员来传递，而是通过电子感受器把火焰的离子变成脉冲，发射给高空运行的卫星，传递到渥太华国会山上的激光装置，再转变成热射线点燃火炬。这样的改变，提高了时效，但却失去了原来人们赋予它的意义。国际奥委会委员们作了专门讨论，通过了仍然用传统方式传递“圣火”的决议。（典的）
〖-ZW/正文〗
