〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越军继续向我老山地区挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防部队奋勇战斗固守阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦张天斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线5月2日电 记者张友谦、通讯员张天斌报道：最近三天，越军继续向我老山地区进行入侵和挑衅，我边防部队英勇奋战，毙敌多名，击毁敌坦克三辆，缴获武器弹药一批。
    4月29日入夜至30日黎明，越军小股部队先后多次入侵我老山地区，均被我边防部队击溃。30日上午六时三十分，越军一个连的兵力，在炮火支援下，向我边防部队某部四连守卫的阵地发起进攻。经过连续几天激战的四连干部战士，缺粮断水，十分疲劳，他们接雨水解渴，用缴获的生米充饥，保持了旺盛的战斗意志。经过激战，入侵越军丢下十具尸体和一批武器弹药，狼狈溃逃。5月1日，越军向我老山地区发射炮弹二百余发，我边防炮兵给予猛烈还击，毙敌多人。
    今天上午十一时许，越军出动苏制坦克多辆，侵犯我老山地区前沿阵地，我边防部队某部三炮连八班射手周树华和杨朝明机动灵活，密切配合，将敌一辆先头坦克彻底摧毁，其余敌坦克在溃逃中又有两辆被我火炮击毁。
〖-ZW/正文〗
