〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑好自己这“一百米”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看一场体育比赛，给人们的教益，有时候是很难估量的。比方说接力赛跑吧，人们从这项运动中就得到过多方面的启示：有的想到了团结协作的可贵；有的认识了培养接班人的重要；有的感动于拚搏精神；有的受启发于交了班再送一程；甚至还有人对接力棒本身大发感慨，由那小木棍而想到了肩负的责任，四化建设的目标，等等。正是见仁见智，各有所获。
    沈阳军区“学雷锋的标兵”丁红军在观看接力赛时，则悟出了另一番道理。他想到了共产主义也是一种接力运动，而我们每个人都是这接力赛跑的运动员，都要跑好自己这一百米。
    丁红军想得好，尤其好在他不仅这样想、这样观，从他的事迹报道中可以看到，他也是这样行的。他笃信“理想的目标只有通过一步一步地实干才能达到”，他把跑好“百米”的决心，落实到了日常的一言一行中。在入伍两三年间，他做了大量助人为乐、舍己为公的好事；工作变动过八次，到哪里都干得呱呱叫。他刚调到步兵连时，几项军事技术不及格，他不气馁，苦练加巧练，只用两个来月，便完成了通常八、九个月才能完成的课目；在十六个项目的考核中，全部获得了优秀成绩。他以跑“百米”的速度，迅速练成了特等射手、投弹能手和打坦克能手……
    对于一个运动员来说，能不能跑好自己这“一百米”，体力与技巧固然很重要，而竞技时的精神状态，却往往是更重要的因素。不难想象，当事者如果缺乏集体主义精神，没有争第一的决心，那是决然跑不好接力赛的；如果没有以我为主的责任感，没有团结协力的风格，同样无补事功。运动场上的接力赛如此，在革命的“接力赛”中也大略如是。
    我们看到，在我们的队伍中，象丁红军一样拚死拚活跑好自己这“一百米”的“运动员”虽是所在多有，而慢慢腾腾，不急不忙，象古装戏里迈方步的角色也不乏其人。有的“运动员”在有“观众”鼓掌喝彩时，听到表扬鼓励时，也还能意气风发、全力以赴；而当无人喝彩、受到批评时，便灰心泄气、疲沓厌倦起来。有的人起跑时不错，似飞箭离弦，一马当先，但韧劲不足，后劲不够；一旦别人超过了自己，或不慎跌了一跤，暂时落了人后，就彻底失了争先的锐气，以至自暴自弃，顺势躺下，闹一个中途退场。更糟糕的是，一旦遇到失败或挫折，便自己不跑了不说，还居然干扰、阻滞别人前进，由“运动员”而成了横卧跑道的“绊脚石”……凡此种种，都难以跑好自己这“一百米”，也不可能是一个尽心尽力的好“运动员”。
    可见，跑好自己这“一百米”，说起来容易，做起来其实是很难的，它必须方向正，目标明，始终奋力前进，时时坚持不懈。谁这样不停地“跑”下去，就会“跑”得好；否则，自己成为落伍者，也会使“总成绩”受影响。在四化的征途上，在共产主义运动中，怎样跑好自己这“一百米”，这是我们每个人都不能不认真想想的！
〖-ZW/正文〗
