〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜民主主义人民共和国首都――平壤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜首都/平壤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国首都平壤是全国政治、经济和文化的中心。面积一千多平方公里，人口一百二十多万。
    平壤地处大同江畔，是一座风景秀丽的历史古城。早在一千五百多年前，古句丽王朝就在这里建都。朝鲜古代著名诗人郑知常曾以“紫阳春风细雨过，轻尘不动柳丝斜”的优美诗句，赞颂过平壤。
    在解放战争中，平壤市遭到严重破坏，整个城区化为废墟。英雄的朝鲜人民在以金日成主席为首的朝鲜劳动党的英明领导下，在很短的时间内就医治好了战争的创伤，建设起了一座雄伟壮丽的现代化城市。
    今天的平壤市，碧流如带的大同江穿城而过，牡丹峰等风景区叠碧耸翠，遍布全城。市中心有宏伟的金日成广场和人民大学习堂，在万寿台丘岗上屹立着金日成主席的巨大铜像和象征朝鲜人民英雄气概的千里马铜像。街道两旁具有民族风格的高大建筑，鳞次栉比，绿树浓荫，高大洁白的主体思想塔和宫殿式的宴会厅玉流馆交相辉映，使平壤宛如一座大花园。
    平壤也是一座文化城。市内拥有成百所中小学校，还有著名的金日成综合大学、金策工业大学和平壤医学院等大专院校以及七十多个科学研究单位，每年向全国输送各种专门人材
    平壤的工业在战后发展迅速。除了许多中小型地方外，还拥有像平壤纺织厂、金钟泰电气机车厂等大型企业以及建筑、食品和日用品等轻、重工业企业。
    近年来，平壤市政建设发展很快。市内不断涌现新的高大建筑群和住宅区。著名的千里马大街、琵琶大街和乐园大街、纹绣区等都是近年内建成的。全长三十二公里、被誉为“地下宫殿”的平壤地下铁道也已正式投入营运。平壤市正以千里马的速度，日新月异向前发展。（新华社）
〖-ZW/正文〗
