〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍珠港罹难之后……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜败乃兵家常事，本不值得大惊小怪。但是，山本元帅和南云中将率领的由一百一十多艘舰艇组成的舰队，竟败在仅由四十余艘舰艇组成的美国舰队手下，很值得作些分析。
    早在中途岛之战前一个月，美国太平洋舰队就已经得知日军将在中太平洋发动攻势的计划。美国太平洋舰队所以能够成功地偷袭偷袭者，正是他们强劲的对手――日本海军帮了大忙。据说，自从珍珠港事件之后，日本海军一直使用密码本C。早该改用新的密码本了，可是他们却比规定时间拖后了两个月。尽管后来改用了密码本D，但离中途岛战役只剩三天，为时已经太晚了。
    兵分则弱。对《孙子兵法》颇有研究的山本元帅，这次在兵力使用上恰恰犯了这个禁忌。这样，在中途岛海域日军与美军的航空母舰对比就由七比三的绝对优势，变为四比三的相对优势了。
    1942年6月4日，当日本舰队还在中途岛以西一千公里之外缓慢行进的时候，美军侦察机已经发现他们了。4日晨，日本舰队驶近中途岛，尚不知美国舰队位于何方。直到遭到美机攻击前一个小时，南云中将才接到发现一艘美国航空母舰的报告。这个不准确的情报来得太迟了，南云中将在这之前已经作出了错误的决定――命令将九十多架准备随时攻击美军水面舰只的飞机送下机库；命令所有的鱼雷机撤下鱼雷换装炸弹；让整个战斗机群围攻来犯的美军鱼雷机。这样，高空没有任何战斗机掩护，完全解除了对美国航空母舰的戒备。结果呢，当美国“企业号”航空母舰的三十多架俯冲轰炸机从高空飞扑下来时，日本航空母舰的飞行甲板上正挤满了忙着加油的飞机，使得美军飞机没有遇到任何抵抗。转瞬之间，南云的旗舰――“赤城号”接连被两枚重磅炸弹击中，正在换装炸弹的日军飞机被炸中，引起许多鱼雷、炸弹爆炸，军舰马上变成一团烈火。这天上午十时二十五分至三十分，日本海军的三艘重型航空母舰，连同它们编制内的全部飞机和飞行人员，都成了此役的牺牲品。
    在兵力、兵器上占有绝对优势的日本帝国海军，在这短短的五分钟里，为什么会遭到如此巨大的损失呢？几十年来，各国军事评论家议论纷纷：有的认为，失败的原因是情报工作的准确性、时效性差，自己的保密工作又连续出现漏洞；有的认为，不该分散兵力，临战指挥失当；有的认为，缺乏对付意外情况的思想准备和应变措施……。这些分析都不无道理，但造成这些原因的原因又是什么呢？一向以情报和保密工作著称的日本海军，这一次为什么忘了任何密码迟早都会被破识，因而必须经常更换的道理呢？一向讲究“并力一向，千里杀敌”的山本元帅，这一次为什么要同时用两个拳头打人呢？
    事出有因。珍珠港大捷之后，在一片喝采声中，山本、南云等日本海军将领忘乎所以，狂妄自大，再也不把美国海军放在眼里了，所以就轻率地断定美国海军不敢在中途岛附近海域迎战，不愿意多派一些搜索飞机和间谍去查明美国舰队的行踪和企图，一再拖延更换电报密码的时间，根本不去设想遇到美国航空母舰突然袭击的可能。如果山本、南云在珍珠港大捷之后，能够记住“利害相生”的道理，并且虑之慎之，认真研究作战对象的变化，并能多从坏的方面设想，那末，即使在战斗中遇到了意想不到的困难情况，也不致于大败而归吧。
    结论清楚了：打了胜仗固然是件好事，但是如果因为胜利而冲昏了头脑，并且骄傲起来，那末其结局就必然是小骄小败，大骄大败，有骄必败。系胜负于一身的我军各级指挥员，应当以此为戒。（请本文作者速将姓名地址函告本报编辑部训练组）
〖-ZW/正文〗
