〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰点”决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某军是怎样解决连队干部在职在位问题的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如赖朝树〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬至4月初，成都军区司政机关工作组，考察了某军基层建设的情况，结论是令人满意的：部队思想比较稳定，各项工作有条不紊。改革有力地推动了军事训练，大多数连队成绩都在良好以上；马克思主义基本常识教育和科学文化学习，逐步进入正轨；连队作风纪律、生活管理有了新的起色；事故大幅度下降。
    基层建设的好形势是怎样取得的？这个军从上到下有个共同看法：重要原因是实行了“冰点”决定。
    没有办法的办法
    什么是“冰点”决定？
    去年秋天，正是部队工作比较繁忙的时候，也是各级领导机关大抓基层的时候。上任时间不长的军政委艾维仁驱车跑了十多个基层单位，发现一个奇特的现象：上面下来抓基层，可基层干部不能抓基层。他所去的十多个连队中，有近半数连队只有一两名干部在位。某团二机连竟然只剩下一个任职不久的排长“看家”。
    艾政委问团长：“二机连的干部都上哪里去了？”
    团长扳着指头数道：“年初去参加师、团科学文化学习的三个干部至今没有回来，参加军里军事集训又去了一个；在团里帮助搞营建的一个；参加师政工学习的一个；带新兵去了一个。”
    “连队干部快抽完了，团里就不能顶一顶？”
    “除了搞营建的那个干部外，其余都是上面决定去的。命令如山倒，我们顶得住吗？”
    艾政委回到军机关，与刚从基层回来的郭副军长、政治部周主任一碰头，情况大致相同：由于基层在职在位的干部太少，二十多个营连搞战术演练“帅位”空着，只好临时找其他干部顶替，经常性的思想政治工作做不过来，连队长远建设难以考虑；有相当数量的连队党支部，几个月开不成支委会，各类事故相继出现……。
    “这样无计划地抽调干部学习、集训、出公差，不行。即使是干部水平上去了，而部队素质垮下来，还是不能打仗。”郭副军长斩钉截铁地说。
    “部队连着干部的心。连队建设‘虚弱’了，学习的干部也不安心，效果也好不了。”
    周主任补充说。
    怎么解决这个难题？还象过去那样，军机关发个通知，强调各级认真解决吗？不行。这样的通知已发过多次，并不见多少效果。临时多抽些机关干部去代职吗？也不行。机关干部抽多了，还会影响机关工作。
    几天后，军的几名主要领导同志，拿出了一个看来并不高明，甚至有些“武断”的方案――“冰点”方案，即连队至少保持三名干部坚持工作，当连队只有三名干部在位时，干部外出立即冻结，他们有权不参加上级组织的学习、集训、出公差和参加较长时间的会议。
    党委会上的意见
    “冰点”方案正式提交党委讨论，意见基本一致。但是，有的同志提出：上级规定，按照本部队担负的作战任务，保证三分之二的干部在职在位才行。我们这个决定，是否标准太低？另外，普及科学文化也是部队建设的大事，如果把在位干部数限制死了，会不会招来军党委“不重视干部学文化”之嫌？
    这个问题提得好；军党委成员们对上述问题又作了热烈讨论，感到“冰点”方案是可行的，理由有三条：
    一、提高干部的科学文化水平是当前部队建设的一项重要任务，重视干部科学文化学习和抓好基层建设是一致的。从全军教育训练改革座谈会精神来看，只有两个方面一起抓好，才算完成了教育训练任务，偏废哪一头都不行。
    二、从一年来学习科学文化的进度来看，只要加强组织领导，采取科学的办法，到1985年完全有把握完成总部提出的“普及”和“补习”科学文化的两项任务。那种不顾客观实际的赶进度、争彩头的作法不足取。
    三、做这个死规定，实为“背水之战”。就是先拿出一个有利于部队全面建设，并且又很“苛刻”的方案，去逼迫各级改进领导方法和领导作风，保证干部学习科学文化和抓好基层建设两全其美。至于三名干部在位，这只是一个最低数，实行中如能达到“三分之二”的规定更好。现在要紧的是确保“三名干部在位”的最后一道“防线”不被突破，使连队这台“机器”能够较为正常地运转。
    “冰点”方案经过充分讨论，印成“红头字”的党委文件“上报下发”了。广大干部感慨地说，“冰点”决定太及时啦！
    “背水之战”的打法
    什么事情都怕“认真”，一旦认真了，也就不会那么难了。被称为“背水之战”的“冰点”决定的实施过程，就充满着“认真”二字。
    ――把各级机关非法占用的基层干部“砍”下去。“冰点”决定一公布，军党委对各机关业务部门提出的种种借用“理由”，一概回之以“不行”，让这些干部统统回到基层。
    ――最大限度地安排各级机关干部下连代职。对“机关人手少”、“新年春节期间机关干部探家多”、“我们机关缺额未配齐”之类的意见，军党委一概不听，很快，抽出了一批机关人员下连代职。
    ――除军里交错集中连以上军事主官进行正规化集训和团以上首长、机关协同指挥集训外，其它有基层干部参加的大型会议、政治干部集训、经验交流会等一律暂停。各级首长、业务部门要传达什么文件，组织什么学习，推广什么经验，主要采取“化整为零”的办法，到基层去面对面地实施。杨军长春节前才从中央党校学习回来，春节过后，他用二十九天时间，先后深入六个团十多个连队具体指导工作。1至3月份，军、师、团首长和机关干部下基层已达到七百五十七人次。
    ――干部学习科学文化有了新安排。年初，军党委作出决定，将过去军师团层层举办文化学习班改为军、师两级举办。去年，团里对1968年至1980年初、高中毕业的连排干部采取“离职补习”，今年改为“在职补习”，利用每周三个晚上和学习科学文化的半天时间，以及周末半天机动时间进行。为了保证质量，他们由过去集中学习需用的三、四个月时间延长到在职学习的九个月时间，并由团保证供给各种学习资料和定期辅导、验收。这两条措施，既减轻了团政治处办班的负担，以便腾出手来抓基层，也使连队有大批干部在职在位抓工作，而且年底让他们有把握保质保量拿到文凭。
    “背水之战”的精义，说到底是把过去连队围绕机关转，变成了机关围绕连队转。其中特别值得称道的有两件事：
    一件，今年连队政治教育的一项重大任务，是《马克思主义基本常识》的学习。按照要求，至少要把连队指导员集中到师或团，用十五天以上的时间集训一遍，才能回连队授课。“冰点”决定公布后，逼着军宣传处走了一步好棋：他们利用从元旦至春节大部分节假日和晚上时间，将上级下发的十六万多字的这一教育的录音辅导整理出来，铅印后下发各连队。连队干部和战士政治工作骨干通过认真学习，都能理解。这样，多数师、团的政治干部离开连队“集训”的时间大大缩短了。
    另一件，某师为了确保《马克思主义基本常识》的教育质量，又组织刚从院校毕业回来的四名干部，集体备课，然后巡回各团、师直、后勤作辅导，指导员们不需离“位”就能进一步消化这一教育的所有内容。军宣传处掌握这一情况后，迅速在所属各师、团推广。全年政治教育中需要占用连队政治干部准备时间最长的一项教育，指导员们就这样拿了下来。通过对一个团、三个连的抽查考核，成绩都达到良好。
    从“冰点”决定实行三个多月的情况看，90％以上的连队干部在位数都在三名以上，有的连队可达五至六名。连队干部“打乱仗”的状况明显改变，干部探家也趋向正常；在外学习的干部心里踏实多了，在位抓工作的干部也有条件考虑部队长远建设了；连队军事训练、思想工作、生活管理、文体活动，抓得细致、扎实。战士们莫不眉开眼笑。
    但是，军党委对此并不满足。按照上级规定，本部队必须保持三分之二的连队干部在职在位。显然，这个军并没有达到这一规定。军党委在思索：当军以下机关已经尽了最大的努力以后仍然达不到要求的时候，又该如何去解决这一问题呢？ 邓高如 赖朝树
〖-ZW/正文〗
