〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南各族人民慰问边防部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬指战员还击入侵越军取得的胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李石元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省副省长刀国栋率领的云南省慰问团，在“五一”节来到麻栗坡县后，立即赶到老山地区前线，看望我英雄边防部队的指战员。刀国栋代表中共云南省委、省人民政府、省政协和全省各族人民，向参战部队指战员和民兵、支前民工表示亲切慰问。慰问团来到医院慰问为保卫祖国负伤的指战员时，刀国栋握着战士韩宝山的手说：“你们为祖国立了功，你们是祖国的骄傲，是云南各族人民的骄傲！”
    连日来，云南前线边防部队指挥部，收到了云南各地各族人民发来的许多慰问电、慰问信和寄来的慰问品。麻栗坡县党政机关的慰问电说，你们不击入侵越军的正义行动，体现了中国人民不要越南一寸土地，也决不允许别人侵占我们一寸土地的原则立场。你们保卫了边境人民的生命财产安全。边境人民衷心感谢你们。饱受入侵越军武装挑衅这苦的麻栗坡、马关、河口等地边境地区的苗、瑶、壮、彝等各族群众，听到我军歼灭入侵者的胜利消息，高兴得奔走相告，纷纷主动给边防部队送菜送水，不少单位还特地准备了可口的食品送到前沿阵地，慰问子弟兵。
〖-ZW/正文〗
