〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以反对官僚主义作为边整边改突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市外贸总公司通过剖析典型，初步打开整党工作局面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电 据《北京日报》4月28日报道，中共北京市外贸总公司委员会在整党中，从外贸工作的实际出发，以反对官僚主义作为边整边改的突破口，揭露出经济工作中的大量问题，促进了外贸企业的边整边改、未整先改，初步打开了整党工作的局面。打击经济犯罪活动和整党以来揭露出的大量问题表明，对党对人民不负责任的官僚主义，在北京市外贸企业中十分严重，使国家在经济上蒙受了巨大损失。如：
    “出口不收钱”。化工分公司向港商出口价值四十九点八万美元的高压聚乙烯六百九十二吨，由于官僚主义，制单、审单工作疏漏，经过储运、业务，财会三个科，十四个人，竟无一人察觉问题，造成漏结汇。
    “进口不收货”。轻工分公司从美国进口价值四十五万八千元的牛皮九万四千英尺。有关人员没有接到到货通知就开了入库单，仓库保管员未见到货物就在入库单上盖了入库章，转回公司，因而使货物长期在港口存放，无人认领，最后被海关拍卖。
    化工分公司对某国商人出口六十五吨顺丁橡胶，客户开来的信用证条款与合同不符，在未接到信用证修改书的情况下，就交单发货。结果，客户拒收，货物被当地海关拍卖。不但货款一文未收，还搭进了运保费，造成二十七万八千元的严重损失。
    北京市外贸总公司是去年12月开始整党的。总公司党委在学习整党文件的过程中，联系实际，认真分析了外贸工作中暴露出来的大量问题，加深了对官僚主义的严重性和危害性的认识，增强了纠正对党对人民不负责任的官僚主义的紧迫感，决心通过整党彻底纠正官僚主义恶习。
    总公司党委认为，纠正对党对人民不负责住的官僚主义，光是党委几个人提高认识是远远不够的，必须把广大职工发动起来，积极投入到这场斗争中来。他们在千人大会上，用已经揭露出的大量事实，讲外贸系统反对官僚主义的重要性和紧迫性，进行了深入的动员。
    在这个基础上，北京市外贸总公司在全系统认真剖析了三个典型，要求各单位联系实际，认真检查本单位的类似事件，找出本单位的重要问题，订出整改计划。通过剖析典型，广大职工受到了生动的教育，推动了反官僚主义的深入开展。目前，已揭露出各类问题一百五十多件。
    在把反对官僚主义引向深入的过程中，总公司党委把揭、查官僚主义同整改结合起来，做到边揭边查边改。
    在揭、查、改中，对少数因失职、渎职造成重大经济损失起人员进行了严肃处理。化工分公司漏结五十万美元一案，原分公司党委书记沈文禄严重失职，对漏结汇负有主要责任，在整党开始前已因私分外汇公款被开除党籍。分公司党委委员、副经理张克非主管储运工作，对储运科手续制度不健全、管理混乱、造成漏结汇应负领导责任，受到撤销党内职务处分。
    北京市外贸总公司党委抓住反官僚主义这个突破口，促进了企业面貌的变化。今年1至8月，出口额比去年同期增加14.2％，每个美元的换汇成本下降，商品库存、银行贷款都比1983年底下降。
    目前，北京市外贸系统以反官僚主义为突破口的揭、查、改工作在继续深入中。
〖-ZW/正文〗
