〖ZQ/总期〗9610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可挨批评 也不报假情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮师党委端正思想作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文/翟国海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日至20日，刚刚从连队蹲点回来的沈阳军区某炮师党委成员，结合学习整党文件，就端正思想作风进行了一次学习讨论。大家联系蹲点中耳闻目睹的大量事实，摆表面文章的危害，挖弄虚作假的根源，思想认识有了很大提高。
    一年出了四百零六天
    那是发生在去年年底的事。当时师里统计各单位的训练天数，某团报告全年完成训练日一百五十五天半，可把政治教育、党团日、车炮场日、节假日、助民劳动等时间加起来，一年竟出了四百零六天，闹出了大笑话。
    为什么一年会多出四十一天呢？经过调查，解开了这个谜。原来一些单位为了应付上级，在训练天数上生拉硬凑。有的连一天训练一两个小时，就算完成了一个训练日；有的只是瞄准手、炮长等少数人搞训练，也算全连训练。这样，从报表上看，训练天数不少，但实际训练课目却没有全部完成。机关曾到一个营搞调查，发现许多内容少训漏训，如电话兵五分之二的科目，炮长、瞄准手五分之一的科目没有训练。由于训练时间和内容不落实，部队的军事素质受到影响。
    类似的事情，党委成员在学习讨论中还摆了不少。就在大家讨论的时候，师长傅芳春又接到一个“首长传阅夹”，里面是一份关于全师大衣无一丢失，上级奖励三千元的呈办意见报告。傅师长指着这份报告说：“去年底，我在某团蹲点，仅这个团就丢失十件大衣，虽然是如数扣了款，但毕竟不能把有丢失说成无丢失，用扣款来掩盖管理上的问题。”大量的事实，使党委成员看到了弄虚作假，做表面文章的严重性和危害性，大家一致感到，此风不刹不得了。
    第二次考核说明了什么？
    解决弄虚作假的问题，究竟从哪里开刀呢？党委成员分析问题的根源，摆了这样一件事：
    去年9月，这个师野营回来，接着组织了一次基础训练先进连考核验收。开始，他们严格要求，一是一，二是二，结果只有一个连队达到标准。机关的同志准备如实向上汇报，但后来听说别的单位都报了十多个连队，有的同志觉得与别的单位差距太大，不好交代。师领导也考虑到部队刚野营训练回来，准备太仓促，于是决定再搞一次考核。这次应考连队事先对考核内容进行了突击训练，考核时创造了一些有利条件。这样，基础训练先进连由一个变成了八个。
    通过解剖这件事，大家看到，领导存在的图名得彩思想和官僚主义作风，是弄虚作假歪风得以滋生和蔓延的温床。有时尽管不是领导直接让搞的，但有些做法却实际上在起着默许和放任的作用。向“假”字开刀，首先要从领导身上开起，端正领导的思想作风。
    宁可坐“冷板凳”也不弄虚作假
    一件件活生生的事实，深深教育着党委成员。大家再也坐不住了，纷纷表示，今后宁可挨批评，坐“冷板凳”，也决不再干弄虚作假的事！他们说改就改。年初曾上报某团三连为基础训练先进连，他们经过重新审议，感到这个连队标准还不够高，决定撤下来。某团为了迎接上级检查评比，原计划改建厕所，现在决定不建了，就是在这个项目中扣分，也要首先把钱花在急待解决的战士宿舍防寒问题上。为解决多年来训练天数统计有水份的问题，司令部专门组织各团有关参谋集训，要求准确无误地登记连队的训练时间和参训人员，如实上报，以便督促部队实打实地完成上级规定的训练任务。他们还要求各级领导下去检查工作时，不提前发通知，不单纯听汇报，而要多到实际中去观察了解。今后不管哪项工作有了假，不仅要批评教育做“假”的单位和个人，而且要追究分管这项工作的领导责任。（王文、翟国海）
〖-ZW/正文〗
