〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防化团二连53年保持箭在弦上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厉兵秣马，把抓战备当日子过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邵敏、李勇报道：9月21日是个周末，早操过后，南京军区某防化团二连全体驾驶员像往常一样，发动所有战备车辆检查车况，确保随时拉得出；一排代理排长刘海平与接替他担任连值班员的二排排长宗波，正在交接记录战备器材和行动方案的卡片……这样的习惯，二连官兵至今已保持了53年。团长叶亚林介绍说，二连把抓战备当日子过的做法，受到军区领导好评。前不久，军区机关到该连进行专题调研后，推广了他们的经验。
    持续不懈抓战备，是二连数十年来坚持的传统和特色。1961年，连队被确定为南京军区战备值班分队。自此以后，该连官兵时刻紧绷战备之弦，每年接受各级检验拉动数十次，次次拉得出、过得硬。53年来，该连坚持每周召开战备方案计划修订会，根据人员岗位、装备器材、季节任务及时修订完善各类行动方案；定期组织官兵熟悉掌握战备方案，对主要计划方案、行动处置程序了然于胸；每天睡觉前，官兵要把战备器材检查一遍、耗材补充一遍，内务设置按便于紧急穿戴顺序摆放，确保一有情况快速出动。
    近年来，二连适应军事斗争准备需要组织常态化演练考核，每周至少对班排进行一次拉动，及时改进战备，优化物资储备携运行方法。他们适应信息化作战特点，在南京军区部队率先实现单兵携行物资“箱包化”“床头化”、班排物资 “模块化”，连用物资“车载化”，战备水平大幅提高。
    在战备训练中，二连坚持训练标准严于大纲：3公里越野，二连人人戴防毒面具；全身防护，大纲规定不超过90秒，二连要求60秒以内完成。如今，全连官兵人人精通3种以上专业，涌现出一批训练尖子。担负战备值班任务以来，二连先后40多次完成重大应急救援和演训任务，6次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
