〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美勇敢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/见仁见智〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑蜀炎
    “没有人能只靠一个人的力量成为冠军。”这是李娜宣布退役时的洒泪别言。
    娜姐“知止有定”的嘉言懿行自不待言，但这话并没有说全，事实上，她在网坛一路前行的历程已经证明：不靠个人的力量同样没有人能够成为冠军。
    用不着喋喋再三地侈陈境界，竞技体育是人与人的竞争，说到底就是高手之间的较量。老话“马中赤兔，人中吕布”说的就是风云际会出俊才，赛场上总是会有一些“更高、更快、更强”的英姿投影出夺目的灿烂星光。即便是集体作战、联袂出手，刀刃上定然也得敲打上点精钢纯铁。是的，倘若没有了那些“百万军中取上将首级如探囊取物”的孤胆绝杀，赛场顿如胡适先生所比喻的：长坂坡前没有赵子龙，空城计里没有诸葛亮。满台都在跑“龙套”，这戏就没法看也没法演了。
    说到挥臂抡球、冲刺破门，我们每个普通人总会有几分技痒，内心澎湃起些许激情的光荣与梦想。这没什么不好意思的，就连圣人也时不时地会冒出一点“富而可求也，虽执鞭之士吾亦为之”的世俗之心。其实，正是和场上英豪“美人如花隔云端”一般的距离之美，才使得一场场巅峰对决产生了特别的审美价值和欣赏趣味。说到这，记起夏天的世界杯时节，真球迷和真球盲们乌泱乌泱地搅和在一起，有的看球有的看人，有的辨不清越位有的分不明国籍，但皆乐在其中也。“怎当他临去秋波那一转”，体育的魔力与魅力就这样“穿越”成为一种独特的文化现象。
    古语说，身怀利器，杀心自起。毫无疑问，赛场上的技术与技巧是最重要的“利器”，一旦练得此“护体神功”，怀揣夺魁取冠之心是再自然不过的事了。但心者，精气神也。开创了奥林匹克运动的古希腊人把勇气作为一种“公民美德”来构想，他们认为，勇气，是指人类精神生活所能达到的极致。也就是说，拥有足够的勇气，无异于“身怀利器”。这与我们常说的“匹夫不可夺志”有着异曲同工之妙。
    勇气是对身体乃至生命极限的突破，被称为现象学创始人的德国哲学家胡塞尔认为，突破“不是一个结尾，而是一个开端”。获得勇气者未必能够剑指桂冠，但他肯定能够进入一个全新的开端。
    由此想到“他生未卜此生休”的中国足球队在亚运会上的表现，“恐韩”“恐泰”……以后还不知“恐”出个什么让我们羞于张口的队伍来。一个无奈的“恐”字，其实就是勇气――这种“公民美德”的丧失。《水浒传》里潘金莲气急了还放出句“不拼做什么？活一百年杀肉吃”的狠话来，已输至此的国足何时才能逞勇放胆一拼。昆德拉的一句话此刻读来，仿佛就是专门为中国足球写的：“永远不要认为我们可以逃避，我们的每一步都决定着最后的结局，我们的脚正在走向我们自己选定的终点。”
    思绪百年。一战爆发后，苏格兰有一支叫“哈茨”的足球队放弃了正在参加的联赛，16位球员奔赴军营。待战争结束清点队伍，全身而退的仅有两人。战后，这支重组的球队穿起老球衣，又重新打起了那场未完成的联赛。当年的老教练洒泪绿茵场：我们失去了一群男子汉，但我们见识了什么叫做勇敢。
    江湖有酒，庙堂有梦。说到体育，我们总爱拿蹴鞠、斗鸡之类的市井之技沾沾自喜。其实，我们中国人最不缺乏的就是尚武英豪之气。浏览《史记》，汉将军李广因犯军律闲居在家，他赋闲期间的主要活动就是相约一群名将之后游猎，练习骑马射箭、野外搏击……所选择的地域都是曾经发生过战争的古战场，形同彰显无蔽的军事演习。读史至此，突然明白了什么是大汉雄风、什么是男儿风骨。
    仁川亚运会落幕了，奖牌名次都已成过去，既然话题说到勇气，那我就献上自己最喜欢的诗句：
    少用眼泪叙述悲欢，多用诗歌赞美勇敢！
〖-ZW/正文〗
