〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国移动4G用户超4千万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高亢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电 （记者高亢）记者3日从中国移动了解到，近期4G用户增量明显提升，截至目前，中国移动4G用户已超过4000万户，预计年底将超过5000万户。
    中国移动相关负责人介绍，中国移动正在建设全球最大的LTE4G网络。截至目前，中国移动已建成超过50万个4G基站，覆盖超过300个城市，4G用户已超过4000万户。业内专家分析，随着今年6月底LTE混合组网试验运行，我国4G发展速度明显提速，中国移动4G用户今年突破5000万户将不是悬念。
    据介绍，随着LTE4G技术的日趋成熟，电信通讯资费将进一步降低。此前，中国移动宣布从今年10月1日起将新流量包覆盖范围扩至143个国家和地区，并且大幅下调国际及港澳台业务资费，其中部分国家和地区资费降幅超过70%。
    中国移动相关人士透露，中国移动目前已拥有全球最大TD商用网络。
〖-ZW/正文〗
