〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军某团建立野外综合服务区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伴随式服务保障受官兵点赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/翟大帅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩立建、翟大帅报道：“野外演习期间也能喝上纯净水，机关服务细致周到……”9月29日上午，第39集团军某团装步八连下士罗伟喝到机关送来的纯净水时高兴地说。自进驻演习地域后，该团机关业务股及时组建野外驻训服务队，实行伴随式上门服务保障，受到官兵点赞。
    饮水难、理发难、购物难，是以往野外驻训时官兵普遍反映的问题。今年外训展开后，该团及时协调军地有关部门，建成了集纯净水配送、理发、购物以及野营村设施维修为一体的野外综合服务区，有效解决了基层官兵训练生活中存在的难题。同时，团里在野营村文化广场搭设“野营网吧”帐篷，通过“星网工程”远程服务专网接入全军政工网，使官兵能够及时浏览最新军地新闻。该团政委焦扬告诉笔者，为深入推进“服务基层、服务官兵”各项工作的末端落实，团机关还全时开通了“野外服务热线”，基层官兵打一个电话即可享受医疗出诊、收发报刊邮件等上门服务，确保遇到困难有人帮助、碰到难题有人解答。
〖-ZW/正文〗
