〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地采取刚性措施抓训风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁腕重拳破除“假把式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/宋海军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者余俊成、通讯员宋海军报道：走进第二炮兵某基地指挥所转进演练现场，他们狠抓战斗力标准立起来落下去的刚性措施十分严厉：历经电磁干扰防抗、多波次火力突击等20余个课目后，表现不合格的11名机关干部被责令“回炉”。这样的演练，他们每两个月就要组织一次，并将演练成绩作为调整使用机关干部的重要依据。
    “思想认识再深刻、表态承诺再精彩、查摆问题再全面，如果不去解决实际问题，战斗力标准就很难落在实处。”基于这一共识，该基地党委硬起手腕、挥出重拳，破除在用人导向、工作导向、评价导向和激励导向上偏离战斗力标准的不良现象。
    ――坚决把“和平兵”“和平官”淘汰掉。采访中，官兵们告诉记者，不思打仗、不愿练兵的人在这里只有被淘汰的命运。去年基地军事技术比武中获得分项第一的9名干部，全部得到提拔重用；56名训练成绩差、考核不称职的官兵被安排转业或调离关键岗位。
    ――真正把“花架子”“假把式”扫除掉。基地所属某旅在上级组织的5公里武装越野考核中，发生个别战士丢藏装具的行为。旅党委专题向基地做出深刻检查，相关责任人得到相应处理。全旅官兵深受震动，引以为戒，在去年底的达标考核中夺得多项第一。
    ――切实把消极抓、被动建摒弃掉。今年初，基地拟新建作战训练中心，改变落后的训练条件。方案报到上级机关后，被列入下半年建设项目。是被动等建设资金还是甩开膀子先干？战斗力标准大讨论中，党委统一认识：打仗的事等不起、慢不得。征得上级批准，他们多方筹款新建训练中心，目前多个导弹旅已在新投入使用的训练中心“淬火”。
〖-ZW/正文〗
