〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美修订防卫合作指针拟扩大自卫队活动范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月4日电 （记者冯武勇、刘秀玲）日本媒体4日报道，日美政府将在新修订的日美防卫合作指针中扩大日本自卫队对美军的支援范围和力度，强化日美军力的一体化。
    《读卖新闻》4日援引政府官员的消息说，日本政府在3日举行的国家安全保障会议上讨论和通过了新的合作指针中间报告。日美政府预计将在今年年底前完成修订日美防卫合作指针的最终报告。
    《朝日新闻》4日报道说，中间报告删除了现行版本中限定自卫队支援美军“周边事态”的提法，代之以“全球范围支援美军”，这意味着日本安全保障政策体制再次出现重大转变。
    报道说，尽管这份中间报告没有出现“集体自卫权”的字样，但报告明确提出，自卫队将在从“平时”、“灰色地带”事态到“战时”都对美军开展“没有罅隙”的合作与支援。此外，日美将在导弹防御、情报收集、预警侦察、太空、网络等领域开展和强化合作。
〖-ZW/正文〗
