〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起生命的“底盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻第二军医大学长海医院肛肠外科创新密码〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞治/王泽锋/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――探寻第二军医大学长海医院肛肠外科创新密码
    ■俞 治 王泽锋 本报特约记者 肖 鑫
    “傅教授，是您救了俺的命。俺没什么可送的，专门从河南老家做了一面锦旗，表达俺的一点心意。”
    第二军医大学长海医院门诊大楼二楼，患者王大娘手捧锦旗，送给该院肛肠外科主任傅传刚教授。
    “真没想到，她竟冒着酷暑专程从老家赶来。比起以前，她的身体状况恢复得好多了！”傅传刚欣慰地说，王大娘是他们实施手术后，目前国内存活时间最长的晚期直肠癌患者之一。
    一组数据见证了长海医院肛肠外科创造的佳绩：今年第一季度，该科结直肠恶性肿瘤手术量高达352台，跃升至上海市首位，而平均住院时间为13.6天，创全市最短。
    佳绩的背后是一个科室对创新的不懈追求。9月下旬，记者走进第二军医大学长海医院肛肠外科，探寻他们的创新密码。
    技术创新――
    为科室转型发展引来“活水”
    走进肛肠外科，呈现在记者眼前的是一片繁忙景象――
    楼道里，挤满了来自全国各地的患者及家属；病房里，护士们忙着铺床、换药、更换引流管；医生们在查完房、开完医嘱后，一直奔忙在结肠镜检查治疗室、门诊和手术室之间，忙得连喝口水的时间都没有。
    据悉，记者采访当天，该科门诊量接近400人次，实施各类手术13台。
    长海医院的人都知道，今天肛肠外科的繁忙一幕，离不开当初的转型与创新。当年该科在肠造口与慢性便秘等“小肛肠”类疾病治疗方面形成特色，取得不少成绩。可是，随着该类手术的广泛推广，他们在与同行的竞争中逐渐失去优势。
    傅传刚出任该科主任后，果断提出“强化原有特色、加速向大肠癌诊治转型”的发展思路，集中力量攻关直肠癌治疗。
    大肠癌，又称结直肠癌，包括结肠癌与直肠癌。目前，在我国，它已成为威胁人民群众生命健康的一颗重磅“炸弹”。要彻底排除这颗“炸弹”，必须手术切除。这也就意味着，很多低位直肠癌患者必须切除肛门，把肠管的一端引出到体表，在腹部开个口，形成“人工肛门”。
    “患者肚子上插着根管子、连着个袋子，不仅增加患者的护理难度，还限制其活动范围。”傅传刚说：“粪便意外排出和难闻的气味，常常使患者处于尴尬境地，有的甚至失去生活信心。”
    “造口人”悲观失望的情形，如同巨石般“堵”在傅传刚心头：“要是能想点法子，保留住肛门就好了。”
    经过认真调研，傅传刚发现，在国外，极少数超低位直肠癌患者做完手术后，仍可保留肛门。但在当时，国内鲜有同类手术的案例。
    “外国人能做到，中国人一样能做到。”傅传刚一方面申请到国外进修，另一方面带领科室的年轻医生一起到学校解剖教研室研究攻关。那段日子里，傅传刚满脑子都是人体盆腔和直肠的解剖结构图。
    终于，傅传刚和他的团队找到了让超低位直肠癌患者保留肛门的办法。截至2013年底，他们共为7000余名患者实施了该类手术，术后治愈率达90%以上，其中200余例病灶距离肛门小于2厘米的患者，成功保留了肛门。
    创新，为科室转型发展引来“活水”。仅在2013年，该科门诊量就高达7.4万人次，手术3000多例，其中结直肠癌手术1500余例，在国内首屈一指。
    患者至上――
    医疗服务尽享“私人订制”
    “儿子，我看还是不开刀了吧。”
    今年“五一”劳动节刚过，躺在病床上的79岁老人陈阿婆，一个劲儿嚷嚷着要出院。
    她的儿子王先生也很纠结。陈阿婆是晚期结肠癌患者，伴有肠梗阻，之前割过胆囊，还有心脏病，手术的风险很大。
    谁知傅传刚却轻松地说：“老人家，您这样的手术我每天都要做很多台，而且他们都恢复得很好。不要急，过几天您就可以回家了。”
    陈阿婆听到傅传刚的话后，心情平静了许多。可是，傅传刚心里却并不轻松，立即投入紧张的术前准备工作。他细致地查看陈阿婆的每一份检查报告，邀请麻醉科、心内科、重症监护室等科室进行大会诊，并再次与家属交流沟通，解释手术的风险、可能出现的问题以及应对的措施。
    隔日，手术正式实施，经过两个小时的努力，陈阿婆的病灶被成功切除，随后住进重症监护室。术后第二天晚上，陈阿婆连续出现心脏停搏，傅传刚都在第一时间来到现场组织抢救，直至天明患者转危为安。
    “他们真是料事如神，幸亏预先做好了抢救准备，老母亲才死里逃生。”一说起这事，王先生都是感谢连连。
    除了技术手段先人一步，创新诊疗模式也是该科快速发展的奥秘之一。他们提出“两个尊重、四位和谐”的服务理念――尊重麻醉科的手术意见、尊重患者及家属的知情权，构建病人、家属、医生、护士四位一体的和谐关系。
    除此之外，他们还首创了“专病化、一体化”大肠癌诊治新模式――
    以前，患者就诊，往往先看肛肠外科的门诊，然后到消化内科做结肠镜，若发现问题再到外科实施手术，术后还得到肿瘤科化疗……程序十分繁琐，患者总是在各个科室间奔走，到处找医生，苦不堪言。
    如今，在该科，患者从进入诊室那一刻起，哪位医生接诊，从初诊到结肠镜检查，从手术到术后化疗及恢复，该医生负责到底。“来这里看病，全程跟着同一个医生，不仅就医时间大大缩短，还可以享受‘私人订制’服务！”来自浙江的患者孙先生说。
    人才领航――
    打造一流的“全明星”团队
    2014年4月，德国慕尼黑。
    第40届德国结直肠外科年会上，一位黄皮肤、黑眼睛的亚洲面孔引人注目。流利的英语、前沿的课题、新锐的观点……他的发言，引来会场上经久不息的掌声。
    他，不是别人，正是此届大会唯一受邀参加的中国专家傅传刚。
    “站得高，才能看得远。我们始终将目光紧盯国际前沿，与国外一流肛肠外科保持交流与合作，以国际视野来引领学科发展方向。”傅传刚说。
    6月初，傅传刚被美国结直肠外科医师协会授予荣誉会员称号，成为国内获得该称号的第一人。这也是他继成为国际顶级学术期刊美国《结直肠肛门学》杂志唯一中国编委、欧洲《结直肠病学》杂志唯一亚洲编委之后，获得的又一项殊荣。
    春华秋实，厚积薄发。该科先后承担国家自然科学基金资助项目11项，获得省部级以上医疗成果奖和科技进步奖19项，主编国内第一部有关肠造口书籍《肠造口治疗》等6部著作。
    科研成果闪耀的背后，是一支由傅传刚领衔的“全明星”团队――
    孟荣贵教授，在国内最先提出结直肠黑变病、急性假性结肠梗阻的诊断和治疗，专长于经肛门微创手术以及套叠式摘除小肠多发性息肉等手术，对普外科的疑难重症有着丰富的临床经验。2012年，他入选“中国名医百强榜”。
    于恩达教授，从事结肠镜工作20余年，改进了结肠镜的操作技术方法――插镜速度快、手术时间短、病人痛苦小。他曾在世界著名的肛肠医院英国圣马哥医院作结肠镜操作演示，成为中国内地第一个被允许在英国实施结肠镜诊治操作的医生，被业界称为“亚洲肠镜第一人”。
    张卫教授，擅长大肠癌的手术及腹腔镜微创治疗，同时对肛瘘、痔疮等疑难病的诊治具有丰富的临床经验，目前担任中国医师协会肛肠专业委员会常务委员。
    徐洪莲护士长，我国第一批“国际肠造口治疗师”，兼任上海市护理学会造口伤口学组组长。她的职业虽说是护士，但拥有专门诊室，她用微笑温暖着众多“造口人”。
    江山代有才人出。该科郝立强、王汉涛、王颢等一批中青年骨干，凭借着精湛的技术、不凡的科研实力，在肛肠外科界脱颖而出……在长海医院特需专家门诊前十佳中，肛肠外科独占4席，该科雄厚的人才实力可见一斑。
    当记者问及他们下一个目标时，傅传刚爽朗地答道：“永远把患者的利益放在第一位，把手术做好、品牌做强，托起更多生命的‘底盘’！”
    上图：傅传刚主任（右二）在实施手术
    肖鑫摄
〖-ZW/正文〗
