〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决维护香港的法治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人民日报评论员
    民主与法治密不可分。不讲法治的民主，带来的只能是祸乱。近几天来，香港少数激进团体打着要求“真普选”的旗号，发动“占中”运动，导致交通堵塞、学校停课、商店关门、游客减少、股市下跌，种种乱象已引起广大香港市民的担忧和愤慨。
    所谓“占中”，就是以非法手段追求违反基本法的政治目的。无论“占中”组织者、煽动者如何巧言粉饰，“公民抗命”也好，“和平”、“非暴力”也好，“占中”违法的本质是改变不了的，其结果必然是践踏法治，严重扰乱社会秩序，造成重大经济损失，并可能造成人员伤亡等严重后果。
    法治的内涵之一是有法必依，违法必究。在香港这样的法治社会，任何人都不能无视法律。在法律规管之下不能有例外，青年学生也应该遵守法律。香港警方处置“占中”的有关措施是维护法治的必然要求。面对示威者不听警告、冲撞警方防线、甚至用伞柄捅戳警员，在采取其他措施已无法阻止的情况下，警方迫不得已施放催泪弹。香港警方具有良好的专业素质，他们采取的措施是必要的、合理的、适度的，他们的执法行为无可指责。
    以法治的方式处置违法行为，是对法治最好的维护，也是对民主的有力捍卫。民主社会需要尊重少数的意见，但并不意味着少数人可以采取违法行为；法治社会需要包容不同声音，但并不意味着对违法者姑息纵容。用民主的方式发展民主，用法治的方式维护法治，才能使意见的表达和权利的行使始终运行在制度轨道上，使香港民主走上一条良性发展的道路。这样，也才能增进市民福祉，确保香港的繁荣稳定、长治久安。至于极少数人想通过香港进而在内地搞“颜色革命”，那就更是白日做梦了。
    法治是香港社会珍视的核心价值之一。一直以来，香港和香港市民身上所体现的守法精神、护法意识被很多人奉为楷模，这一形象不能被少数人玷污。在法治框架内表达诉求、谋取共识，民主才有可能枝繁叶茂，法治才有可能昌明有道。消除戾气，重拾理性，放下偏执，回归法治，是所有真正爱护香港的居民共同的责任。
    （新华社北京10月3日电）
〖-ZW/正文〗
