〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙反对土耳其入叙开展军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨臻/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革10月3日电 （记者杨臻、刘阳）叙利亚外交部副部长费萨尔・梅克达德3日表示将不允许土耳其干涉其内政，以回应此前土耳其议会授权政府入叙开展军事行动。
    据官方的叙利亚通讯社报道，梅克达德3日在与多国驻叙利亚大使会晤时表示，“是叙利亚人民选择了他们的领导人和他们的未来，他们决不允许任何外部势力以任何方式干涉叙利亚内政。”
    梅克达德强调：“叙利亚已决心面对所有威胁叙领土统一与安全的阴谋。”
    本月2日，土耳其议会授权政府采取越境军事行动，加入由美国牵头的“国际联盟”共同打击活跃在叙利亚和伊拉克境内的极端组织“伊斯兰国”武装。按照授权，土耳其军队越境打击的期限为一年。
    梅克达德表示，土耳其的此项决定是对叙利亚的挑衅，也是土耳其政府对“伊斯兰国”与“基地”组织叙利亚分支“支持阵线”的支持政策的延续。
〖-ZW/正文〗
