〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区山南军分区引导官兵树立练为战意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“赛霸”走下赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/李国涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区山南军分区引导官兵树立练为战意识――
    “赛霸”走下赛场
    ■宋朝华 李国涛
    9月下旬，西藏军区山南军分区举行军事比武，一些熟面孔不见了。以前，一搞比武，总是那些训练尖子参赛，官兵们称他们为“赛霸”。今年，“赛霸”没有参赛，而是走下赛场当起了“教头”。该军分区引导官兵练为战，放弃狭隘的名次之争，促进了官兵整体训练水平的提升。
    今年3月，上级组织射击抽考，多次在军区比武中摘金夺银、人称“枪王”的刘绍勇所在的“金牌射击连”考核结果却让人大跌眼镜――总评成绩仅为及格，这一成绩让该军分区党委陷入深思：“训练只为夺奖牌，必定导致‘保了尖子户、荒了一大片’的行为偏差。”该军分区深刻剖析练为赛的弊端，要求部队“轻个别尖子争输赢、重整体作战能力提升”，让训练尖子搞好传帮带，带动全体官兵精训精练、整体提高。
    如今的训练场上，射击、投弹、5公里越野等各课目曾经的“赛霸”们自觉充当起训练“酵母”。中士熊宗辉每次体会射击总能拿高分，可一旦进入战场环境就成绩平平。刘绍勇不但给他谈射击体会，还手把手地帮他矫正错误的射击姿势，并帮助他提升心理素质……熊宗辉深有感触地说：“他们把自己的训练经验毫无保留地传授给我们，大家的训练积极性更高了！”
    前不久，该军分区组织检验性比武，在21个课目中涌现出45名训练尖子，群众性练兵热情得到了有效激发，官兵实战化训练的整体水平明显提升。
〖-ZW/正文〗
