〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宜昌市支队增强官兵当精兵责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练着眼“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开勇/赵亚磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宜昌市支队增强官兵当精兵责任感――
    训练着眼“战场”
    ■李开勇 赵亚磊
    “重点执勤目标若遇到恐怖袭击，官兵克敌制胜概率有多大？”9月下旬，武警湖北省总队宜昌市支队在综合拉动演练反思检讨总结会上，认真查摆问题，集中研究对策，进一步增强官兵当精兵、谋打赢的责任感和紧迫感。
    该支队坚持用战斗力标准来检验部队实战化训练质量，围绕“战斗力标准怎么看、战斗力建设怎么办”等课题，广泛开展“整体查能力、战斗查标准、战法查研究、单兵查弱项”的“四查”活动。为有效增强官兵实战化能力素质，该支队把实地实练当做实战化对抗训练的重点，让反恐防袭训练由操场走向现地，并结合当前部队反恐作战理念、战法、手段，认真制订了《特战分队实战化对抗训练实施方案》《特战分队实战化对抗训练评估标准》，营造逼真战场环境，提高训练难度强度，使部队在情况不明、地形不熟的情况下进行无案化对抗训练，提高部队协同配合、快速应变和因势制胜能力。训练中，他们注重逐一时机、逐一环节、逐一动作反复进行模拟实战演练，加强对破解多种复合式难局、险局、危局的研究，使战斗队员从动作、心理、意识等各方面得到磨炼，培养了良好的战斗意识。
    此外，该支队还先后投入资金购置了5大类、40多种特种装备。经过强化训练，目前官兵能够熟练运用北斗卫星定位仪确定站立点，利用一体化侦控箱、侦察耳和软管窥镜进行靠前侦察，借助冲锋梯、撞门器和液压破门器组织强行突击，破解了13个训练难题，提升了部队实战化水平。
〖-ZW/正文〗
