〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破无形的岗位“壁垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹团一营营长吴海龙成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/李勇/江贻军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某导弹团一营营长吴海龙成长启示录
    ■本报记者 朱 达 特约记者 李 勇 通讯员 江贻军
    前不久，南京军区某导弹团传出喜讯：导弹一营营长吴海龙领衔攻关的《复杂电磁环境下某型防空导弹武器系统作战运用与训练研究》，喜获军队科技进步一等奖。
    真不愧为“工程师指挥员”！喝彩之余，人们回看吴海龙的成长之路，在思想深处引发了一场“怎样培养使用技术干部”的冲击波。
    1
    当年，吴海龙军校毕业后分到该导弹团干起了计算机工程师。半年后，他申请调离技术岗位。
    他的理由很“现实”：出路窄、位置少、进步慢，干到头也就是当个修理所所长，感到没“奔头”。
    无巧不成书。那时，几名年轻技术干部的请调报告前后脚摆上了团党委案头，想法基本一致：成长路线一眼能看到头，训练场上是配角，提拔使用“靠后站”……
    这些现象引起该团党委“一班人”的高度重视。一直以来，该团指挥和技术干部的成长轨迹，几乎是互不交叉的“平行线”，选择技术岗位往往一条路走到底。这种“单线”式发展路径，一方面使技术干部出路发展受限，另一方面导致技术干部不懂指挥不了解作战需求，革新成果难以和战斗力建设无缝对接、深度融合。
    怎么办？正在他们酝酿解决方法时，演练场上传来失败的消息。对抗中，该团指挥干部“伤亡”较大，技术干部接替指挥连连失误；装备突发故障，指挥员急得满头大汗却一筹莫展，离开“技术拐杖”寸步难行。
    未来战争被称为工程师的战争，如果支撑战斗力建设的技术干部队伍建不好、资源盘不活，要想打赢未来战争就是一句空话。该团党委深刻认识到：“不换思路，不打破无形的岗位 ‘壁垒’，人才缺少出路，战斗力建设也会大打折扣。”
    2
    痛定思痛，该团决定打破指技干部的“岗位壁垒”，让年轻的技术干部到作战训练一线磨炼。
    一次发射演练，该团大胆启用吴海龙“客串”发射站站长，结果他不负众望――
    复杂电磁环境条件下，吴海龙发挥技术专长，借助相邻作战单元空情链路进行联合预警，精准命中“敌”机。
    随后，吴海龙从临时“客串”变为正式“上岗”――团党委正式任命他为发射站站长。团党委态度明确：“未来战场需要指技合一的复合型人才，必须打破技术干部‘一岗定终身’的用人路子。”
    扶上马，还需长相送。该团政委俞友武告诉记者：“培养指技合一人才，不是将技术干部往指挥岗位‘一改了之’，而是继续跟踪培养做好‘下篇文章’，规划好他们的成长‘路线图’，让院校培养、岗位锻炼、选拔任用等各环节紧密衔接。”
    2008年，新型指挥车列装部队，为让吴海龙学习新知识、掌握新技能，增添发展后劲，团党委让他离开指挥岗位，重新回到营里当计算机工程师。
    团党委的良苦用心收到成效：吴海龙与战友合作攻关，克服了新装备信息链路接口不匹配的短板，掌握了各种新装备组训指挥方式，编写出《新型战车野外驻训的组织与实施》教材。
    吴海龙本以为一辈子又要干技术工作了，没想到一纸命令又改变了他的人生轨迹。
    一年后，吴海龙升任导弹一营副营长。3年后，他晋升为营长，连续两年被集团军评为“优秀四会教练员标兵”。经过这一次次“换岗”，吴海龙指挥素养和技术素养又都上了一个新台阶。
    3
    笋借春风争作竹。该团技术干部从吴海龙身上看到了自己的前途，打消了技术干部“出路窄、位子少、难作为”的顾虑，工作干劲十足。
    谈起自己的经历，吴海龙告诉记者：“之所以能够成功转型，完全得益于团里超前的人才培养战略。”
    近年来，该团从创新人才培养模式入手，加快指技复合型人才培养步伐。该团每年腾出不少于30%的岗位用于指技互换；每逢装备集中检修、重点课题攻关都安排指挥军官跟训；组织技术干部走上演兵场学军事练指挥；安排有发展潜力的技术干部到指挥岗位代职锻炼；采取结帮学对子、到指挥院校深造等方式，为技术干部补上指挥素质的“短板”。
    培养指技合一型人才，考评标准要有“硬杠杠”。该团把指挥素质和技术素质作为干部提拔使用的双重条件，制订出台《指技复合型人才考评机制》，为每名技术干部建立业绩档案，把平时表现、重大演训任务与活动以及研究成果计入考核内容，使各级干部了解指挥装备、掌握主战装备、熟悉保障装备的要求。前不久野外机动演练中，该团技术干部全部深入一线，既充当技术保障人员又担当指挥员，排除各种技术故障10多起，接替各级指挥员实施指挥未出现任何差错。
    如今，“工程师指挥员”方阵正在该团崛起――20多名营连主官人人都是技术能手，个个都有作战训练攻关课题；90%的专业技术干部掌握两门以上的专业技能，具备相应的指挥素养。
    去年，团侦察股股长岗位空缺，修理所助工何玉林尽管资历学历没有优势，却是全团上下公认的“雷达通”，革新成果多次获科技进步奖。该团党委经过全面考核衡量，何玉林凭着过硬素质就任该职。
〖-ZW/正文〗
