〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青稞田里庆丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆65周年乡村发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘着社会主义新农村建设的东风，西藏江孜县紫金乡每家都住上了两层藏式楼房――
    青稞田里庆丰收
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 刘有飞
    百里青稞，丰收在望。
    站在金灿灿的青稞田间，西藏日喀则江孜县紫金乡70岁的巴桑笑容挂满脸庞：又是一个丰收年。
    9月26日，记者一行来到紫金乡采访，正和儿子在地里收割的巴桑老人迎上来讲：“自从人民解放军进藏，帮助西藏人民推翻农奴制度，我们的日子越来越好。”
    巴桑有耕地50多亩，膝下两儿一女，闲暇时常给孩子们讲自己小时候如何度过暗无天日的生活：一家5口人生活在不到6平米的低矮小屋里，随时可能被农奴主当作牲口一样转卖给别人……
    今天，在距离巴桑家不远的地方，保留着西藏唯一一座完整的农奴主庄园――帕拉庄园，像是对来访游人诉说着西藏群众昨日的悲惨。
    近年来，随着社会主义新农村的建设，江孜县紫金乡每家每户都住上两层藏式楼房。从外面看上去，屋檐和窗户都用彩色的油漆描绘得多姿多彩，墙上还画有西藏八宝等图案。来到巴桑家门前，他指着一辆白色小轿车讲，那是大儿子加布花8万多元钱买的新车，另外还有一辆拖拉机专门用作农耕。
    前段时间，巴桑老人还参加了县里组织的纪念抗英斗争110周年纪念活动。1904年，英帝国主义用洋枪洋炮打破了西藏高原的宁静，在江孜遭到军民的顽强抵抗。据村中老人讲，当年紫金乡青壮年基本全上了战场，但生还者少之又少。
    100多年过去了，中国发生了巨大变化，特别是新中国成立后，人民安居乐业，幸福指数日益提升。巴桑老人边倒酥油茶边高兴地讲：“假如没有共产党，国家不富强，哪有我们西藏人民的平安幸福？今年国家为江孜县新修了街道，改善了公共设施环境，每个村修建了水泥路，安装了太阳能路灯，接通了国家电网……你说在旧社会谁见过这些？”
    说话间，巴桑老人的儿子加布特意拿出前几天买来的崭新国旗挂在自家房顶。他说，每年国庆节父亲都特意嘱咐他换上一面崭新的国旗。
〖-ZW/正文〗
