〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军组织突防突击竞赛性考核练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天勇士争当“金飞镖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张力、闫国有报道：突防深入虎穴，突击虎口拔牙……在空军组织的空地攻防演练中，来自空军的数十个航空兵旅团、近300名飞行人员齐聚西北大漠，在本年度突防突击竞赛性考核中一比高下。历经10余天比拼，最终12个机组斩获“突击能手”，被空军授予“金飞镖”称号。
    “金飞镖”代表中国空军飞行人员突防突击能力的最高水平，此次考核为首次评选该奖项。空军机关领导介绍说，作为空军航空兵战略打击能力的“磨刀石”，对地突防突击年度考核已组织多次，但此次比武规模之大、难度之高、条件之严为历年之最。考核全程按打仗标准组织，开创了多个首次：首次放开突防高度、首次全程使用实弹、首次设置难度系数、首次采用视频直播……通过设置近似实战的严酷考核条件，既检验战法创新、磨炼战斗意志，又逼着部队全方位挖掘战斗力潜能。
    记者在考核现场看到，兵力部署图上，目标区周围部署了雷达、地空导弹、电子对抗等多个作战单元，飞行人员必须驾机突破层层拦截，最终完成一次进入、一次瞄准、一次攻击。考核评估组领导告诉记者，此次考核不追求好飞好看好打的 “三好天气”和“高命中率”，不但进一步增强了空天预警和地面防空力量，还特别设置了难度系数，要求飞行人员在规定时限、角度完成战斗动作。
    “只有真正练就过关斩将、一剑封喉的本领，才能赢得 ‘金飞镖’。”带队冒雨突击的南空某师领导感慨道，“金飞镖”之争带来的心理和技战术考验，越来越接近真实作战。空军司令部领导告诉记者，此次“金飞镖”比武，实现了空军突防突击训练从技术基础到战术运用、从简单环境到战场环境、从单一背景到实战背景的跨越，是空军军事训练领域的又一次大胆尝试和改革，有助于把空军实战化训练进一步引向深入。
〖-ZW/正文〗
