〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区出台相关规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗126名军人子女异地就近选择幼儿园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨波/岳润峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨波、岳润峰报道：截至9月20日，兰州军区需跨单位就近就便就读幼儿园的126名军人子女，已全部顺利入园，并与办园单位军人子女享受同等待遇。
    兰州军区部队地处西北，广大官兵特别是驻边远艰苦地区官兵子女接受优质学前教育较为困难，让孩子异地就近就便上幼儿园的愿望比较强烈。过去这种事情主要由官兵自行协调解决，不仅费心费力，而且效果不佳。
    今年上半年，兰州军区政治部在广泛调研基础上，依据《军人子女教育优待办法》，对所属部队军人子女跨单位入园作出规定：本单位没有开办或没有条件入本单位幼儿园的军人子女，可在军区范围内就近就便入其他部队幼儿园，享受办园单位军人子女待遇；军区部队幼儿园在满足本单位军人子女入园需求的同时，优先接收军区其他部队军人子女入园；军区部队军人子女就近就便入其他部队幼儿园，由各级业务主管部门统一筹划协调，指令性落实；军区部队军人子女就近就便到其他部队幼儿园就读，收费标准与办园单位军人子女相同。
    根据相关规定，从2014年秋季开始，兰州军区所属部队军人子女就近就便入园将采取幼儿家长申请、所在单位审核、上级主管部门指令安排的方式进行，最大化利用部队幼教资源，帮助广大官兵解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
