〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严字当头，确保改革有进有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫祥岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 闫祥岭
    习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第五次会议上强调，要高度重视改革方案的制定和落实工作，做实做细调查研究、征求意见、评估把关等关键环节，严把改革方案质量关，严把改革督察关，确保改革改有所进、改有所成。这无疑对当前逐步推进的各项改革，提出了清晰而明确的要求。
    改革再难也要向前推进。随着多项重点改革措施陆续出台，我国改革已进入深水区，面临的是攻坚战、是制高点，“好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头”。实践证明，越是闯难关的攻坚期，公众对改革的关注度就越高、期待就越强，抓改革落实的任务就越来越重。
    改革需要责任担当。改革牵扯面广，头绪繁多，不少举措需要多部门协调调研，交换意见，达成共识。因而各项改革的牵头部门不能满足于按部就班，更应积极稳妥、勇于担当。在抓改革、促发展中，领导干部要充满使命意识，主动作为，确保中央精神贯彻到位，保障重大改革方案到位落实。
    改革需要树立时不我待的紧迫感，严把改革督察关。改革是与时间赛跑，改革推进到哪里，督察就要跟进到哪里。对不敢承担相应责任、不能履行应有职责、尤其是对改革任务没有完成或完成不到位的现象，要及时问责，用制度的力量保障改革措施“不走调”“不跑偏”“不打折”。
    改革需要及时回应群众关切。改革的根本目的是造福人民群众，改革过程要充分保障群众的知情权。已出台的改革方案“落地”情况如何，酝酿但尚未出台的改革措施何时与公众见面，这都是当前群众关切的问题，需要及时披露相关信息。尤为重要的是，将改革进度纳入公众视野，能最广泛地发动群众，形成人人支持改革、人人监督改革的局面，增强改革的社会凝聚力。
    要破解中国发展中面临的难题、化解来自各方面的风险挑战，除了深化改革，别无他途。在当前全社会关注改革的氛围中，中央一再强调，我们要坚持抓好发展这个第一要务，坚持改革创新，坚持谦虚谨慎、戒骄戒躁。我们要统一思想，坚定信心，适应历史前进的要求，坚定不移全面深化改革，敢于下深水、涉险滩，勇于破藩篱、扫障碍，推动中国始终走在时代前列。
    （新华社北京10月4日电）
〖-ZW/正文〗
