〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬终如始一鼓作气善作善成一抓到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏/曾邦/朱勇/林贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □广州军区某工程维护团解难注重末端问效
    □第14集团军某旅问题整改全部兑现承诺
    本报讯 陈宏、曾邦报道：近日，广州军区某工程维护团为多个偏远连队新购置的抽湿机陆续安装到位，为单独驻守连队整修的临时来队家属住房投入使用。连队干部说，这是团党委在党的群众路线教育实践活动整改阶段注重末端问效，努力打通服务基层“最后一公里”带来的新气象。
    该团所属营连分散在中南四省近50个执勤点上，最远的连队距离团机关1200余公里。“对于小散远单位来说，机关服务基层的关键就是了解情况要准确、思路举措要管用、末端落实要到位，真正把好事办实，实事办好。”团长袁玲举了个例子：为解决连队宿舍冬季湿冷的问题，此前团里特意为官兵配发了电热毯，没想到山区潮气实在太重，解难只解了“半截子”。
    团党委以此为镜反思作风，决定在改进调研、摸清底数、抓好落实等方面狠下功夫。教育实践活动中，他们先后安排7名常委和部分机关干部，分头铆在基层连队，和官兵一道巡视工程、轮岗参训、谈心交心，梳理出部分执勤点营房设施设备老化、官兵节假日出行难等30余个具体问题，并研究出台解决办法。对营连自身能解决的20个问题，限定时间、标准，由机关指导基层自行解决；对需要与地方沟通协调或需团党委统筹解决的12个问题，由常委分工负责、牵头落实。
    为防止解难暖心工程梗阻在“最后一公里”，该团建立完善重点问题专项帮建机制、责任追究机制、监督机制和回访反馈机制。团领导在一次回访中了解到，团里为偏远连队官兵购买的净水设备因配套设施预算经费不足，一直未能启用，团里立即追加经费购置配套设施，并对相关责任人予以严肃批评。立行立改，末端问效，让官兵切身感受到了教育实践活动的成效。
    本报讯 朱勇、林贵华报道：“干部占用的两套士官公寓按时腾退，营区临街窗户全部装了隔音玻璃……”国庆前夕，第14集团军某旅留守临时党委，向刚刚跨区演练归建的旅党委汇报了承诺问题整改情况。至此，该旅公开承诺的21个涉及官兵切身利益的问题全部整改完毕。
    教育实践活动开展以来，该旅党委深入基层广泛听取意见，梳理出21个官兵反映强烈的问题。对此，旅党委坚持刀口向内，自上而下查找原因，带头制订整改清单、举措和时间表，并公开承诺：不管问题大小、难易，必须在国庆节前整改到位。
    为防止整改中出现应付、走过场等现象，该旅将待改问题逐一分类，归口认领，明确具体责任人。他们还成立整改成效评估小组，对整改过的问题进行“回头看”，发现整改不彻底或出现反弹的责令返工；对于玩忽职守的，严厉追究责任。
    8月底，该旅参加总部组织的跨区演练前夕，仍有4个涉及官兵切身利益的实际问题急待解决。旅党委研究认为：不能让外出演练的官兵回营后仍面临相关问题的影响和困扰，于是，他们决定由留守临时党委全力进行整改。
    该旅政委魏新介绍说，他们还根据问题整改过程中积累的经验和实际情况，聚焦训风演风、服务官兵等，制订了《主官和干部参训十带头》《服务基层问责新规》等规章制度。
〖-ZW/正文〗
