〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的战场，我们的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点仁川亚运会中国军团十大难忘片段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100500301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100500301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100500301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――盘点仁川亚运会中国军团十大难忘片段
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    在水池中熊熊燃烧了16天的第十七届亚运会圣火4日晚在韩国港口城市仁川熄灭。
    本届亚运会，派出近900名运动员参赛的中国体育代表团以151枚金牌轻松实现亚运金牌榜九连冠，奖牌总数达到342枚，是除广州亚运会之外最多的一次。
    NO.1
    双圈满贯 林丹续写羽坛传奇
    孤独的人是可怕的，特别是孤独了很久的人。我军选手林丹就是这样，头顶羽球一哥的王冠，他孤独了太久。
    从2000年入选国家队到2010年广州亚运，10年间，林丹由名不见经传的小将成长为羽毛球运动历史上第一位集奥运冠军、世锦赛冠军、世界杯冠军、亚运会冠军、亚锦赛冠军、全英赛冠军以及多个世界羽联超级系列赛冠军于一身的全满贯球员。
    尽管林丹还有不到一个月就年满32周岁，但这位军旅老将却继续在创造神话。预赛，林丹先后将当今世界男单排名前十中的4位横扫出局；半决赛，在与李宗伟的巅峰对决中，林丹再次让老对手败走麦城；决赛，面对小师弟谌龙，林丹稳扎稳打，在先失一局的情况下上演逆转好戏，收获了个人第二块亚运会男单金牌。
    对一个运动员而言，赢遍所有世界大赛冠军绝对是奇迹，而要把奥运会、世锦赛、亚运会这些大赛冠军全部拿上两遍，简直是“不可能完成的任务”。但是，“超级丹”做到了。
    NO.2
    横空出世 我军飞鱼震惊亚洲
    当镜头纷纷聚焦本届赛会泳池黑马、日本选手c野公介时，21岁的我军小将宁泽涛横空杀出，迅速吸引了媒体的关注。在男子100米自由泳决赛中，宁泽涛把8个人的比赛变成了一个人的展示，以47秒70的成绩夺得冠军，打破了他自己保持的亚洲纪录。
    47秒70意味着什么？这是亚洲人首次在男子100米自由泳项目游进48秒。宁泽涛的成绩绝对是亚洲第一人，在世界范围内也可以进入到飞鱼行列。47秒70的成绩在今年排名世界第三，即便放在近年的奥运会和世锦赛，也完全具备夺冠实力。
    除了100米自由泳封王，宁泽涛还帮助中国队在4×100米混合泳接力上战胜了24年来未曾赢过的日本队。在本届亚运会上，宁泽涛一共获得4枚金牌。在当前中国缺少体育巨星的时代，日后若能在奥运赛场上摘金，宁泽涛很可能会成为像刘翔、姚明一样的中国体育“名片”。
    NO.3
    孙朴大战 诠释竞技体育真谛
    孙杨与朴泰桓，早在亚运开幕前，这对泳坛顶尖选手之间的对抗就被视为赛事焦点。最终，孙杨获得男子400米自由泳、1500米自由泳金牌以及4×100米自由泳接力金牌，而朴泰桓没有一枚金牌入账。
    泳池项目收官后，韩国媒体并没有对孙杨说三道四，反而是一片大赞，原因就是在6天时间里，孙朴两人并没有斗个你死我活，反而是惺惺相惜，演绎了兄弟情深――从同款泳裤到同款耳机，孙杨与朴泰桓刚一亮相，两人的样子就不像敌人。200米自由泳决赛后，朴泰桓安慰一脸懊悔的孙杨；400米自由泳孙杨夺冠，朴泰桓游到边上向他表示祝贺；尤其是1500米自由泳决赛前上演了更加温情的画面，孙杨特意为即将迎来25岁生日的朴泰桓准备了蛋糕，夺冠后还示意全场观众将掌声送给朴泰桓。
    “拿的不仅是亚运金牌还有人品金牌。”这是韩国媒体对孙杨的评价。比起3块金牌，孙杨仁川之行最大的收获是与朴泰桓的深厚友谊，这段友谊不仅充分诠释了竞技体育真谛，也拉近了中韩两国人民的距离。
    NO.4
    田径崛起 接力标枪大放异彩
    田径是现代竞技体育中历史最悠久、含金量最高的大项之一。在仁川亚运会的田径项目角逐中，中国队共摘得15金14银11铜共计40块奖牌，高居田径奖牌榜首位。
    在10月2日进行的男子4×100米接力决赛中，由苏炳添、谢震业、陈时伟和张培萌组成的中国队以37秒99的成绩夺得冠军，成为历史上首支跑进38秒大关的亚洲队伍。历史上仅有9个国家在男子4×100米比赛中冲进过38秒大关。37秒99的新亚洲纪录放到北京和伦敦奥运会也足以拿到奖牌。未来中国在国际田径赛场上又将增加一个新的冲击点。
    同一天，男子标枪场地也发生惊艳一幕。中国选手赵庆刚投出惊人的89米15夺冠，比日本人沟口和洋在1989年创造的亚洲纪录多出1米55。这个成绩无论是在2012年的伦敦奥运会还是在去年的田径世锦赛上都可以获得冠军。
    NO.5
    射落首金 我军小将梦圆圆梦
    亚运首金，关乎士气，历来为各家必争。仁川亚运会首金之战，中国队面临强大阻击。东道主韩国队志在必得，不惜调整赛程，将最有把握的女子10米气手枪
    团体赛放在前面进行。我军小将张梦圆和队友郭文B、周庆媛沉着发挥，将首金射落。随后，她再接再厉，又在10米气手枪个人赛中折桂，一日连夺两金，成为本次亚运会赛场涌现出的第一匹“黑马”。
    本次亚运会射击比赛，张梦圆等新人表现亮眼，夺得个人项目冠军的几乎无一例外都是年轻队员，他们经受了大赛高压力、高强度的考验。已完成新老更替的中国射击队，在射击项目44块金牌中豪取27块，毫无悬念地再次蝉联榜首，进一步巩固了在亚洲乃至世界范围内的领先优势。
    NO.6
    一金未得 三大球跌至谷底
    仁川亚运会，尽管中国获得151枚金牌，在奖牌榜上继续“一骑绝尘”，可足篮排三大球却是另一番风景：一金未得，回到了1974年首次参加亚运会的原点。
    完败于朝鲜队、险胜巴基斯坦队、遭遇“泰濉薄…出征仁川，国奥队早早便打道回府。男篮虽然比男足走得稍微远点，但也未进四强，创造了40年来的最差战绩。男排比广州亚运会的第五名前进一步，但技术、战术能力的差距，心理状态的起伏，后备人才的枯竭，都让人揪心。
    和三支男队比，女队的表现稍好。女足进入前八，女排、女篮拿到银牌。虽然女排、女篮因为世锦赛只派出二队来仁川，但她们曾经都是难以撼动的亚洲霸主，如今成绩下滑却是不争的事实。
    国家体育总局副局长肖天总结三大球时说，中国男女足的技战术水平与亚洲强队的差距非常明显，男篮未进四强反映出这支年轻队伍不成熟，女排、女篮在亚洲也无明显优势。足球和篮球的表现与代表团整体成绩形成反差，我们竞技体育结构性失衡已成为不可回避的问题。
    NO.7
    连破纪录 我军两大力士勇折桂
    举重是中国队强项。本次亚运会，中国男举低开高走，前两天未见金牌，好在从参加69公斤级比赛的林清峰开始，中国男举连下五城。这其中，我军小将田涛是一大惊喜。他在85公斤级决赛的最后一举中，以平挺举世界纪录的218公斤实现大逆转，最终以381公
    斤的总成绩摘得金牌，打破挺举和总成绩两项亚运会纪录。此外，我军名将谌利军获得男子举重62公斤级的银牌，吴景彪则在56公斤级上收获一枚铜牌。
    中国女举此次战绩不佳，仅夺得两金，我军名将周璐璐是为数不多的亮点之一。在女子举重75公斤以上级的决赛中，她轻松夺冠，挺举192公斤打破世界纪录，总成绩334公斤平世界纪录，创下个人最好成绩，守住了中国女举在大级别项目上的优势。
    NO.8
    并肩作战 军旅铁人两天三铜
    铁人三项被称为“魔鬼赛事”。在亚洲，日韩选手在这项赛事里具有垄断性优势，我军健儿白发全敢于拼搏，9月23日夺得铁人三项男子个人季军，实现了中国男子在该项目上亚运会奖牌零的突破后，他顾不上调整，又征战第二天的混合接力赛，并和队友并肩作战，再夺一铜。我军女铁人王莲媛，在女子个人决赛中，发挥出色，也夺得一枚铜牌。
    总共夺得三枚铜牌的中国铁人三项队，是以成都军区铁人三项队为主要班底组建的，几乎清一色的军人，这在中国代表团各运动队中，是唯一的。铁人三项在国内属于冷门项目，乏人关注，以白发全为代表的军旅健儿，捍卫了中国在铁人三项运动上的尊严。他们用挥洒的汗水和坚强的意志，再次证明自己，不仅是铁人，更是军人！
    NO.9
    永不服输 军旅健儿赛出风貌
    仁川亚运会上，我军击剑名将黎国介虽拼尽全力，也未能夺得一枚奖牌，但他在赛场上那种永不服输的气概，赢得了对手由衷的称赞和尊重；我军年轻的跆拳道选手李照艺，在女子49公斤级决赛中，尽管遭遇失利，但她一直坚持进攻到最后一刻。
    回眸出征仁川的我军健儿，不管是摘金夺银者，还是与奖牌失之交臂者，他们身上都有着军人的烙印，赛出了精气神。中国代表团官员如是评价：军旅选手平常训练能吃苦、吃大苦，赛场上敢打敢拼，展现了军人顽强拼搏的意志和作风，弘扬了正能量。
    在国际大赛上，我军选手始终是中国队斩金夺银的生力军。
    NO.10
    再创奇迹 跳水队第11次包揽金牌
    若要评选最霸气的队伍，中国跳水队当之无愧。仁川亚运会，他们当仁不让，实现了第11次包揽金牌的壮举，延续了自1974年参加亚运会以来，跳水金牌一枚不失的神奇纪录，堪称亚运会、乃至国际大型比赛中罕见的奇迹，是真正的“梦之队”。
    此番征战仁川，中国跳水队共派出16名运动员参赛，包括7名奥运冠军，除了何冲在男子1米板上输给弟弟何超之外，其余6名奥运冠军均斩获金牌。更值得欣喜的是，一批首次参加亚运会的新人表现出色，比如，年仅16岁的司雅杰夺得女子10米台金牌。中国跳水队人才储备实力雄厚，梯队建设卓有成效，这也是中国跳水队多年来傲视体坛的一大资本。
    版式设计：苏 鹏
    图片摄影：本报记者 罗 铮
    刊头书法：谭 健
    刊图设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
