〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首届军事建模竞赛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玮/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月4日电 刘玮、记者陆荣军报道：首届全军军事建模竞赛于10月1日至4日在全军219个考场同时举行。竞赛由总参军训部主办，全军军事运筹学学会和国防科学技术大学协办，以通信竞赛方式组织。
    据主办单位负责人介绍，为在全军营造定量分析和解决问题的氛围，军事建模竞赛今后将每年举行一次。今年各单位报名踊跃，共有来自全军作战部队234个参赛队、699名指挥员，以及50个研究生培养单位410个参赛队、1233名在读研究生学员参加。依据《军事建模竞赛章程》，竞赛内容基于全军作战理论创新研究、部队作战训练和军事斗争准备实践、院校教学改革3个平台展开，赛题均源于上述3个平台中的具体实际问题。举办军事建模竞赛，对于增强广大干部的数据意识，促进运用定量分析方法解决部队作战训练和建设管理中的重难点问题，推动我军作战理论建设向工程化、精确化、标准化转变具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
