〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国干部群众拥护中央对港方针政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决反对“占中”非法集会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电 香港部分人“占领中环”非法集会，粗暴践踏法治，严重影响香港经济，破坏社会秩序，受到舆论的强烈谴责。全国各地干部群众和社会各界代表人士在接受新华社记者采访时表示，拥护中央对港方针政策，支持维护香港繁荣稳定，坚决反对“占中”非法集会。
    北京大学法学院教授陈端洪说，“占中”是香港少数人为了达到自己的政治目的，而不惜采用违法手段发起的非法集会。“占中”的组织者花言巧语，试图用“公民抗命”等词句包装违法行为，意图蒙蔽世人，煽动民众，其实是自欺欺人，掩耳盗铃。这种行为严重践踏法治，损害广大香港同胞的切身利益，决不能放任纵容。
    全国政协常委、民建上海市委主委周汉民说，香港普选之路要想走得更加顺利，不仅要依靠中央和特区政府，更要依靠所有香港市民的共同努力。“维护香港繁荣稳定，依法推进民主进程，在基本法和全国人大常委会决定的框架内表达诉求，这是香港今天最急需做的一件事。”
    上海东亚研究所所长章念驰表示，“占中”明显受到一些幕后势力的操纵。我们坚决反对“占中”非法集会，也相信绝大部分香港民众和年轻学生能明辨是非，以社会整体利益为重，对违法的言行会产生“免疫力”。
    “‘占中’令亲者痛、仇者快！”广东省政府办公厅干部刘小涛说，“占中”非法集会不仅践踏法治原则，还严重影响民生，撕裂香港社会。
    长期在粤港两地从事跨境商贸的一家企业负责人王路国说，香港是典型的外向经济体，迫切需要良好的市场秩序和环境。“如果‘占中’再这么持续下去，比如不再让货物从香港转口。这些损失最后由谁来买单？还不是广大香港市民和无辜的企业人士！”
    福建省福州市东街街道军门社区党委书记林丹说，“中央十分关心支持香港发展，香港同胞也应该信任中央，拥护中央对港方针政策。”
〖-ZW/正文〗
