〖ZQ/总期〗20722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部节日苦练保障硬功等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷鹏/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举国欢度国庆官兵枕戈待旦
    济南军区某部
    节日苦练保障硬功
    本报济南10月4日电 殷鹏、特约记者张庆祝报道：今天下午，一阵紧急警报声在济南军区某部上空响起，官兵们迅速集结冲上战位……该部指挥长赵建华告诉记者：“过节不忘战备，放假期间穿插安排紧急战备演练，在我们部队已成常态。”
    国庆期间，该部在合理安排官兵按比例休假的同时，认真搞好战备教育，严格落实各级各类值班制度。他们还紧贴实战需要，把官兵拉到陌生地域展开训练。开进途中，导调组一次次设危局、布险情，时而进行紧急出动、指挥通联，时而进行情况处置、战斗保障，官兵在突发情况下的应急反应能力得到有效提升。
    广州军区某高炮团
    参观见学砥砺斗志
    本报广州10月4日电 特约记者李华敏、特约通讯员周承强报道：今天上午，广州军区某高炮团官兵前往驻地高新技术开发区和大型企业参观学习，让官兵实地感受改革开放的辉煌成就，激励官兵坚定改革信心，全身心投入践行强军目标。
    他们还组织官兵到黄石抗日革命烈士纪念园参观，重温先辈当年浴血抗击侵略者的悲壮历史，明白落后就要挨打的道理。官兵们在抗日烈士纪念碑前开展了“明耻辱、圆梦想、作贡献”演讲比赛，面对国旗庄严宣誓：苦练军事本领，保卫好祖国的神圣领土。
    海军韶关舰
    巡逻线上劈波斩浪
    本报湛江10月4日电 吴亮、特约记者邵龙飞报道：伴随急促的铃声，官兵们迅速奔向各自战位。今天早上6时，海军韶关舰一场全舰攻防训练在巡逻途中展开。国庆期间，该舰边巡逻边训练，以随机拉动的形式，绷紧官兵战备弦，锤炼快速反应能力。
    该舰结合巡逻海区海况复杂和气象条件多变的特点，组织舰艇进行快速机动等课目训练。此外，他们还考虑到任务海区气候炎热、训练节奏转换快、人员易疲劳等因素，自编《巡逻快报》，录制军营微电影，唱响《强军战歌》，激励官兵奋勇争先，高标准完成国庆节期间的海上战备巡逻任务。
〖-ZW/正文〗
