〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府决定买下苏联订购的粮食
    美国副总统蒙代尔七日宣布，美国政府准备买下由苏联订购的大量谷物，以缓和因暂停对苏联出口粮食给农场主带来的影响。
    四日，卡特总统宣布由于苏联武装入侵阿富汗，美国将不交付在美苏协定保证提供的数量之外的一千七百吨谷物。这大约相当于美国在本“市场年度”小麦和饲料谷物出口的百分之十七。农场主担心他们的利益受到影响。美国政府买下苏联订购的谷物的这一措施就是针对这种担心而采取的。
    卡特重申美愿向巴基斯坦提供军援
    美国总统吉米・卡特七日说，他在苏联入侵阿富汗之后不久就直接打电话给巴基斯坦总统齐亚・哈克，向他保证美国愿意同其他国家一起，给予巴基斯坦必要的保护，以满足他们的正当的防务军事需要。
    欧洲共同体宣布对苏实行经济制裁
    布鲁塞尔消息，欧洲经济共同体七日在布鲁塞尔宣布对苏联实行经济制裁。
    共同体委员会宣布，它对向苏联出口的谷物和奶制品将不发给许可证。共同体采取这项措施，是为了支持美国总统卡特因苏联武装入侵阿富汗而采取制裁手段。
    埃及决定减少苏驻埃使馆人数
    据中东社报道，埃及决定减少苏联驻埃及大使馆的人数，作为对苏联在阿富汗的军事干涉的一种报复。
    这一决定是埃及民族民主党政治局经过五小时的会议作出的，萨达特总统主持了这次会议。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
