〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金平县各族人民热情关怀子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极开展拥军优属工作，进一步增强了军政、军民之间的团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗金平县/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金平县地处祖国西南边防前哨。在对越自卫还击、保卫边疆的战斗中，全县各族群众全力以赴做好支前工作，被云南省革命委员会和云南省军区授予“支前模范县”的光荣称号。最近，县委号召全县各族干部、群众发扬战时的光荣传统，牢固树立爱护军队、关心军队、帮助军队的思想，认真做好拥军优属工作。他们一方面邀请当地驻军在自卫还击战中荣立战功的英雄、模范，到机关、学校和公社作报告，激发干部、群众学习解放军为保卫四化建设英勇作战的爱国主义和革命英雄主义精神；一方面组织县计委、财办、粮食、商业等部门的负责人认真征求部队对地方工作的意见，了解后勤供应方面存在的问题，发现部队有什么困难，主动帮助解决。
    边防部队某连驻扎在这个县的边远高寒山区，那里交通不便，供应部队的粮食、蔬菜等物资运输有困难。县委和有关部门了解到这一情况后，立即帮助解决。有的连队远离供应点，吃鲜肉有困难，食品部门就制作油炸肉、香肠和腊肉给他们送去，深受战士们的欢迎。许多社、队划出一些零星土地借给部队种植蔬菜、水果；粮食部门供应米糠给部队养猪，为部队改善生活提供了方便。铜厂公社猛谢大队哈尼族社员为了让子弟兵睡得好一些，垫得软一点，特地给驻地部队编织了三百多床草席。十里村、勐拉等公社积极帮助部队解决燃料，把烧柴送到营房。县商业局蔬菜门市部在当地蔬菜处于淡季的时候，还派专人到外地采购调运新鲜蔬菜，满足部队需要。一次某连因工作任务繁忙，不能出来买菜。这个蔬菜门市部便派出两个职工，用车送去三吨大白菜、大葱等，使战士们吃上了新鲜菜。
〖-ZW/正文〗
