〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展学术研究 推动训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师在野战阵地进攻战术演习中摸索出新经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李之熙/袁占先/郭金元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/进攻战术演习/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事训练要改革，学术研究要先行。这是沈阳部队某坦克师在一次野战阵地进攻战术演习成功后，得出的深切体会。李德生司令员肯定了这一经验，并号召部队“上上下下都来开展军事学术研究”。
    以坦克部队为主的合成的坦克师实兵战术演习，已有多年没搞了。这个师感到，目前我军训练处在变革时期，演习就是要研究新情况，探讨新问题；军事训练要改革，学术研究要先行，只有研究得深，才能改革得好。根据这种想法，演习前，他们利用半个月时间，搞了师团领导、部分机关干部战术理论集训。演练开始后，他们把学术研究贯穿在制定方案、沙盘作业、徒步和实车演练过程中，研究一次，演练一次，讲评一次，改革一次，把战术和技术演练过程，变成了开展学术讨论的过程。他们不仅研究我军，也研究外军；不仅探讨若干战术思想，也探讨许多战术动作。共研究和探讨了七个问题：坦克部队铁路输送和卸载及摩托化开进；冲击方法；与敌反坦克武器作斗争；克服防坦克障碍物；协同；荫蔽伪装；撤离战场。通过开展学术讨论，都有了一些新的认识，摸索出了一些新经验。比如关于协同问题，他们研究了坦步协同、坦炮协同、坦空协同、高射炮兵与航空兵的协同问题。对坦步协同，他们研练了三种形式。一是装甲步兵在障碍前下车，坦克以火力支援步兵，夺取前沿支撑点；二是坦克引导步兵乘车通过障碍物，在坦克火力掩护下夺取敌前沿支撑点；三是担任穿插迂回的装甲步兵，在坦克引导下乘车冲击。在接近攻击目标适当距离时，装甲输送车靠近坦克战斗队形，步兵下车，在坦克火力支援下，夺取支撑点。
    不怕大家争，就怕不吱声。开始，有的领导不习惯于在演练中开展学术研究，常常听不进下边的意见。下边一发言，有的领导就把别人的话插掉了。师的领导认为，在学术问题的争论中，不能以职务高低为标准，而要人人平等，不创造“争”的条件，学术研究就搞不起来。在讨论中，师的领导启发大家充分发表意见，并勇于否定自己原来的设想。一个坦克团进攻到底配属多少步兵为宜，李师长原设想配属一个团，他的理由是集中兵力打歼灭战。步兵团长商成中提出，在一个坦克团的正面上，地域幅度有限，再配属一个步兵团，势必形成兵力拥挤，增大伤亡。李师长感到有道理，经过反复演练，最后认为配属一个营为宜，便改变了原来设想。又如，团二梯队投入战斗问题。担负二梯队任务的三营领导和几个连队干部，都主张一线式开进，敌人退却后要猛打猛追。而上级领导同志却主张要二线式开进，敌退却后不要追打，以免把敌人吓跑。两种意见到底哪个比较符合实战，他们经过四次演练和研究，证明第一个方案比较符合实战要求。他们说，在学术问题上，大家都要尊重实践。
    （李之熙、袁占先、郭金元）
〖-ZW/正文〗
