〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎大家评选好新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近出版的一九七九年第十二期《解放军报通讯》公布，为了提倡和鼓励大家多写好新闻，本报将进行一次评选好新闻的活动。
    这次评选的范围，包括一九七九年在《解放军报》发表的本报通讯员和记者写的新闻，不包括通讯特写等其它报道体裁。评选的要求，总的应是主题好，内容新，时效强，文字精；广大指战员反映好，对部队的工作和生活有推动作用。评选的方法，可以个人推荐，也可以由单位共同推荐；可以推荐自己或本单位采写的，也可以推荐别人或别的单位采写的，推荐者将好新闻的题目、刊登日期、推荐理由，寄交本报编辑部，评选结果将在本报公布。评选时间定于今年一月底截止推荐，二月末结束评选工作。对入选的好新闻作者，给以精神奖和物质奖；对入选的好新闻推荐者，也发给纪念品。来件请在信封上一律注明“推荐好新闻”字样。
〖-ZW/正文〗
