〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗人民继续抗击苏联侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗进一步扩大到十六个省〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月八日讯 据西方通讯社七日报道，苏联侵略军在坎大哈省和其他地区遭到穆斯林游击队和当地人民的顽强抵抗，战斗进一步扩大到加兹尼、昆都士、拉格曼和巴格兰等共十六个省。
    在阿富汗南部的坎大哈省，苏联已从喀布尔空运了近五千名苏联士兵到省会坎大哈市。苏联为占领这座阿富汗南部的重镇，同当地的阿富汗驻军和游击队进行了激战。有两百多名苏军被击毙，有十一辆苏联坦克被击毁。阿富汗抵抗力量也有重大伤亡。
    据报道，苏联军队在占领了坎大哈市后，仍然不断遭到当地游击队的袭击。游击队切断了喀布尔到坎大哈市的公路，并且破坏了一些桥梁，以阻止苏军增援。当地人民关闭了商店和市场以表示对苏联占领军的愤恨。苏联的军队乘装甲车和坦克在市内及周围地区巡逻。有消息说，坎大哈省省长已被逮捕。
    据西方通讯社援引从喀布尔来的旅游者提供的消息，苏联军队同倒戈的阿富汗军队曾在东部加兹尼省连续两天激战，双方损失严重。苏军炮轰了一些建筑物。一座十一世纪初期修建的皇陵也被破坏。当地部族和倒戈的阿富汗军队还联合起来控制了这个省边远地区的军事据点。
    苏联侵略军在阿富汗东北部的昆都士省、巴格兰省和东部的拉格曼省也遭到了抵抗。游击队烧毁了巴格兰省省长的官邸。在昆都士省，游击队占领了三个县，并缴获了许多武器。阿富汗东部的拉格曼省，穆斯林游击队在倒戈的阿富汗军队支持下已控制了德巴拉卡希和阿里尚格两个城镇，毙敌三十名。
    苏军的占领在阿富汗人民中引起强烈愤慨。一位阿富汗老人在谈到苏军占领自己的家园时说：“只要我的血管中还有一滴血在流动，我们就决不让俄国人呆在我们的国家里。”
〖-ZW/正文〗
