〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎出席国际军体理事会代表大会各国代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军体理事会/国防部记者招待会/苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月八日讯 中华人民共和国国防部今晚举行招待会，欢迎前来我国出席国际军事体育理事会第三十四届代表大会的全体代表。
    国防部副部长粟裕在招待会上祝酒，对来自世界各地的朋友们表示热烈的欢迎，感谢他们带来了各国人民和军队的友谊，祝愿这次会议为发展各成员国军队的体育运动，为增进各国人民和军队之间的相互了解和友谊，为维护世界和平，写下新的篇章。
    粟裕强烈谴责苏联出兵入侵阿富汗的霸权主义行径。他说，最近苏联悍然发动对阿富汗的大规模军事入侵，不仅粗暴地侵犯了阿富汗的主权和独立，而且严重地威胁着亚洲和世界的和平与安全。我们将坚决同阿富汗人民和一切爱好和平、主持正义的国家和人民一道，为挫败苏联的侵略和扩张而努力奋斗。
    国际军体理事会主席马萨里尼海军少将（意大利）在招待会上致词，对中国方面为开好这次大会提供了方便表示感谢。
    这届国际军体理事会代表大会是由中国国防部负责承办的，大会将于明天开幕。
〖-ZW/正文〗
