〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登陆战和登陆战舰艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗登陆战/登陆战舰艇/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登陆战是用舰船运送陆上战斗部队到敌岸作战的一种方式。据记载，这种作战方式早在十七世纪就已经出现，但发展成为一种专门的完整的作战方式，却是在两次世界大战中，特别是第二次世界大战中形成的。目前，登陆战已经成为现代战争中最复杂的作战形式之一，是一种陆海空三军多兵种的合同作战。就海军来讲，几乎需要动用所有的舰种和大量运输船只。
    登陆战按其目的和规模，可分成战略性、战役性和战术性三类。战略登陆战是一种大规模的远程登陆，一般要投入数万至数十万军队，动用上百艘舰船，目的是从海上去攻占某一地区或国家，开辟新战场，以影响整个战争的进程，如二次大战中的诺曼底登陆即属于这一类。战役登陆战比前者规模小，一般是为配合某一战役需要，攻占某些沿海地区或岛屿，以建立前进基地。这类登陆战例子较多，如二次大战中的硫磺岛登陆、菲律宾群岛登陆和冲绳岛登陆等都是这类登陆战。第三类战术登陆战是一种小规模的近程登陆，一般用于暂时夺取某一局部地区，进行突击、侦察、骚扰和破坏等活动。这类登陆战的例子很多，不一一列举。
    登陆战一般分成战前准备、部队集结、上船、航渡、上陆和后勤支援六个实施阶段。按登陆部队运送方法不同，又分成“由岸到岸”和“由舰到岸”两种。“由岸到岸”，就是登陆部队从己岸上船后被直接送到敌岸，航渡中不经过任何停顿，它要求所乘的舰船能直接到敌岸靠滩。所谓“由舰到岸”，是指登陆部队在航渡中需经过一次“换乘”，即航渡到登陆点附近时，需换乘其它能直接靠滩的小艇去靠滩上岸。究竟登陆战采用哪一种方法实施，要看登陆战的规模和航程。但不管用哪一类方法，都要有专门的舰艇来运送，不仅运送人员，还要运送全部装备、器材和车辆以及各种补给品等等。这类舰艇就统称为登陆战舰艇，它主要有登陆艇、登陆舰和登陆运输舰三类。
    登陆艇是一种能运送登陆部队直接到没有靠岸设施的敌滩登陆的小型艇。由于艇小、装载少、速度低、航程短和适航性差，所以只能在江河和沿海水域使用。在登陆战中，它一般是作为大型运输舰只的换乘工具，在靠近敌岸的海上从大舰上接受各种装载并转送上岸。在这种意义上，它常常和直升机、两栖车辆一起，被称作“登陆工具”。在近程登陆战中，登陆艇也常用来承担全部“由岸到岸”的运送任务。登陆艇按其排水量不同可分大、中、小三型。大型艇排水量在一百至三百吨之间，主要用于运送坦克等重型装备。如美国的通用登陆艇，满载排水量达三百二十吨，可运送四辆坦克或装载二百吨货物。中型登陆艇的排水量一般为几十吨，既可运送人员，又可运送坦克等装备。在第二次世界大战中，这类艇大量建造，称作“机械化登陆艇”。小型艇的排水量只有几吨或十几吨，一般只用于运送人员。
    登陆舰是一种可以直接把部队和装备运送到没有靠岸设施的敌滩上的大型舰只。它是完成“由岸到岸”登陆作战不可缺少的舰种。由于它最初是专门为运送坦克等重装备直接上陆而设计的，所以又叫做“坦克登陆舰”（图一）。这种舰在艏部开有艏门，装有吊桥，可以供登陆部队和坦克等上岸。登陆舰的排水量从数百吨到数千吨不等。目前最大的是美国“新港”级坦克登陆舰，满载排水量高达八千三百吨。登陆艇和登陆舰是登陆战中最重要的舰艇，对大多数国家来说，登陆战舰艇就是指这两种。
    登陆运输舰也是进行“由舰到岸”登陆用的舰只。这种舰本身不具有直接靠滩能力，只能运送登陆部队到登陆点附近，即“换乘区”，再让登陆部队换乘登陆工具上岸。所以登陆运输舰本身都带有供换乘用的登陆工具。登陆运输舰根据装载情况不同又分成五种：登陆兵运输舰、登陆物资运输舰（图二）、登陆艇运输舰、直升机运输舰和综合运输舰。登陆兵运输舰和登陆物资运输舰的外形和普通商船很相近，但有武器装备，而且舱室设计主要根据登陆装载的需要。另外，这两种舰都带有较多的登陆艇和起吊设备，供海上换乘用。目前，新建的这两种舰还设有直升机平台，以便同时能用直升机运送人员和物资上陆。登陆艇运输舰（图三）是一种比较特殊的舰，船体主要为一坞舱。装艇时，通过调整压载使舰身下沉，让海水从舰尾坞门流入坞舱，坞舱和海面相连，登陆艇便可直接开进去。坞舱装满艇后，再调整压载，使舰体上升，让海水从坞内流出，直到坞舱甲板高出水线、登陆艇座底为止。当登陆艇运输舰到达指定换乘区后，用引入海水的方法使这些艇自己开出坞舱。这不仅解决了大型艇的运送问题，而且与起吊登陆艇放在甲板上的运送方法相比，还加快了艇的下水速度，缩短了换乘时间，减少了在换乘区容易受到攻击的风险。登陆艇运输舰又叫做“船坞登陆舰”。直升飞机运输舰（图四）和综合运输舰是在二次世界大战以后出现的。战后，随着直升飞机的发展，发现用它作为登陆工具，具有能超越敌人抗登陆障碍，可自由选择突击方向和速度快等优点。运用它作为登陆工具，扩大了登陆点的选择，使登陆作战不再局限在海岸线上，必要时可越过海岸防御深入内地。在核战争的条件下，使用直升飞机更有利于登陆部队的迅速集中和展开，所以产生了以直升飞机为主要登陆工具的“垂直包围”登陆战术。根据这种战术的需要，还研制了一种以装载直升飞机为主的登陆运输舰。这种舰外形和航空母舰相似。美国的两栖攻击舰、英国的突击舰等即属于这一类舰。综合运输舰是在六十年代初产生的一种以多种装载为主的登陆运输舰，它同时在一艘舰上装载登陆兵及他们所需的全部装备、车辆、器材，包括换乘用的登陆工具（登陆艇和直升机）。实质上是用一种舰去完成上述四种舰的任务。这样做，不仅简化了登陆运输舰队的组成，而且还不致于因损失某一条舰而影响到其他舰的战斗力和整个登陆作战方案。这种舰有美国的两栖船坞运输舰（图五）、英国的攻击登陆舰以及苏联刚建成服役的“伊凡・罗果夫”号登陆舰等。美国最近建成的“塔拉瓦”级通用两栖攻击舰（图六），虽然外形象航空母舰，排水量高达四万吨，但也是这种舰。登陆运输舰由于要求装载多和航程远，排水量都在万吨以上，它已是实施“由舰到岸”登陆不可缺少的舰种。
    除了登陆艇、登陆舰和登陆运输舰以外，某些国家登陆战舰艇还包括登陆指挥舰和登陆火力支援舰。前者专门用于登陆战指挥，舰上配有各种先进的通信指挥设备；后者负责提供舰炮火力，用以摧毁敌岸各种防御设施和抗登陆障碍等。总之，登陆战舰艇是海军舰艇中最复杂的一类，从只有几吨的小型登陆艇到高达四万吨的大型运输舰共数十种之多。在不同的国家，这些舰艇有不同的名称，叫法很乱，往往相同设计的舰名称却不同，而名称相同的舰设计又不一样。由于登陆战又称两栖战，所以登陆战舰艇又常常叫做两栖战舰艇。
    近年来，随着气垫技术的发展，又产生了一种新的登陆工具――气垫登陆艇。这种艇具有既可在海上航行，也可在陆上航行的两栖能力，而且有比普通登陆艇高得多的航速（约五十节）。人们认为这是一种理想的登陆工具，现在各国都在大力研制。可以预料，气垫技术的进一步发展将会影响到各种大型登陆战舰的发展。
〖-ZW/正文〗
