〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗膨胀土的探索者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明功刘伟黄日飞欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗膨胀土研究RW：张政维/专业技术战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    膨胀土是一种浸水膨胀失水收缩的灰白色粘性土，它的膨胀变形率高达百分之五十。这种土看起来强度高，压缩性低，人们往往以为它是一种较好的地基土，而忽视了它体积反复变化的特点，结果给工程建筑造成了严重损害。
    昆明部队空军某场站营房助理员张政维，五年来精心研究膨胀土取得了初步成绩。
    那还是张政维担任营房股会计的时候，他看到新建的营房，有的出现了一条条大大小小的裂缝；有的砖柱错位，混凝土地板断裂，钢骨水泥结构被拉断。偌大的军用水壶，可以从拉断的钢筋水泥楼板裂缝中掉到楼下去。看到这样严重的损坏，一个营房干部怎能不痛心啊！
    营房损坏的原因是什么？张政维并不了解。他和同志们一起想方设法解决裂缝错位的问题。是基础打得不牢吗？新建房子时，他们就将基础加深加宽。荷载过重吗？他们就把两层楼扒掉一层，改成平房。可是，由于没有找出真正的原因，裂缝还是越来越宽，错位还是越来越大，有的房子甚至没有完工就裂了。当地彝族群众说：“那是‘龙背’，盖不得房啊！”
    一九七三年，从北京来了几位建筑工程师，他们使张政维懂得了许多闻所未闻的道理。一位老工程师仔细察看了土样，告诉张政维说：“这叫膨胀土，在美国、以色列、索马里等三十多个国家都有发现，是当前建筑学上有待解决的一个新课题。”老工程师还告诉他，周总理对这个问题十分重视，指示全国都要好好研究，争取三五年内搞出成果来。
    这时，云南省在部队驻地成立了膨胀土研究第一协作组，部队党委推荐张政维当组员，张政维更加专心致志地探索膨胀土问题了。可是有关膨胀土的资料，全国都没有一本，研究工作要从膨胀土的构成、特点、原因搞起。这里需要知识，更需要毅力和勇气。张政维一面同全国各地的地质研究和工程设计单位联系，争取他们的帮助；一面建立自己的观察点，收集资料，探索膨胀土变化的规律。现场观察时，他发现一个有趣的现象：营房周围不种树的，建筑物几乎没有开裂的情况；营房周围树多的，几乎幢幢房子都有裂缝。
    膨胀土和树有什么联系？张政维砍来一根桉树枝，插在装满水的量杯里，观察了一天。然后加以概略计算，出现了一个使人难以相信的数字：一棵两人合抱的大桉树，每天要吸走五至六吨地下水。这促使他进一步去探索水和膨胀土的关系。
    科学是以事实为基础的。为了取得研究数据，他取来干缩的膨胀土做浸水试验。只见硬梆梆的土块往量杯里一放，便象石灰那样“吱吱”地冒出许多小泡，一会儿便化作一大摊稀泥。膨胀率竟高达百分之五十，每平方米的膨胀压力达到二十吨。
    莫非建筑物上升、开裂、错位、地板鼓包，是因为大量水分渗入了膨胀土层？房屋下陷，是因为膨胀土失水收缩？“龙背”不能盖房，是由于这里地下水变化频繁，带来地下土层体积变化无常的缘故？水带来的成串的问题，在他脑海中翻腾。他感觉到：治“龙”要先治水。
    张政维调查了当地十六年的水文资料，取得了年平均降雨量和年蒸发量的数据。资料说明，膨胀土地区大都蒸发量超过降雨量，而这种自然状况目前是无法改变的。张政维并不灰心，在省设计院膨胀土第一协作组同志的帮助下，他在地底下掏了个洞，每月取土样分析水分变化情况；在墙上安上钢柱，每月用经纬仪测量升降幅度；然后把得到的数据制成表格，画成曲线，从中寻找规律。张政维慢慢发现，受大气影响的地表深度一般仅有二米左右，而三米以下的土层水分变化很小，只要想办法让建筑物基础穿过膨胀层，就可能不出现裂缝错位的现象。
    张政维抓住主要矛盾，在治水上下功夫。他设想用爆破法制服膨胀土，试验失败了。他又采用了砂垫层。用这种方法，建筑物虽然没有发生裂纹，但造价较高。为了探索出一种既有效，又省工省力的办法，他又采用毛石混凝土支墩式基础，使地表的水浸不到地基，从而保持了膨胀土的相对稳定。一九七六年采用这种方法盖起了五千二百多平方米建筑物，经过三年的观察，没有发现问题。
    膨胀土研究是一门崭新的学科。张政维把取得的成绩当做起点，又在向新的困难和胜利挺进。
〖-ZW/正文〗
