〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在安理会处于被告和完全孤立地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗悍然否决不结盟国家关于阿富汗的提案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一月七日电 不结盟国家提出的关于阿富汗局势的决议草案今天在联合国安理会表决时，由于苏联行使否决权，未能获得通过。投票的结果是：十三票赞成，两票反对（苏联和德意志民主共和国）。
    这项决议草案是由孟加拉国、牙买加、尼日尔、菲律宾、突尼斯和赞比亚提出的。决议草案对阿富汗最近的局势及其对国际和平与安全的影响表示严重关切，并“对最近在阿富汗发生的武装干涉深感遗憾”。决议草案“要求一切外国军队立即和无条件地撤出阿富汗”，并且强调“必须充分尊重阿富汗的主权、领土完整、政治独立和不结盟地位”。
    安理会就苏联侵略阿富汗事件进行了三天激烈的辩论。苏联侵略者处于被告和完全孤立的地位。除了很少数的苏联追随者以外，几十个国家，其中大部分是第三世界国家，都愤怒谴责苏联对阿富汗的无耻的武装干涉。他们指出，苏联的侵略行动不仅侵犯了阿富汗这个不结盟和伊斯兰国家的主权和独立，违反了联合国宪章和国际法，而且严重地威胁着亚洲和全世界的和平与安全。他们一致要求立即停止苏联的侵略和撤出它的所有军队。
    表决前，中国常驻联合国代表陈楚发言说，中国代表团认为，决议草案没有正面谴责苏联对阿富汗的武装侵略和干涉，这是不够的。他还说：“但是，鉴于草案措词是明显针对苏联对阿富汗的武装干涉，因此，中国代表团将投票赞成该草案，并且认为，苏联当局必须根据草案的要求，立即和无条件地撤出其入侵阿富汗的一切武装部队。”
〖-ZW/正文〗
