〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窃听器在国外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志才编译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在国外报纸书刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗窃听器/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文的标题一定会使一些读者纳闷：为什么在这里介绍窃听器呢？回答是为的引起同志们对国际窃听活动的注意和警觉。在当今世界上，国外的窃听器几乎是无孔不入的，西欧有人抱怨说，现在是“窃听时代”。
    在第一次世界大战期间，窃听主要用于军事。今天窃听的范围已经扩展到政治、工业乃至生活等领域。据报道，美国在一九七五年用于工业上的窃听费用达十亿美元。西德一九七六年发现了三十万个窃听装置。目前，国外许多高级旅馆都有窃听装置，如伦敦、布鲁塞尔、比利时、巴黎的一些高级饭店，当然还有莫斯科等地的一些高级饭店。在国外有的机场商店里，人们可以买到装有窃听器的钢笔、烟灰缸、戒指等日用品。有一种戒指窃听器，发射功率为二百五十毫瓦，发射距离为七十五米。
    那么，窃听器究竟是怎么工作的呢？大家不妨先来回忆一下罗马尼亚电影《沸腾的生活》中，厂长用半导体步话机与一个开吊车的工人谈话时的情景。那种步话机的工作原理，和微型无线电台是一样的。粗略地讲，人的声音通过步话机内的话筒变成一种电磁信号，然后由发射机把它发射出去；接收机收到这些电磁波后，经过检波、放大，再把电磁信号还原成声音。窃听器实际上就是一些更加微型化的步话机。随着电子工业的不断发展，窃听器越做越小了，能小到与米粒一样。目前最小的是美国的间谍苍蝇身上背的针尖般大小的步话机。
    一切窃听器都有供电装置。一般多采用微型镍镉电池。一些窃听器无电源开关装置，因此比较费电。另一些窃听器可以遥控，只有在使用时，它才供电。从前苏联当局曾送给美国驻莫斯科使馆一个木制老鹰，那就是一个遥控窃听器。老鹰体腔内有一个金属小盒，盒的一端类似鼓面，能随声音变化而振动。“鼓面”的振动，引起小盒内的电容发生变化，从而使电信号输出去。不过，这个窃听器平时是在“睡觉”的，只有处于330兆周的电磁场里，才能“工作”，才以同样的频率向外发射它所“窃听”的内容。
    目前，窃听器一般都用超高频工作，工作频率在10兆周到1800兆周之间。苏联当局就是用微波长期窃听和干扰美国驻苏使馆的。为此，美国政府曾向苏联政府提出强烈抗议。因为超高频对人体极为有害。
    除了超高频外，用一般市电网也能进行窃听活动。把窃听器装在电源插座上，就可以利用在电线中自由流通的10千周到300千周的低频。更常见的是利用电话窃听，把窃听器装在电话机内。前几年，谢夫隆石油公司的总经理请一个电子专家给他推荐电子窃听器，当这位专家准备给总经理的电话机安装窃听器时，他惊奇地发现电话机里早就有窃听器了。这位总经理还未偷听别人的电话，而自己的电话却早被别人窃听了。为此，他大为恼火。
    不久将出现一种更先进的窃听装置――红外激光窃听器。它用红外激光瞄准要窃听的声源引起振动的物体，如声源周围的图表、灯罩、玻璃等东西，通过它们与声源的共振，再现声源的振动情况，达到窃听的目的。
    既然有窃听器，必然出现反窃听措施和装置。例如，以前有人用音乐声来掩盖谈话声，使谈话不被窃听。这种办法在今天不灵了，因为已有了一种杂音过滤器，它可以消除录音中的杂音，只保留要窃听的谈话声。反窃听装置虽然已相当先进，但目前还挡不住窃听器的攻势。
    汽车上使用的窃听器
    手表窃听器
    钢笔窃听器
    电源插座窃听器
〖-ZW/正文〗
