〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活小常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    醋的学问
    我国食醋的种类很多，有名的如镇江糟醋，山西老陈醋，四川麸醋等等。质量好的醋，酸而微甜，带有香味，既是调味佳品，又是良好的酸性健胃剂，有增加食欲，帮助消化的作用。要是烧菜时加些醋，可以促进钙、磷、铁等成分的溶解，容易被人们吸收利用。例如：烧鱼时加点醋可解除腥味，能使鱼骨中的钙、磷溶解出来，提高食物的营养价值。烧牛、羊肉等食物时加点醋，肉就容易煮烂。泡在醋里的菜，易保存，美味可口。
    食醋在日常生活中有很多用途，例如：玻璃有了油漆污点，涂些醋就容易擦干净；铜、铝器变黑生锈，涂上一层醋，干后用水冲洗擦过便可以光亮；在浴水中加点醋，洗澡后会感到比较舒适，易于消除疲劳。
    醋防病治病的作用也不小。我国许多验方、单方常用食醋调敷，以增强疗效。夏天喝点醋，也有预防肠道传染病的作用。将适量冰糖溶于醋中，饭后喝一调羹；或取生花生米浸在醋中，经一昼夜，每日清晨服七到十粒，既能降血压又能降低胆固醇。科学家认为，醋酸能增加血液里的氧气，吸入醋，对煤气中毒病人有治疗作用。人们也曾将瓦片烧红，泼醋三、四两，每日一、二次，连续三天，对预防流感或流行性腮腺炎等有一定效果。
    应该怎样熬菜、炒菜？
    一般说来，菜要先洗后切。因为菜里含的多种维生素能溶于水，先切后洗，维生素容易散失在水里。切后要随即下锅。蔬菜里的维生素多半不稳定，如果把菜切碎搁在那儿，维生素便会被空气氧化而损失。熬菜的时间不宜太长，水不可太多，火的大小要适当。炒菜一般是“热锅、滚油、急火快炒”比较好。醋对维生素C有保护作用，做菜时可加一点。
    失眠者通向睡乡的“诀窍”
    失眠损害人体健康，影响工作。因此，常失眠的人总希望能探索到通向睡乡的“诀窍”。如果称得上“诀窍”的话，那就是要让自己的情绪尽量放松。宋代蔡季通曾写过一篇《睡诀》：“睡侧而屈，觉正而伸，早晚以时，先睡心，后睡眼”。他强调的是“先睡心”。过去，曾有人列举过许多种催眠措施，也多是施以轻微、单调和反复的刺激，使病人心绪松弛下来，慢慢进入睡乡。苏东坡诗云：“因病得闲殊不恶，安心是药更无法”，既已患失眠症，就应该安下心来，逐步战胜病魔。安眠药和偏方均不宜过分依赖，以免中毒和成瘾。（任辑）
〖-ZW/正文〗
