〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志《我的修养要则》手迹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我的修养要则RW：周恩来/手迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的修养要则
    一，加紧学习，抓住中心，宁精勿杂，宁专勿多。
    二，努力工作，要有计划，有重点，有条理。
    三，习作合一，要注意时间空间和条件，使之配合适当，要注意检讨和整理，要有发现和创造。
    四，要与自己的他人的一切不正确的思想意识作原则上坚决的斗争。
    五，适当的发扬自己的长处，具体的纠正自己的短处。
    六，永远不与群众隔离，向群众学习，并帮助他们。过集体生活，注意调研，遵守纪律。
    七，健全自己身体，保持合理的规律生活，这是自我修养的物质基础。
    一九四三，三，一八，于红岩。（中央档案馆供稿。原载《人民日报》）
    一面明亮的镜子
    ――写在周恩来同志《我的修养要则》后面
    这是周恩来同志四十五岁时自订的七条“修养要则”。
    修养，是指一个人在政治、思想、道德品质和知识技能等方面，经过长期锻炼和学习所达到的一定水平。修养是每个人都应该注意的，不是可有可无，更不是什么“越养越修”。现在，应该是恢复“修养”本来意义的时候了。
    周恩来同志为我们提出了一个修养的标准。这七条要则，看起来似乎没有什么特殊之处，但是，要真正作到是很不容易的。关键在于严格要求自己。
    周恩来同志是严格要求自己的典范。他不但提出明确的目标，而且身体力行，数十年如一日。他在实践中远远超过了自己所订的七条要则。只有真正的革命家才能作到这一点。我们有些同志，嘴上说的是一套，作的是另外一套，对他人要求是一套，对自己又是另外一套，其结果是个人威信扫地，党的事业受到损害。周恩来同志是一面明亮的镜子，我们比一比自己，促使我们深思，激励我们前进。
    这七条之中周恩来同志有一条没有完全作到，即健全自己的身体。他多年来没日没夜地工作，晚年更是忍疾负重，呕心沥血，无法“保持合理的规律生活”，因而严重地损害了健康。周恩来同志鞠躬尽瘁，把自己的一生，把自己的一切都献给了人民，献给了中华民族，献给了我们党的伟大事业。讲修养，这是我们共产党人学习的榜样。
    《人民日报》编者
〖-ZW/正文〗
