〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金傲黄日飞屈家礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对空通话自动录音计时器
    空军某场站修理所所长陈玉初等同志，研制成功了一种对空通话自动录音计时器，改善了对空通话条件，摆脱了人工记录的落后现象。它体积小，重量轻，工作性能稳定，录音清晰，计时准确，在需要查找有关飞行记录时迅速方便。经有关部门鉴定，它有利于飞行训练，对于各级指挥系统都能发挥效益。（张金傲、黄日飞）
    小型安瓿洗涤机
    上海警备区一○九医院司药卞成才，在上海感光胶片一厂的协助下，试制成功了一台小型安瓿洗涤机。这种洗涤机由马达、水箱、过滤器和摇摆式洒水筛等组成。操作时，只要一按电纽，即能定时自动洗涤和自动甩水。它结构简单，使用方便，省时省力，比人工清洗提高八至十倍。（屈家礼）
    一种环氧树脂粘合剂
    沈阳部队后勤部门某油料仓库战士蒋卫东，在领导和同志们的支持帮助下，研制出的环氧树脂粘合剂，是用双酚A型环氧树脂、乙二胺、邻苯乙甲酸两丁脂为主要成份配制成的。这种粘合剂耐热性强，带有磁性粘合力，能粘合地下油罐渗漏部位。它使用方便，固化时间短，能带油作业，还可用于粘补陶瓷等其它器皿。（李金平）
    三合一药剂
    七六五野战医院妇产科研制成一种三合一药剂。这种药是由生石膏粉、滑石粉和桐油配制成的，对治疗妇科常见的多发性宫颈糜烂有显著疗效。根据对临床一百九十六名患者的观察，治愈率达到了百分之九十一点四。
    （朱先进、赵进京）
〖-ZW/正文〗
