〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老沙皇后继有人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “彼得大帝会感到骄傲的是，他的克里姆林宫内的人民委员继任者们居然出兵阿富汗。”这是几天前美国《基督教科学箴言报》的一段话。
    不错！如果世界上真的有什么死后有知的鬼魂的话，老沙皇一定会为自己有这样的继承人而欣喜若狂。如同这张漫画所描绘的那样，苏联社会帝国主义正按照彼得大帝的遗嘱行事。
    彼得大帝是十七世纪末、十八世纪初的俄国沙皇。这个被恩格斯称为“向自己的继承者指示种种侵略方针的帝王”，一贯奉行侵略扩张政策。他狂妄地宣称：“在征服世界方面，俄国缺少的只是士气。”当他刚刚爬上皇位的时候，俄国还只是一个内陆国家。为了向外扩张，他不惜一切地夺取出海口。他那篇在保险柜中放了长达五十年之久的遗嘱中写道：不论谁继任他的位置，都应该向南推进到君士坦丁堡和印度。他认为，“不管谁在那里统治，谁就将真正主宰世界。”
    老沙皇的遗嘱，对新沙皇无疑有着巨大的吸引力。因为一旦占领了阿富汗，向西可以窥伺伊朗，向东可以长驱直入南亚，从而可以打开进入印度洋暖水领域的通道，实在是“主宰世界”的必争之地。正因为如此，莫斯科不惜撕破脸皮，大打出手，宁负千古骂名也要侵占这块土地，干出了老沙皇想干而办不到的丑事。难怪西方报刊认为，克里姆林宫此举是为了“实现其几世纪之久的目的”。所有这些，不是再清楚不过地揭露了新老沙皇之间的血缘关系吗？！
    历史如长江大河，奔腾不可阻挡。个别人的“返祖现象”，并无碍于人类向前发展。在二十世纪八十年代，克里姆林宫硬要重温彼得大帝的旧梦，其结果除了进一步暴露他们作为老沙皇继承人的丑恶嘴脸之外，只能是又在自己的脖子上多加了一根绞索而已！
    遵照遗嘱 王宇画（图片）
〖-ZW/正文〗
