〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上上下下都来开展军事学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁木子〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展军事学术研究，促进军事科学发展，推动军事训练改革，报纸上曾再三作过宣传，但是，研究之风至今仍然没有吹起来，有必要再“吹一吹”。
    据了解，此风吹不起来，大概原因有三，其一，有人说，学术研究是科研部门的事，上管研究，下管实践。因而障碍了学术研究的开展。这种看法不全面。当然，学术研究是科研部门理所当然的任务，但也应该是我们部队训练改革不可缺少的一项内容。大量的事实说明，哪里有训练改革，哪里就应该有学术研究；哪里有学术研究，哪里才可能有训练改革。任何一项学术研究，出发点和归宿点都是为了指导实践。而任何一项理论上的重大突破，它都要与实践相结合，并受实践的检验。真正亲知的是千百万天下实践的人。我们部队干部战士天天和训练打交道，是有实践经验的，在学术研究上有发言权。在部队开展学术研究同样是重要的。其二，有的领导机关没有研究的习惯，把演习当成打仗，搞惯了简单的命令式，动不动就说：就这样定了。演习是训练，也是探讨，是解决战场上要解决的问题。未来战争那么复杂，现在又缺乏经验，不靠七嘴八舌地研究，只靠少数同志说一声就干，容易带来片面性。原因往往也在这里。当然，军队是个高度集中的组织，搞学术研究，并不是说可以无限制地讨论下去。而是说，要在充分讨论的基础上，得出更正确的结论，然后再加以集中。其三，有的人精神状态不佳。“跟着走，训着看，别人咋办咱咋办”。这种状况不改变，要开展学术研究，改出新名堂是指望不大的。只有把精神振作起来，才谈得上把学术研究活跃起来。
〖-ZW/正文〗
