〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬游击队解放腊塔纳基里省安东密县〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月七日讯 柬埔寨腊塔纳基里省游击队解放了这个省的安东密县。
    民主柬埔寨电台今天广播说，去年十二月六日，腊塔纳基里省游击队在人民的配合下，向安东密县桑河以北的越南侵略军的八个据点发动了进攻，歼灭敌人近百人。残敌被迫放弃这些据点，向博胶和十九号公路逃跑，游击队解放了安东密县，缴获了许多枪支。广播说，游击队曾在去年八月十七日解放过该县。
    另据广播，去年十二月十日，腊塔纳基里省游击队在云晒市东面的卡布雪山击毁两辆越南军车，打死了车上的三十个敌人。二十一日，当地游击队又在十九号公路上击毁了敌人的一辆运送军火的汽车。
    去年十二月二十七日到三十日，马德望省游击队在三洛、拜林、诗梳风等地多次袭击越南侵略军，打死打伤数十人，缴获许多武器。
    去年十二月十二日和十八日，桔井省三坡县游击队解放了该县两个村庄，歼敌十多人。
    去年十二月十九日到三十一日，磅湛―磅同地区的游击队在巴莱县、斯栋德朗县许多地方袭击越南侵略军，打死近百人，缴获一批军用物资。
〖-ZW/正文〗
