〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发搞好训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林江赵志一崔庆云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从实际出发搞好训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某导弹团团长姜机富
    深入调查研究 改革训练内容
    本报讯 某导弹团团长姜机富深入连队调查研究，广泛听取群众意见，以实践为标准，对专业训练大纲提出了改革意见。
    这个团是前几年由高炮改建过来的，由于缺乏经验，这几年基本上都是按专业训练大纲搞训练，训练水平提高不快。在真理标准问题的讨论中，姜团长一直思考着如何改革部队训练的问题。去年年终考核一结束，他就带领由司政机关干部组成的工作组，用半个月时间，对所属连队、营部逐个走访，召开了座谈会十九次，听取了各类专业人员的意见。在掌握了大量第一手材料的基础上，对今年训练提出了三项改革意见。
    首先，对训练周期进行改革。过去部队训练周期，和大纲规定不一致，给年度训练计划带来很多困难。姜团长准备从今年起，统一按年度划分训练周期，除新兵专门安排训练内容外，其他干部战士均要在一年之内完成大纲。
    其次，对大纲中部分课目时间进行适当调整。大纲关于各类人员训练课目时间的规定过于烦琐，技术保障连二十二类专业人员的基础理论，完成时间就分为十种之多，集体上课没法照顾，分散自学又易自流。姜团长提出把各类人员的基础课截长补短，全营分两个班统一上课。这样，计划数学、考核都很方便。
    另外，在训练计划的安排上，打破过去各项课目齐头并进的做法。他们提出了“大集中、小穿插、分阶段、抓重点”的方法，即把全年划分为若干个训练阶段，对理论课目、战术课目及科学文化一项一项地集中兵力打歼灭战，战斗操作、共同课目和政治教育则在大阶段中灵活安排小穿插。这个新方案，得到部队干部战士一致赞成。姜团长的设想已开始研究落实，并准备继续加以改进。（林江）
    高炮某部三营――
    打破传统做法摸索小炮射击规律
    本报讯 高炮某部三营打破传统做法，大胆改革训练方法，提高了射击精度。在去年年终实弹射击中，全营击落拖靶两个，击中一个，获得总评优秀的成绩。
    三营装备的是小炮，过去在训练中对中炮、小炮的射击条件都是一样要求。近几年来，他们用这种“一锅煮”的老办法训练部队，虽然射击成绩也不错，但却很少击落拖靶。在真理标准问题讨论中，营党委和各连党支部反复讨论打不下拖靶的原因。大家回顾几年的实践，深深感到：中炮、小炮的射击条件不同，训练方法也应有所差异。他们狠抓了小炮有效开火距离校正训练，使训练符合了小炮的射击条件。另外，他们改变只重视指挥仪一测手（距离测手）训练的状况，狠抓了二、三测手的训练，并且搞好测手的协同操作，不断提高了跟踪精度。经过这些改革，使训练质量有了显著提高。（赵志一、崔庆云、史希峰）
    空军航空兵某师――
    适应新情况改进飞行训练组织方法
    本报讯 空军航空兵某师对沿用了二十多年的训练组织方法做了改进，收到可喜的效果。
    过去这个师在组织飞行训练中，明知有些方法烦琐，也不敢“越轨”一步。关于真理标准问题的讨论开展以后，师的领导同志从实际出发，对各团飞机的调配、教员的培训使用、飞行场地的安排等做了五项改进，加快了训练步伐。例如，过去有的团飞机暂时空闲，而别的团任务再重也不能使用。现在他们实行飞机相对集中，统一使用，充分挖掘了飞机利用率。再如以前培训飞行教员由各团自己负责，有的团技术力量较弱，需要校长时间。去年他们跨团培训教员，满足了训练需要。
    （本报通讯员 秦秋祥、兰长春 本报记者 刘从礼）
    天津警备区最近组织了一次师团首长、机关在原子化学条件下的海岸防御演习。图为司令部正在为首长定下决心标绘建议报告图。 范希胜 张华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
