〖ZQ/总期〗8034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方便干部职工生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵大院办起了小吃部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景泉张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理/工程兵大院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年十二月八日，工程兵大院小吃部开始营业。机关干部、职工和学生纷纷来就餐或购买食品。
    工程兵大院坐落在北京市近郊。长期以来，双职工忙做饭，孩子上学吃不上饭，因公来京人员没地方就餐，一直是个“老大难”。工程兵机关管理部门为了帮助干部、职工解决这个困难，开设了这个小吃部。服务人员是从现有食堂人员中抽出来的。
    记者来到小吃部，看见货架上摆满了油炸排叉、面包、麻酥饼、佛手、糖耳朵等十三种主食和猪头肉、口条、烧鸡等十几种肉食，还有白酒、葡萄酒、啤酒。小吃部的营业时间方便群众，早晨六点半就开门；中午有些学生放学晚，下午一点还不关门；星期天机关食堂吃两餐饭，小吃部从上午十一点到下午三点供应饺子，还有素面条和鸡蛋面包。在这里还可以买到豆腐、生切面条、面皮、馄饨皮，有时还有凉粉、豆芽等副食品。单身干部、职工来了客人，也可以到小吃部购买炒菜。
    （本报通讯员 李景泉 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
