〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联巨型喷气式客机飞到仰光
    苏联第一架TY―104喷气式客机在10月20日下午一点钟在一次试航飞行中从新德里到达仰光。这架飞机曾在18日完成了莫斯科――新德里之间的试航。（据新华社讯）
    洪都拉斯发生政变
    洪都拉斯特古西哥尔波消息：洪都拉斯在10月21日发生政变，现任洪都拉斯的代理总统洛萨诺被迫下台，由一个三人军政府接掌政权。
    组成三人军政府的是：军事学院院长罗克・罗德里格斯，洪都拉斯空军司令埃克托・卡腊西奥利和洛萨诺内阁的开发部长罗伯托・加尔维丝。据“洪都拉斯之声”电台广播，这次军事政变得到洪都拉斯的陆军首脑、几个城市的警卫部队和空军部队的支持。
    洪都拉斯是一个中美洲国家。据1954年估计，全国人口约一百六十万人。（据新华社讯）
    印军事代表团离南京去上海
    印度军事友好访华代表团22日乘火车离开南京去上海。
    代表团19日到了南京以后，曾经晋谒中山陵和凭吊雨花台人民革命烈士墓，并且献了花圈。代表团还参观了中国人民解放军军事学院。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
