〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天坚持两小时运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军官王洪启满面红光精力充沛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，在体育场上，某团直属机关的军官们，站在各项器械的旁边，排列成“一”字队形，聚精会神地看着教练员作示范动作。在双杠上面，有个年轻的军官正在作着第四练习“肩倒立”的操作示范，动作既熟练又准确。这个年轻军官名叫王洪启，从去年4月起他才参加体育运动，说来还是个体育场上的新手，可是今年训练开始他却成为体育主任的助手，担任了军官器械体操的教练员。
    王洪启在前年还是个体育运动的“死角”。他的体质很差，经常闹感冒，在工作比较紧张的时候，常常因头晕眼花而中断工作。前年他曾经闹了一场大病，一病就两个多月。病后身体更加衰弱了，面黄肌瘦，连每天八小时的工作也支持不了。他想：在和平环境里每天八小时的工作都坚持不下来，这样弱的身体又怎么能适应现代战争的需要呢？于是，他下定决心积极参加体育运动。从去年4月到今年7月，他一直坚持每天两小时的体育活动。在进行各项体育活动中，他以勇敢、坚毅的精神克服了一切困难。刚开始运动的时候，他虽然经常练得腰酸腿痛，但是每天他还是坚持了两小时的运动。经过一年多的锻炼，王洪启学会了滑冰和器械体操等运动技能，增强了体质，消灭了疾病，从去年起他连感冒也没闹过。有一次部队进行演习，他在司令部紧张地连续工作四天，每天睡眠不上五个钟头，他还是能够坚持下来，并没有发生过头晕眼花的现象。
    现在，王洪启满面红光，精力充沛。即使在雨天或者在外出工作的时候，他也要想办法坚持锻炼身体。根据他个人锻炼身体的计划，今年年底他要努力争取达到“劳卫制”二级的标准。
〖-ZW/正文〗
