〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕火灾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安军北京市总队运输排在10月12日发生的火灾，是北京市几年来少有的大火灾，使国家财产受到很大损失。
    这个运输排发生如此严重的火灾，检查起来并不是偶然的。他们平时只注意了在车库内“禁止吸烟”，可是对在汽车库房里使用明火（气焊）则熟视无睹，从未过问。上级有过明文规定，汽车库与车辆保养场不应设在一起，在修理车间不允许明火操作。除修理工具以外，易燃品像废油棉丝，机油桶等，都不准放在车库和修理车间。这个运输排不仅没有做到这个起码的要求，甚至把最易爆炸、燃烧的碳化钙（电石）、氧气瓶放在一起。他们这样麻痹大意，发生火灾就不足以为奇了。有关领导对这次火灾的发生，应该进行严肃的处理，检查原因，接受教训，避免今后再发生这样的事。
    特别值得注意的是，不注意防火保安工作的还不只是这一个单位。为了防止火灾，北京市公安局消防处的同志经常到驻京各单位去检查督促，要求做好防火安全措施。但是，有些单位对防火不重视，借口“军事秘密”拒绝检查。例如，537仓库连居住地区也不准检查；492仓库的情况更为严重，尽管消防处的同志持有总军械部的介绍信；也不准检查，他们甚至把检查人员扣留，直到消防处查询才释放。空军31仓库没有水源，消防处一再建议打通水源，有关方面却始终置之不理，因此，这个仓库被认为“火险点”，一旦发生火灾将无法挽救。还有化学兵学校将雷管和炸药放在一起：911仓库将喷漆和气焊放在一个车间（与运输排的情况完全相同），尽管消防处口头谈、公函通知，要求立即采取措施，改变这一危险情况，但是有关方面都不加理睬。上述这一系列的严重现象，还没有引起有关的领导同志重视。消防处的同志也感到左右为难，他们说：管吧，管不了，不管吧，没尽到责任，受良心责备。
    我们决不应当让这种情况继续存在下去。现在，冬天就要到了。在冬季，除了在生产中经常使用炉火以外，许多单位都要添设炉火取暖。如果不注意防火保安，就更容易发生火灾。应该根据公安军北京市总队运输排的教训教育全体人员，作好防火保安工作。为了国家财产安全，应当虚心地接受有关业务部门的监督，严格执行防火保安的规定，力求避免火灾！
〖-ZW/正文〗
