〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真组织乘员的战斗射击练习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据今年8月份装甲兵组织的军官竞赛中战斗射击练习的体会，我们对组织实施“战三”和“战四”射击的问题提出两点意见。
    第一、关于实施射击前的准备工作
    1.选择场地。战斗射击要结合实战情况，授予假设战斗任务，使乘员在复杂而又不熟悉的地形上来进行射击。因此，在选择场地的时候，要符合实战条件。目标区域的宽度要能够多设置几组目标，运动路线应有足够的距离；射击方向应有明显的地物，以资利用。
    2.编定想定，拟订实施计划。在编写想定的时候，必须和实地情况密切结合，对射界和坦克（自行火炮）的冲击方向应指明地物或方位物。这样才便于指示目标和授予战斗射击任务。拟订实施计划应考虑到乘员的射击水平。
    3.设置目标。根据地形条件，通常应设置三至五组目标，并须加以伪装或涂以保护色（但需保持一定的能见度），以锻炼乘员搜索目标和判定距离的能力。目标范围的纵深应与射向一致而不能斜交，以免影响射击效果。
    4.检查和矫正武器。武器要矫正精确，否则就会影响射击效果和拖延射击时间。8月份军官竞赛中，武器矫正的精度是较好的，坦克和自行火炮都经过实弹试射。
    5.擦拭与检查弹药。如果弹药擦拭不干净，不仅容易发生故障和损坏炮膛，而且影响射击效果。因此，不管是担任射击的人员，或者是勤务分队，在擦拭弹药的时候，都应力求细致和合乎要求。
    第二、射击领导者在射击实施中应注意的事项
    1.掌握坦克的运动速度。车辆行驶的速度过快，要影响射击成绩；过慢又不合乎教范的要求。而时速恰好符合教范的规定又很难达到。通常人们都以观察发动机转速的方法来掌握行驶速度。但是这种方法并不精确。因为车辆受地形、驾驶员的技术水平的影响，即使发动机的转速不变，车辆的行驶速度也不会是完全一样的。依照我们组织竞赛的经验，采用观察里程速度表的方法较上述方法要好一些。除此以外，也可以用计算的方法掌握运动速度，假如运动时速要求十公里，那么，由计算得出每秒钟大约需运动二点八公尺。驾驶员根据这个要求看着里程速度表，这样来掌握运动速度，就比较精确。
    2.应该强调乘员协同动作。坦克行进间射击，是最困难的射击方法。只靠炮长一人的动作是不能完成射击任务的。为了得到良好的射击成绩，就必须全车乘员密切协同。驾驶员要选择道路，随时向炮长报告道路状况（如走到平坦道路时报告“平路”），以便于炮长准备射击。车长应搜索目标，观察炸点，指挥修正偏差。
    3.为了准时地完成射击练习，应力求缩短检靶的时间。如“战四”的目标范围的面积有六千平方公尺。如果地面多丛草，就很难找到弹着点。检靶时间一拖长，就必然要延长射击时间。因此，检靶员应很好地分工。在检靶前由观察员将观察结果告知检靶组长，以便寻找弹着点。条件许可时，应将目标区域内的高草割除，以保证检靶员能够迅速准确地找到弹着点。
    （装甲兵司令部炮兵处坦克自行火炮科）
〖-ZW/正文〗
