〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗译文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗母亲的委屈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联阿斯塔符耶夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会生活现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法庭的原告席上，坐着一位穿着破旧的长毛绒大衣的老妇人；被告席上坐着老妇人的大儿子――一位铁路工程师，两鬓已经斑白；在他的旁边是一位胀红了脸的中年人，他不断地摆弄着一顶矿工帽；紧挨着坐的还有四个人―一两男两女。
    审判员简短地宣读了老妇人的诉状：她的几个儿子和女儿已有三年没给她寄过一文钱了。
    老妇人吃了一惊。她举起手来说：“审判员同志，亲爱的，我一点也不想把这帮孩子送进法院来。在社会保证处里，可能是人们同情我帮我写了状纸。……本来嘛！我多少年没有见到孩子们，……可是却在这里碰见啦！现在我又后悔了。”
    陪审员倒了一杯水给老妇人，又安慰了她；被告们低着头，神经质地各人拧着自己的帽子。
    审判员问老妇人的一个女儿：“您有孩子吗？”
    “有，有两个孩子。”
    “为什么五年多没有给母亲写过一个字？也没有帮助她？”
    “哪，全怪……事多……孩子……丈夫又常出差……！”
    “那就是说：忘了。”审判员肯定地说，“坐下吧！”
    其余的几个在答话中也都是软弱无力。
    “我工作，学习……时间实在太少，经常连觉都睡不好。至于钱，今后一定要汇……”
    “我和丈夫得注意这一点，往后我们一定要帮助……”
    老妇人又举起手来。
    “谢天谢地，我还有吃的，社会保证处也不会忘掉我。……你把他们放了吧！没听说他们连觉都没有睡好吗？……”
    “请等一等，老妈妈。我们做审判员的倒很想知道：您以前是怎么样生活？怎样抚养孩子的。也许他们也想听一听。”
    “说起来话是很长的。”老妇人开口讲了。“话长，当然使人不太痛快。我一个人孤孤单单地躺在一间大房子里，窗子外面狂风呼呼地叫。我仅有的安慰，那就是想起这群孩子。他们不是如今这样，而是拖着鼻涕，两只脚都裂了口子，穿着破烂的裤子。每当星期天，他们围着桌子坐下来；我给他们烙饼，他们只知道狼吞虎咽地吃，真使我欢喜得不得了……唉，我真是老了。我唠叨了些什么？谁愿听烙饼的事呢……？”
    “接着说，接着说。”陪审员忙说。
    “嘿，亲爱的，还接着说它干什么呀！内战时期我便守了寡。那时候，大儿子谢辽莎才十六岁，全部的生活担子都压在我和这个幼小的孩子肩上。苦也罢，穷也罢，他们总算都成了读书明理的人啦。最小的儿子彼得同我一起过的日子最长。有一次他得了结核病，可把我吓坏了。我顾不得自己，给他张罗了一张休养证，市教育局帮了忙。到了南方以后，彼得的痛便开始好转。……还有什么可解释的呢？孩子小，不能让做妈妈的睡好觉，而等他们长大的时候，妈妈自己就更不会宁静。只有那些没有子女的人才会乱说：孩子们就像蘑菇一样，自己会很快地长大的。不对，孩子自己不会长大。单单凭着下一场小雨，对他们来说是不够的。为了他们长大成人，真不知要流多少泪。”
    老妇人沉默一会儿。
    “说吧，说吧。”审判员鼓励她说下去。
    老妇人抖起精神，以完全另一种语调补充道：“我不向他们要什么东西。只是我心里觉得非常委屈！过五一节的时候，那怕是给我打个电报，或是干脆来封信呗。所有的人都在欢欢喜喜地过节，而我只是一堆眼泪。好心的人们，难道我连祝贺的话都不配听吗？”她突然缄默，接着鼓足全力，以泪水满眶的眼睛，望着自己的孩子们问道：
    “孩子，难道对你们来说我什么都不值吗？嗯？”
    此刻，大儿子――铁路工程师――在审判过程中第一次抬起头来，眼向着审判员。“可以吗？”他站起来，慢慢地走到母亲面前，垂下两鬓斑白的头，说道：
    “饶恕我吧，妈妈！”
    彼得两手揉着帽子，站在他身后。其余的也从椅上站起，走向母亲面前。
    审判员们以由于愉快而闪闪发光的眼睛看着他们。这位不仅善于疼爱、而且也善于饶恕孩子们的母亲，伸出手来迎接自己的孩子们。
    （宝渌译，原文载苏联“青年一代”杂志）
〖-ZW/正文〗
