〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望军官赡养家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秉忱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是毛主席办公厅的秘书，今年被派往山东老根据地沂南、蒙阴、日照三县访问群众的生产和生活情况，现将有关军属的生活情况，向军队同志们反映一下。
    自从农村成立高级社以后，一般劳动力少、人多的烈、军属，生产收入是减少了（尤其中农减产较大），过去的代耕制和土地分红制取消了，只有鳏寡孤独户才由合作社包起来。如蒙阴县高都区规定：每人每月六元，吃穿在内，是不低于一般群众的生活水平的。对于有劳动力或半劳动力的军属，社里是按优待劳动日的规定评给工分，虽然各区在执行这一规定上有好有坏，但是都执行了。唯独军官的家属，合作社无法照顾。因为军官实行了薪金制，家中便停止了代耕制，也没有劳动日的优待。可是据了解：不少军官不往家中寄钱，因而劳动力少的军属生活增加了困难。有的军官家属为了请求救济，往往到区、到县，也不容易解决，即使解决了数字也很少。
    从临沂专署的统计材料看，平邕县一个乡有烈、军属十四户，其中有四户是校、尉级军官，他们都不向家中寄钱。我们开了七个烈、军属和村干部座谈会，都是反映军官不向家中寄钱，影响很不好。
    我们了解山区的群众生活水平并不高，地瓜（红薯）于每斤五分钱，高梁每斤七分钱。每人每天吃半斤高梁煎饼，吃一斤地瓜干（有的只吃地瓜干不掺粮食），每月只用三元左右；连烧柴在内，完全吃粮食的生活费用也不以五元。一个军官只要精打细算每月节省十元钱，寄回家去就可以养活两口人。目前农村已经完全合作化了，军官的家属真正困难到无法解决的时候，社里也是个负担。因此，军官帮助家庭解决困难，是有助于农村的社会主义建设的。
    我诚恳地希望军官同志负起赡养家庭的责任。 陈秉忱
〖-ZW/正文〗
