〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳特郁振祥肖尔黑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该辟一“人民来信”栏
    我奇怪的是在地方报纸上，很少看到来自人民对自己军队的反映。我想，人民的军队必须在人民的“管教”下，才可能成长得又快又好；否则，会叫人感到军队是个“不可侵犯”的特殊单位，实质上是个脱离人民的军队。要是在其他报纸上“不便”发表这类文章的话，那也应该在“解放军报”上辟一栏，叫“人民来信”或其他，使我们军人经常看到人民――我们的母亲，对我们工作的评价。这样做，不仅会叫我们享受到人民对我们的关怀和温暖，也是我们永远前进的力量。 柳特
    “国庆受阅记”有些粗糙
    此间对你报10月2日登载的“国庆受阅记”评论很多。文内繁琐多余的描述令人读来不快。像“礼炮震地，国歌凌空”、“天安门前泛起一片水汪”、“战士们身上的汗气凝成白色烟雾”之类，有的文理不通，有的夸大其词。文内记者用了好多富有诗情画意的形容词，可是叫人看起来非常不舒服。虽则采写时间紧促，也不应这样粗糙轻率的刊用。 志愿军―读者
    多报道部队生活、思想方面的情况
    “解放军报”对部队训练和国内外大事的报道，我们认为较及时，但对部队生活、思想方面的报道太少，因而使很多同志感到干巴巴的有些枯燥。希今后多报道部队生活、思想方面的情况，并适当刊登些部队文艺。 郁振祥
    应该揭发机关中的官僚主义
    我觉得“解放军报”上反映团以上机关的工作、思想、生活的报道很少，就是有一点、也是干巴巴的几条说教，在形式上也不生动活泼，使人不喜欢。我愿意多看到一些杂文、小品一类的东西。尤其在当前反主观主义――教条主义、官僚主义的报道中，应该多反映机关的活动，特别是对于机关中的那些官僚主义作风应该给予大胆的揭发。 肖尔黑
〖-ZW/正文〗
