〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五发五中的经验被埋没了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团在基本射击第三练习实弹射击以前，为了取得经验，从各连抽了几名好的和差的骑枪射手，进行了一次射击。在射击中，原被视为技术最差的三连射手宋敬修，却获得了五发五中的优秀成绩。对于这件事，三连的军官感到很惊奇，竟毫不加思索地说：他是“碰上的”。
    往常，连里出现这样的成绩，就要组织座谈，介绍经验。可是，因为军官认为这次宋敬修五发五中的成绩是“碰上的”，所以他的射击经验并没有引起军官的注意。
    五天以后，分队由于这一练习实弹射击成绩不好，组织座谈，让战士于作林介绍五发三中的经验。宋敬修也趁这个机会，向同志们简单地讲了讲自己的体会。可惜的是，由于没有人帮助他归纳自己的经验，他介绍得很不具体。为此，不仅宋敬修不满意，连其他的战士也有反映：“为什么五发三中的经验到处讲，五发五中的经验不让我们知道呢？”
    射手们的质问是有道理的。在预习中，如果有人仔细了解一下宋敬修的学习态度和方法，就会发现他能获得五发五中的成绩决不是偶然碰上的，而是他肯钻研要领。在预习中，他发现这一练习最难掌握的是提前量和击发时机相结合的问题。最初，他练了好几天，总是不得要领，以后他根据手中枪扳机拉力的软硬，试验击发前先压“一道火”；这样，就缩短了击发时间，避免了为抢时间猛扣扳机的现象。也正由于这样，宋敬修逐渐掌握了要领。
    一个战士这样开动脑筋钻研要领，迅速提高了自己的射击技术，为什么军官不相信呢？这反映了三连某些军官有凭主观猜想办事的思想作风。他们片面地认为：宋敬修过去在卫生连很少摸过枪，没有参加过第一、二练习的实弹射击。他们甚至把宋敬修在预习中“瞄两枪琢磨一会”，却看成不如其他战士那样“闷头苦练”。但是，他们并没有深入了解实际情况，没有看到战士的积极因素。他们硬说宋敬修五发五中是碰上的。就在这种主观武断下，值得介绍的经验被埋没了。
〖-ZW/正文〗
