〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤了母亲的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华建亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省永年县故城乡冯庄村有一位五十多岁的老太太，一连哭了三天。莫非老人家受了水灾？莫非老人家病痛缠身？不，都不是。原来伤心事是发生在她的一个军官儿子――大尉冯立芳的身上。
    冯立芳是防空军某速成中学一队的学员，雇农出身，自幼家境贫寒。他的父亲是水泥工人，在冯立芳小的时候，就累死在邯郸窑厂里，至今尸骨仍然在外；他的母亲讨饭为生，讨一点好吃的东西，自己舍不得吃都留给儿子，她唯一的愿望是把冯立芳抚养成人。
    1943年冬，冯立芳不幸被日本鬼子打伤了。乡亲们可怜他，都自动凑钱，凑干粮，送他到医院疗养。第二年冯立芳便参加了八路军，从战士当了干部，担任过团的参谋长。
    冯立芳参军以后，老母亲想儿想干了眼。军官实行薪金制以后，老人家因家庭困难，几次写信给冯立芳请求寄点钱，可是每次都空等一场，她不得不依靠政府和农业社帮助解决家庭困难。今年春节，老太太忽然接到冯立芳寄来二十元钱，原来是冯立芳要探家，于是，老母亲用钱给儿修房子；乡亲们也来帮忙，都希望能早一天和冯立芳见面。
    果然，8月的一天，冯立芳带着妻子、孩子回家了。他妻子一进门就问：“喂了几只鸡？”母亲笑着说：“四只。”冯立芳的妻子说：“一天吃一只还吃四天呢！”村干部和乡亲们在百忙中都来探望，亲切地说：“立芳！你可回来啦。”谁知冯立芳只哼了一声就不理睬人家了；有时候从牙缝里挤出几句话来，也是南腔北调怪刺耳朵。他的妻子更是厌恶这些热情的老乡，竟说：“真烦得要死！”乡亲们看到冯立芳这副神气，都像浇了一盆凉水，出了门就唉声叹气。有的说：“变了！他忘记咱们抬他进医院那个时候了！”还有的说：“国民党当官的看不起老百姓；冯立芳也忘本了。”乡亲们再也不理他了。
    冯立芳对待母亲怎样呢？老人家一年积攒了几十个咸鸡蛋也给冯立芳夫妻吃光了，连下蛋的一只老母鸡也未幸免，被杀吃了。不管吃什么，冯立芳夫妻从来都不认真地让让母亲，有的鸡蛋稍一不好，他妻子就往地上摔，别人还不敢拾，都是等他们走了以后，母亲才偷偷地拣起来吃掉。他在家住了将近十天，不但母亲不能投入生产，做了他的炊事员；而且牵累得他弟弟也当了采买，一时不如意他就大发雷霆。全家误十几个工不算，还欠了十几元的债。他母亲伤心地说：“有儿可千万别让他外出呀！”本来老太太想把小儿子送到邯郸去工作，现在说什么也不让他外出一步了。
    冯立芳临回校的时候，老母亲含着眼泪对他说：“书保，书保（冯立芳的乳名），你还养娘吗？你还让娘活下去吗？”不少妇女老乡也流着眼泪劝他给母亲留些钱，可是冯立芳没留下分文便扬长而去。就这样，老母亲一连哭了三天。现在一提起冯立芳她就大哭。
〖-ZW/正文〗
