〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵种常识炮兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、炮兵的战斗手段
    炮兵射击一个目标，不像用步枪那样简单，因为炮兵射击的目标，不但距离远，而且有的目标还隐蔽的很好。在发射阵地上能看到的目标，可以用炮上的瞄准镜直接瞄准目标射击，要是射击那些不能直接瞄准的目标，就比较复杂了。
    为了能在遮蔽阵地上进行射击，为了解决不能用瞄准镜直接瞄准射击的困难，炮兵要在距离敌人较近的地方，设置观察所，有时一个不够，还要设几个观察所。这样，即使被山、村庄、森林挡住的目标，只要在火炮能打到的距离内，在观察所里的炮兵指挥员和计算员，就能把发射阵地到目标的方向、距离、高度计算出来，用通信工具传给发射地上，炮手们按照口令进行操作和发射。炮弹就能超越遮蔽物打到目标上去。如果开始打出去的炮弹，没有打中目标，在观察所里的指挥员，就要进行修正，直到把射弹导向目标。这一段的射击过程就叫试射。试射成功后，按照射击的目的进行的射击，就叫效力射。
    试射只是为了更好地进行效力射，只有效力射才能达到战术的目的。效力射有很多种，根据炮兵射击的目的可以分为以下几种：
    压制射击
    歼灭身击
    破坏射击
    拦阻射击
    拦阻射击分为“不动拦阻射击”和“移动拦阻射击”两种。不动拦阻射击是用来在预定的地区拦阻敌人步兵和坦克的冲击和反冲击。移动拦阻射击是用来抗击敌人步兵和坦克的进攻，使用这种射击的目的，是要在敌人还没有到达我军前沿以前就摧毁它，打乱敌人的战斗队形，切断敌人步兵和坦克的联系。
    护送射击
    迷盲射击
    炮兵射击手段是很多的，除了以上谈的以外，还有远距离火力震击、疲困射击、急袭射击、监视射击、跳弹射击等等。
    防御战中不动拦阴射击图例
    根据敌坦克前进之程度逐次在每一地线上拦阻射击 移动拦阴射击图例
    弹幕射击图例
〖-ZW/正文〗
