〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给部队训练任务要切实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武装力量监察部吴向光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两个空军部队，今年上半年没有完成训练任务。其中原因之一，是领导上给予这两个部队的训练任务有偏高和不当之处。
    拿某部一支队三分队来说：今年第一季度，上级给这个分队的训练任务是：带飞、单飞三十个起落，3月底完成中队各练习。实际上，第一季度的训练时间只有两个半月；飞行员因为参加“肃反”停飞了很久。在这种情况下，三分队只好来个“赶任务”，过早地放了单飞。后来觉得技术很不巩固，又来了个重新带飞，结果，每人平均增加到七十个起落。到3月底，只完成了双机编队，中队课目根本没有进行。
    另一个部队的情况是，原来领导上要在4月初给这个部队补充某种飞机的新飞行员，到6月底要求他们完成中队各练习。可是到了4月中旬，补充来的是另一种飞机的飞行员，仍要进行改装训练，时间又往后推迟了半个月。在这种情况下，领导上还是要求这个部队完成原来计划，结果是没有完成。
    上述两个部队都有空靶射击训练任务。但是因为没有打空靶的空域，有个部队曾经七次打报告请求减免，领导机关都没有批准，仍然让部队坚决完成任务。实际上到6月底，这两个部队一次空靶射击也没有进行。
    我建议：今后领导机关要根据部队实际情况给予任务。如果部队情况有了重大变化，训练任务也应该有所改变。不然会使部队产生只顾赶进度而不顾训练质量和安全的偏向。
〖-ZW/正文〗
