〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏日会谈获得成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拖延了一年又四个多月、中间经过了三次中断的苏日会谈，终于在10月19日获得成功。苏日双方就结束两国战争状态，恢复正常关系、互换大使级外交代表等问题达成了协议，签订了两国的联合宣言，同时签订了发展贸易和互相给予最惠国待遇的议定书。苏日关系从此进入了新的阶段。虽然和约的缔结和领土等问题，还有待于建交之后继续谈判解决，但是结束战争状态、恢复正常关系，终归是一个重大的成就，它使日本向独立自主的大道迈进了一大步。
    第二次世界大战结束十多年来，由于美国从中阻挠，苏联和日本的正常关系始终没有能够恢复。这种状态是和日本民族利益相违背的。因此，恢复苏日和中日的正常关系早已成为日本广大人民的殷切希望。正是因为日本人民所加予政府的压力越来越大，苏日两国政府以恢复两国正常关系为目的的谈判，也才能于去年6月3日起在英国伦敦开始举行。
    苏联和中国愿意和日本根据和平共处原则建立正常的关系，早在1954年10月12日中苏两国政府关于对日本关系的联合宣言中就作了郑重表示。但是由于美国害怕日本改善了和苏中的关系走向独立自主的道路之后，就会打乱自己侵略亚洲的部署，使远东的紧张局势趋向缓和，于是就千方百计对日本施加压力，阻挠苏日谈判获得进展。这样，在伦敦举行的苏日首次谈判未获结果而中断了；今年1月至3月在伦敦第二次会谈也没有成功。今年7月31日日本外相重光葵到莫斯科和苏联重开谈判，本来已经接近于达成协议，仍然因为美国从中破坏，使得谈判又告停顿。但是日本政府除了设法和苏联达成某种协议恢复正常关系以外，完全没有别的办法能满足日本人民的愿望和摆脱自己所处的困难地位。因此，日本首相鸠山在重光回国之后，比较清醒地考虑了日本国内外形势，就表示要亲自到苏联去使谈判获得成功。布尔加宁在给鸠山的回信中也对先行恢复正常邦交暂时搁置领土问题的建议作了让步。苏联坚持不渝的和解精神，终于使两国能于10月15日在莫斯科重开谈判，并且给这次谈判很快获得成功创造了决定的条件。
    我国人民和苏日两国人民一样，是懂得这次苏日谈判达成协议的巨大意义的，今后中日两国人民要作的，将是进一步努力使中日关系也恢复正常化。和我们相反的，在鸠山到达莫斯科的第二天，美国国务院发言人就说苏日和谈对以后日本在世界上的地位将产生很大的影响，这次莫斯科的苏日会谈已经成为和苏伊士问题一样的“最为国务院所关心的事情”。对于谈判的成功，美国当权人士自然更要咒骂不休。日本国内的反动势力一直是不愿苏日关系恢复正常化的。这次谈判没有就和约和领土问题得到充分满意的结果，很难说不是受了他们的影响。鸠山动身前夕，他们就在反对什么“卖国外交”，这说明他们还不曾放弃阻碍苏日关系正常化的活动。
    但是不管美日反动派对苏日谈判的成果是如何憎恨，它们绝不能改变这一成果所带来的深远的影响。首先，因为失掉了所谓“自卫”的借口，它们重新武装日本和企图修改日本宪法的活动，就要遭到越来越多的困难。其次，日本同苏联恢复邦交之后，经济上依赖美国和受美国控制的情况必将迅速改变，并且也就会日益加强日本摆脱美国奴役争取独立自主的力量。第三，也是我们应该特别重视的，苏日建交之后，日本当局就必须对日本人民要求早日恢复中日邦交的问题作出正面回答。我国对此一直在作着不懈的努力，日本社会党在鸠山赴苏期间也向政府提出了和中国谈判恢复正常关系的要求。可以预料，今后日本执政党如果仍和过去一样对恢复中日邦交问题采取消极态度，它将无法应付日本人民要求中日建交的巨大压力。
〖-ZW/正文〗
