〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后杂感〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伤了母亲的心”，若不是编辑亲自去天津同冯立芳本人进行核对，真不敢相信报道的是真人真事。可是经过核对证实这些事完全是真的，而且据了解，像这样的事决不止一件，有的甚至还严重。那么，究竟谁还是“娶了媳妇忘了娘”？总有一天，事实是会讲话的。
    聪明和傻子，是人们常常争论的一个问题。谁都愿作聪明人，可是有些人确实是群众公认的真正聪明人；有些人却是自作聪明的所谓“聪明人”。危险的不是真正的聪明人被称做“傻子”；倒是那些“聪明反被聪明误”的人。
    生活开支的起点，本无统一的规定。有些人的开支点是一分钱；有些人的开支点却是十元八元。只认识十元八元的人们，未必知道十元八元就是一分一毛积起来的；不浪费一分钱的人却往往知道十元八元的可贵，因而积少成多，为祖国建设添瓦加砖。究竟谁懂生活？谁明是非？值得各人自省。
〖-ZW/正文〗
