〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访张v〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史立成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：张v/优秀射手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起张v来，好多人都知道：他是著名的手枪优秀射手。前些日子，他手枪速射二十五公尺距离的人像靶，六十发子弹打了五百九十环，手枪慢射五十公尺距离的圆靶，六十发子弹打了五百五十四环，都超过了十五届奥林匹克运动会这两项冠军的环数。这次射击选拔赛，他取得了手枪慢射第一名。
    在秋风飒飒红叶铺地的北京射击场上，我访问了他。俺俩坐在一块儿亲热地交谈起来。他，今年只有二十二岁，瘦瘦的身材，白净脸，眉清目秀，鼻子向上翘翘着，人们说他长得俏皮，他爱画画、编演快板，可是我看他举止谈笑却很雅静。若不是他穿着那件咖啡色的“射击服”，很像个还在学校里读书的大学生。
    他说他出生在吉林市的北山脚下。那地方太美啦，东边是龙潭山，西边是小白山、欢喜岭，南边是松花江。人们称赞他的家乡是“琵琶城，往北弯，铜帮铁底松花江”。他从小产生了当美术家的愿望，想把这大自然的美丽用笔墨描绘出来。可是，长到十多岁上，他听到父母讲起日寇统治时期的惨景和祸事，又听到国民党军队进攻东北的枪炮声，心灵里孕育起另一个愿望：拿上武器，除祸害保家乡，干一番英雄事业。
    1952年的一个冬夜，电影银幕上出现了“虎将”波尔霍明克（苏联电影）的英雄形象。虎将手里的手枪，像吸铁石似地吸住了张v的眼睛。当银幕上出现奸细要伤害虎将的镜头时，他替波尔霍明克着急起来；忽听“叭”的一声，虎将的通信员在一旁用手枪打死了奸细，张v那欢快的心沸腾了：“小伙子枪法真准呵！”“手枪这玩艺不坏呀，能打敌人能自卫。”从这儿以后，凡是有战斗场面的、除奸细捉特务的影片，一句话，凡是有使用手枪的镜头的影片，他总是喜欢看，甚至看上两三次。苏联影片“勇敢的人”主人公伐夏骑在马上用手枪一个个打死追赶他的德寇的场面，张v曾经做梦梦见自己也像做了这样一番事。
    人喜欢什么就好钻研什么，肯钻就能钻出个名堂来，这话对张v来说真不假。一个太阳烘脸的中午，他来到中央国防体育俱乐部做行政事务工作。图书馆里有不少关于射击知识的书籍。他在图书馆里看中了介绍手枪射击的“三个秘诀”（苏联亚・卡普鲁诺夫著），自己买上一本着了迷似地看了一遍又一遍。一边看一边用手比划着做射击动作，仿佛手上握着一支崭新黝亮的手枪。一天，他见仓库里有开展射击运动的手枪，便请求领导上让他打打看。领导上同意了。他拿起一支手枪，跑到靶场一打，喝，四发子弹打了三十三坏。“这玩艺儿真灵巧，摸到点要领就有效呵！”他心里乐得如同开了花。
    领导上见他打得不错，就发给了他一支手枪。他赶早练，摸黑练，练练枪，看看书。书上说“握把不要太紧”，他就练习如何使手握把自然些。书上说手枪射击“不应该苛求正确的瞄准”，真正地保持平正准星是个重要关键，他就反复琢磨这个“秘诀”的道理。书上说要均匀地勾动扳机，他就在练习中熟练勾扳机的动作，一直到养成习惯。有一点，他没有死按着书上说的去做。书上说，握枪时“虎口”对正握把，可是他手小食指短，怎么办？不能给手指头接上一截呵！他就结合其他动作和基本要求，适当地将“虎口”稍向右偏使食指前伸，造成勾扳机的恰当动作。这就是说，他按自己的身体条件灵活地运用要领，真正当枪的主人。
    去年秋季，他的射击成绩提高得不够显著了。他心里正在有点发火，在北京举行的国际友谊射击竞赛大会开幕啦。竞赛过程中，张v仔细地观察和研究苏联运动员的动作。苏联运动健将日古托夫、柯列尼琴科介绍手枪射击的经验，他把每字每句都像用小刀刻在心坎上一样。苏联运动健将介绍的经验打开了他在摸索中没有解开的“谜”。他把这次认做是自己“提高手枪射击技术的一个重要阶梯”。他在日常预习中灵活地运用这些经验，同时把自己每发子弹的弹着点、动作上的优缺点，画画似地登记在自己的“弹着登记本”上。他甚至把当天的风向风速、气候变化都写上。然后，他两手捧着本子，眼睛眯眯着凝视本子上画的“弹着”，沉思再沉思，联想再联想，琢磨再琢磨，研究自己的射击发展规律。今年春季，他的手枪速射成绩总是停留在一般水平上，突不破，还发生“脱靶”的现象。找啊，钻啊，总发现不了毛病出在哪儿。他开始埋怨枪了。觉着木套似乎不合适，修一修；又觉着扳机引力似乎不得劲儿，修一修。修来修去，反而影响了信心。结果并不是枪有毛病，而是自己动作上有痼癖――勾扳机有时使骤劲，四秒速射动作结合得还不够好。他的战友李杰同志帮助他认清了这个痼癖，他从心眼里格外感谢李杰；从此，他的成绩又显著地提高了。
    我问他，这次选拔赛你的手枪速射成绩怎么不如前些日子了呢？是不是因为身体受些感冒影响了射击？
    他爽朗而又谦逊地回答说：虽然身体有些不大舒服，但我觉得精神还是和往常一样。主要是我在技术上又犯了老毛病。勾扳机的时候，有几次用了骤劲儿，破坏了平正准星；再就是打四秒速射的时候，又忽略了第一发子弹要争取时间，造成发弹前松后紧，很不均匀。真是呵，射击动作上的痼癖，若在射手的脑子里钻了空子，那太危险了。我一定配取这个教训，抓紧时间练习，这次去参加十六届奥林匹克运动会，好好和各国的选手们比个高低……。
〖-ZW/正文〗
