〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“鲁迅纪念室”里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十年前的9月25日，鲁迅先生住到厦门大学的集美楼上来。巧得很，今年厦门大学总务外派人粉刷鲁迅先生住过的这间“石屋”，也是在9月25日，并且按照当年鲁迅居住的情形把它布置起来。郭沫若特为这间房子题了“鲁迅纪念室”五个大字。9月27日，我参观了纪念室。当年在课堂上听过鲁迅的课，在课外也常到这间房子来拜访的陈敦仁先生，向我们介绍了鲁迅先生当时的一些情形。下面记录的有关鲁迅的一些小事，是我在参观这间纪念室的时候所看到的、听到的和想到的……
    走进纪念室，迎面一个窗户前，摆着一张普通的书桌，书桌左面靠西墙立着书橱。这就是鲁迅先生当年写作的地方。在“写在‘填’后面”一文中，鲁迅曾经坐在这张书桌后面描述过这个地方：“……今夜周围是这么寂静，屋后面的山脚下腾起野烧的微光；南普陀寺还在做牵丝傀儡戏，时时传来锣鼓声，每一间隔中，就更加显得寂静。电灯自然是辉煌着，但不知怎地忽有淡淡的哀愁来袭击我的心……只为想驱逐自己目下的哀愁，我还要说几句话。”实际上，岂止是几句话，如今这张书桌的玻璃板下面压着一张卡片，就记载着鲁迅在这里写了哪些文章。计有：“朝花夕拾”里的“从百草园到三味书屋”“滕野先生”等五篇，“故事新编”里的“奔月”“铸剑”，“华盖集续编的续编”等七篇以及十篇“汉文学史纲”等。共约七十五篇文章，三十余万言。而鲁迅先生住在这间房子里的时间却仅仅一百一十三天。
    再看看当时鲁迅先生的写作条件。纪念室东墙下摆着一张简单的木板床，床头有脸盆架、小水缸，火油炉子的上面放着铝制的小锅。他在“两地书”（四十六）中曾经提到这些：“今天买了许多器具，大抵是铝作的，又买了一只小水缸，所以现在是不但茶水饶足，连吃散拿吐瑾（药名――作者）也不为难了。”鲁迅当时在厦大担任的课有“中国文学史”和“中国小说史”，又要兼管国学研究院的工作，还经常被邀讲演，和帮助，指导学生编辑“波艇”、“鼓浪周刊”等两种文艺杂志。写作时间已经很少，写作条件又那么坏，而工作中他还不得不自己烧开水，甚至烧开水的锅和盛水的缸都要自己去买，后来连饭菜都要自己动手去做。可是，就在那样的情况下，他还写了这么多的文章。
    看到当年鲁迅先生这样的工作精神，和他在这“石屋”里写出的三十余万言，很自然地使我联想到今天的一些作家们的工作条件，和他们常常摊开双手，做出无可奈何的样子说着：“唉，行政事务太多啦，简直没有时间写作！”果真如此么？我很希望他们参观一下鲁迅先生工作过的这个地方。
    在“两地书”（九十三）中，鲁迅记载过这样一件事：“我今天起得早，因为平民学校的成立大会要我演说，我去说了五分钟，又恭听校长单之胡说至十一时。有一曾经留学西洋之教授曰：这学校之有益于平民也，例如底下人认识了字，送信不再会送错，主人就喜欢他，要用他，有饭吃……。我感佩之极，溜出会场，……”
    关于这件事，至今厦大还有人记得很清楚。陈敦仁先生说，平时有些人请鲁迅去讲演，他总是推辞的，那次，平民学校（工人子弟读书的地方）开学请鲁迅去讲演，他愉快地去了，并在会上对学生们说了大意是这样的话：你们“穷”只是金钱“穷”，你们的智慧才能一点不穷，你们学好本领一定能改变你们现在的生活……。鲁迅讲完之后，那位“留学西洋之教授”接着发表了上面那段鬼话，鲁迅听了，立即拂袖而去。
    从这些地方，也可看出鲁迅的为人和他爱憎分明的态度。
〖-ZW/正文〗
