〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底谁会生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们机关里有一种奇怪的论调：“林彬真‘傻’，不会用钱！”有的说：“他节约过火了！”还有的说：“他呀，不会生活！”
    林彬是我们机关里的一位青年军官，他的生活作风向来是艰苦朴素的，工作踏实、刻苦，他参加了师直的积极分子代表会议，又被选为军的积极分子会议的代表。最近，他已经光荣地加入了中国共产党。
    每当领了薪金的时候，他除了必需的开支以外，总是把余钱存到银行里去，从来不乱花钱。你说他真的“傻”吗？他购买公债五十元，捐献买拖拉机五十元；当有的同志遇到困难的时候，他总是热情地帮助。例如抄写员刘宝才的母亲有病，家里生活困难，林彬马上给了他十元钱，并且还借给他一部分钱寄回家去。
    爱发议论的同志，大概是想嘲笑林彬同志自己不会“享受”，但是，当他们指手划脚的时候，他们不能不让别的同志指责他们那种庸俗的享受观点。
〖-ZW/正文〗
