〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“一分钱”想到的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗醒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假期中，我回到了离开八年的家乡。我家那干净朴素的房舍，弟弟妹妹穿得整洁的衣服，使人感觉到：家乡人的生活在越变越好。
    一天，我无意中把一分钱掉在地上，七岁的弟弟迅速拾起来笑着说：“哥哥，给我吧？”我毫不在意地回答：“好，你拿去玩吧！”一会儿，小弟弟用一分钱买了一包蚕豆，边笑边唱地吃着；一上午他都过得挺高兴。我又花了一角钱给妹妹买了两支铅笔，她高兴地说：“这够我用一个学期了。”
    下午，妈妈告诉我：咱家虽然劳动力弱，但是参加合作社以后，一家三口人，每月有三、四块钱买油盐小菜，生活过得很好。妈摸摸我穿的白衬衣问：“这衣衫要多少钱？”我回答说：“四元八。”妈说：“嘿，这价钱可不贱，在咱家乡能买一头小牛。”我立刻想起当我要动身回家的时候，怕天然，要买十三元一件的绸衬衫，因为百货公司缺货才没有买到，妈的话使我的脸热起来，感到很不舒服。因此，我想起了许多事情。
    我想起了我那套花百十元钱做的毛料子的衣服，其实一年也难得穿上几次；想起了进饭馆子一花四、五元满不在乎的情形。
    我深感到作为一个中国人民解放军的军人，应该永远保持我军艰苦朴素的优良传统，反对那种一味追求“排场”的生活作风。
〖-ZW/正文〗
