〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国人民志愿军帮助朝鲜人民修建“平南灌溉工程”――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、“十二三千里平原”
    在朝鲜旅行，可以听见旅客们说：“定州过，瞌睡醒”。这是什么意思呢？原来，过了定州，当火车跨过著名的清川江大桥以后，眼前突然开朗起来，山峦向左边远远退去，出现了一片广阔的平原。夕阳西下，这儿的景致特别好，拖拉机轧轧地在平原上奔驰，高压电线的铁塔变得格外巍峨，农业合作社的姑娘们从田间归来，她们唱着歌，在炸弹坑里洗脚。这儿，就是朝鲜人民引为骄傲的“十二三千里平原”。
    “十二三千里平原”位于朝鲜西海边，在清川江和大同江之间，这里肃川附近的大米是很有名的，每粒米都像珍珠一样的壮实和晶莹；平原郡的苹果也以品种优良著称，在国际上都很受欢迎。可是“十二三千里平原”还经常受着旱灾的威胁，还有很大面积的土地因为缺水不能种植高产额的水稻。水不是没有，大同江和清川江终年不息地把清清的河水白白送进了黄海。农民们世世辈辈都梦想着有水，甚至把靠海边的那一座山也起个象征着雨水的名字――卧龙山。“十二三千里平原”这个名字也说明人们对“水”的渴望。据说，古代这里下大雨以后，水就汇成了十二条川，由三千个小渠把水引入田地。
    “八・一五”朝鲜解放以后，人民的希望才有了实现的可能。共和国政府领导着人民积极改造自然，一个被称为“平南灌溉工程”的水利体系计划在1948年到1952年内完成。人民热烈地支持这一计划，因而工程的进展十分迅速，到1950年朝鲜战争爆发前，已经完成了整个工程的42％。可是，万恶的美帝国主义发动了侵略战争，人民不得不放下工具，拿起枪杆去抗击侵略者。施工被迫停止了。已经修好的渠道、扬水站等等，也在美帝国主义的残暴轰炸下遭到了严重的破坏。
    停战以后，在“一切为了加强民主基地，恢复和发展战后人民经济”的口号下，大规模的水利工程又在劳动党和共和国政府的领导下重新动工了。
    “平南灌溉工程”是利用大同江和清川江的水灌溉“十二三千里平原”的一个规模巨大的水利体系。在清川江边的安州附近设立一个抽水站，把清川江水汲入渠道；另外在大同江的北面，利用价川和安州之间群山环抱的深谷建设一个大水库，这就是目前朝鲜最大的延丰水库。这样，大同江水和清川江水就将顺着长达二千多里的干渠和支渠，灌溉着这个平原。在第一期工程中，完成了金城扬水站和部分干渠、支渠，但作为主要工程的延丰水库，以及从万城向南直至永柔一带的干渠和支渠还没有完成。
    二、志愿军出动了
    第二阶段工程要是能在1956年春耕前完成，那么，很多土地在今年就可以改种水稻，“十二三千里平原”上将增产多少吨的谷物啊！但是，这是有困难的。首先是劳动力不足，农民们还得花很大的精力准备春耕播种；其次，这一期工程复杂，有许多地方，干渠都得穿过丘陵和山岗，工程作业不仅是量大，而且技术复杂。
    难道能眼巴巴地再让清川江水白白地向海里流一年吗？不，不会的，驻守在西海岸的志愿军某部决心和朝鲜人民一起向大自然夺回这一年的时间。
    已经到了3月底，离播种插秧只有两个月，时间十分紧迫了。志愿军部队从四面八方赶向工地，有的部队一连跋涉了四天才到达。轻装疾进，使人想起了三年前出发去袭击敌人的情景。司令员和参谋人员首先到了现场。在军用地图上出现了一道道红色和蓝色的曲线、箭头：指挥员已经下定了“作战”决心。工兵们在施工线上忙着计算土方、石方、计算着需要的炸药、器材。通信兵忙着在沟通电话。……一切紧张的气氛都使人感到好像在一个大战役的前夕。
    3月底，在祖国的西湖边上，恐怕早已是柳絮漫舞桃李争艳的季节了。可是在朝鲜，清晨的时候，水上却还结着簿冰。战士们跳进了齐腰的泥水中去，工程轰轰烈烈地展开了。这一段的工程是复杂的，低洼的地方是泥水和冰块；高一点的地方，是从冬季留下来的冻土层；水渠还要穿过一些隆起的丘陵，这就要把出劈开；也有的地方必须开凿隧道，埋设涵管。
    战士们虽然来自祖国各地，可是对于劳动，对于为朝鲜人民创造幸福的劳动，却是抱着共同的态度。他们之中，有的在淮河旁的大堤上打过夯；有的在东北平原上为合作社挖过水渠；有的来自大巴山，亲手修理过山坡上的梯田。因此，他们最懂得修筑水渠的意义。
    战士们提出了“让朝中两国人民友谊的渠水永远长流！”“保证春耕前引水灌田！”的口号。劳动竞赛到处在开展着。许多先进工作方法创造出来了，工效一天一天的提高。
    三、小伙子陈吉元的故事
    瞧那小伙子，他叫陈吉元，他背上一百斤重的土，每小时跑将近七十趟。优胜红旗总是飘在他那个小组。同志们都羡慕他的成绩。大家说：“陈吉元这次又要受奖啦！”他这样引人注意不是没有原因的，这里面还有一段故事呢。
    他是四川省苍溪县人，1953年参加志愿军。在离家的前夕，他激动地向他的爱人申自芳写了挑战书：看谁先当英雄模范，谁先加入共产党。他俩分手后，都积极地履行着竞赛的诺言。陈吉元入伍后，第一年就被评为模范，以后两年里，他受到连、营、团首长的奖励十一次，立三等功一次，每次学习的成绩也都是优秀，并且参加了中国共产党。这样的小伙子，当然会受到同伴们的称赞。1955年春节，他收到了申自芳当选为全县二等军属劳动模范的喜报。连队的军人俱乐部把他俩的事迹排了一出名为“夫妻争光”的戏，表示对他们的祝贺；这个演出也很成功，得到了全团文艺会演的三等奖。到了1956年春节，申自芳的第二张喜报又来啦！她又被评为县的一等军属模范，并且当了区的妇联主任。这次帮助朝鲜人民兴修水利，陈吉元的热情劳动，仍旧是大家的榜样。他在修建工程中又受到两次奖励，并且获得了朝鲜民主主义人民共和国的三级国旗勋章。
    在紧张施工的当中，一个令人兴奋的消息在工地上传开了：我们的亲人――祖国人民赴朝慰问团的代表们来到了工地。亲人们一边和满身泥污的战士们握手，一边也拿起镐锹动手干起来了。和祖国的亲人在一起工作，战士们个个都劲头百倍。“向亲人们致敬”、“向劳动模范学习”的喊声响彻了整个工地。
    四、一定在播种前完工
    春天毕竟来到了。布谷鸟清脆的歌喉在催促着人们“快快布谷”。能不能在播种前放水呢？时间可不等人啊！为了赶上时间，黑夜也得当做白天过。在许多重点工地上，扯起了电灯，战士们不分昼夜地输班施工。一定要在播种前完工！每个人都为了这个目标尽着自己最大的努力。这儿有这样一个故事：有一个班住在一个朝鲜老大娘家里。主人和客人就像一家人一样。阿姆尼（老大娘）每天傍晚烧好了开水和热水迎接着从工地上回来的满身泥污的战士。可是这天老等不来，水都凉了。于是阿姆尼又把水烧了一次，可是水又凉了，同志们还没有回来。于是阿姆尼又一次把水烧开了，并且不放心地向工地走去，终于在黎明前的曙光中迎接到了同志们。
    五、深情好比渠中水，千秋万古流不尽
    经过紧张的二十余天的劳动，“平南灌溉工程”第二期工程的干渠打通了。高耸着的渠堤，有时笔直地穿过平原，有时蜿蜒在丘陵之中。战士们最后一次来到渠上，欣赏着自己送给朝鲜人民的礼物。在临走前，他们在堤上栽了树，种了草，还用白色的石子在堤身上砌成了各种各样的图案，有和平鸽，有象征友谊的握手，还有“中朝人民牢不可破的友谊万岁！”等标语。
    朝鲜劳动党中央和共和国内阁为了表彰这支部队的功绩，特在竣工典礼上，由崔庸健次帅将一面锦旗赠给他们，旗上写着：“谨向以自己的劳动帮助修建对农村经济社会主义改造有巨大作用的平南灌溉工程的志愿军官兵表示衷心的感谢，并祝你们在今后保卫和平的事业中获得更大的成就。”
    朝鲜最高人民会议常任委员会，也把二十枚国旗勋章和三十七枚功劳奖章授给了修建中的有功人员。
    “十二三千里平原”上的农民把顺着灌溉渠流过来的水叫做“生命水”。生命水将年年溉灌着肥沃的土地，志愿军勇士们帮助他们向大自然索取“生命水”的故事也将永远留在朝鲜人民的心里。有一位朝鲜老大爷在工地上，用树枝在地下用汉文写道：深情好比渠中水，千秋万古流不尽。
〖-ZW/正文〗
