〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好防寒保暖工作，迎接冬训〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳电 为了完成冬季训练任务，这几天来，091部队所有军官和士兵都在积极地进行防寒保暖工作。连队俱乐部的黑板报介绍了防寒保暖的常识，军人服务社的七百多件绒衣绒裤、六百多付毛线手套以及鞋垫子等，在几天里被购买一空。有的士兵利用旧褥单自己缝制棉袜子、棉肚兜。六连的班长刘丕琢主动给班里每个同志做了一双棉袜子和一个棉肚兜。四连领导上召开了一个防寒保暖座谈会，让东北籍的老兵介绍防寒保暖的经验，去年入伍的四川籍的士兵谈谈自己去年过冬的体会。与此同时，091部队后勤单位也作了物质准备工作。卫生部门准备了大量的防冻药品，并且向部队进行了防寒保暖教育。给养部门提出保证做到饭热、菜热、水热。营管部门积极检修营房和宿舍的保暖设备，到10月25日左右可全部检修完毕。目前各个营房的窗户上都挂起了黄色的避寒草帘，这许多草帘是士兵们利用假日到山上割了七千多斤茅草织成的。
〖-ZW/正文〗
