〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两颗红星的来历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员陈铎和0536号坦克――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江苹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：陈铎/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起0536号这两颗红星，不能不说得远一些。1954年，0536号坦克是全团事故最多的车。往往是好车子出去，坏车子回来。因此，这辆教练车只好经常蹲在车库里“休息”。1954年底，上级调陈铎同志到这辆车当车长。陈铎是一个有经验的车长。他在0533号车上曾经受过不少次的表扬和奖励。但是，老实说，陈铎被调到0536号车上来，起初思想上不是没有顾虑的。他想，这是一辆全团出名的事故车，要想把它搞好，这是多么困难的事啊！可是他反过来又一想：领导上为什么把我调来呢？我是一个共产党员，把我放在最困难的地方，不正是党对我的信任吗！
    陈铎开始从各方面了解情况。他发现0536号搞不好的原因，主要是全车乘员的团结不好，四个乘员不一心，就不能很好地去保养车辆。车上的零件丢了，出了毛病，也没有人去检查修理。于是，他便召集乘员们开了一个会。他说：“国家把贵重的武器交给了我们，是让我们用它来练好本领的。我们应当团结一致，好好地保养它。”
    乘员们在他的启发下，开始认识到以往闹问题给国家造成损失是不应该的，都表示在今后要把工作搞好。陈铎又鼓励大家说：“荣誉是靠自己争取的，我们一定要转变大家对0536号车的看法。”
    会后，他又进一步地去解决各个乘员的思想问题。驾驶员于长富是从一排调来的。他认为教练车不好开，怕发生事故受处分。陈铎便耐心地向他解释，说明只要好好地爱护车辆，事故完全可以避免。在工作中，陈铎又从各方面帮助他。于长富深受感动，表示一定要好好工作。装填手彭绍恒，和别人不团结，说话就跟吵架一样，陈铎经常关心他、体贴他。他终于谈出了自己的思想问题，原来是认为当装填手没有出息。陈铎详细地对这种错误看法作了分析。以后，彭绍恒转变得积极了。
    乘员的情绪高涨了，阵铎也更增强了信心。但是他想：要想很好地完成任务，还必须提高技术才行。于是他便利用时间带领全车乘员进行学习。陈铎还经常强调各个乘员不但要熟悉自己的业务技术，并且还要了解其他乘员的业务知识，这样才能更好地互相配合。在他的影响下，不久以后，装填手彭绍恒也掌握了射击和通信技术。
    在严寒的冬季里，钢就像冰块子一样，稍不注意，就要碰破手脚。可是0536号车上的乘员们从没有因为天冷而放松对车辆的保养工作。相反地，他们认为天气越冷，车辆就越容易出毛病，因此，就更加勤检查，勤保养。
    就这样，0536号车总是出色地完成了各项任务。1955年10月，这辆车参加军区装甲兵联合竞赛，在三次只有三秒的短促停顿间射击中三发三中。随后它因为连续四十个摩托小时没有发生事故，获得了第一颗红星。今年1月，它又获得了第二颗红星。
〖-ZW/正文〗
