〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使训练计划更加切合我军实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军训练会议经过研究初步确定1957年度训练指标〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 13日到19日，在北京召开了全军训练会议。会议由叶剑英元帅主持。如何使训练计划和内容更加切合我军实际，并统一地全面安排各军种、兵种的训练工作，是这次会议的中心议题。
    会议根据“八大”的精神，充分发扬了民主。各军区、军种、兵种参加会议的同志，在发言中实事求是地检查了训练中存在的问题。大家认为1956年度第一期训练虽然取得很大成绩，但是由于从需要方面考虑得多，从可能性方面考虑得少，因而给训练带来了不少困难，使训练不能完全达到预定的要求。大家在发言中都提到，按照完整训练的科目来说，内容是不多的，可是按照我军具体情况（如我军干部水平还赶不上训练需要；我军的技术状况、物质保障不充足等），内容就显得多了，时间也感到少了。加上我们训练工作中的缺点，如统的太死、集训过多又乱、条条下达任务缺乏统一安排等，就使部队训练中呈现了忙乱现象。因此，1957年度训练要达到更深、更透、质量更好，就需要适当地缩减计划，以适应现有的人力、物力条件，同时必须努力改进训练的组织领导工作。
    大家在发言中一致认为，确定训练指标是制定训练计划的基本问题，训练指标规定的是否恰当，直接影响战斗训练的效果。因此，凡是需要并且有可能进行的课题，必须进行；凡是不需要或者虽然需要但是没有条件进行的课题，则应取消。经过研究，会议初步确定了1957年度各军种、兵种的训练指标，对有关训练的其他问题也作了原则规定。
    会议强调各级党委要加强对训练的领导，善于发挥群众的积极性，推广群众的创造和发明，发扬我军从群众中来、到群众中去的工作方法和训练方法的传统。会议认为要克服训练工作中的忙乱现象，除了总部各部门间必须互相协商、统一安排，改变条条下达、层层附加任务的工作作风以外，还必须作一系列的工作，例如要使干部在训练中相对地稳定下来，尽量做到不动或少动；统一安排军官的学习时间，使他们能够有更多的时间领导训练和做其他工作；改变会议多的状况，提倡领导干部深入下层，就地解决问题；改进训练制度、训练文书以及检查、校阅的工作方法等。
    总部有关部门的负责同志在会上就训练中的物质保障、兵役工作、军外训练等问题，作了简要发言，使到会同志了解了多方面的情况。
    在19日的最后一次会议上，叶剑英元帅作了总结发言。他在发言中指出，训练指标应当根据“八大”关于反对主观主义的精神，使它更加符合我军的实际情况，因此必须依照我军干部的实际水平和现有物质条件，结合国防需要来加以适当的确定。1957年度的训练指标，不能单纯看作是量的减少，而是为了更好地保证质的提高。他指出，政治教育不能放松，而必须继续加强，这不仅是为了巩固军队、提高战斗力，而且也为了保持和发扬我军的光荣传统。关于训练中的物质保障上存在的问题，他说，一方面是没有很好的计划和尽可能地解决可能解决的问题，另一方面是存在着浪费现象，今后必须明确勤俭练兵的思想，不仅要根据需要，而且要根据可能，在可能的条件下满足需要。最后，叶剑英元帅阐述了教学中必须采取批判的学习态度的问题。他指出，在学习方面，无论对待哪一条理论原则，都应该采取批判的态度。只有教的人用批判的态度去教，不迷信、不盲从的教；学的人用批判的态度去学，不迷信、不盲从的学，才能反掉教学上的主观主义，即教条主义、经验主义。
〖-ZW/正文〗
