〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师司令部要求部队重视实战情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正分队战术训练中的教条主义偏向〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师司令部在第一训练期结束后，向所属各部队发出指示，要求纠正战术训练中的教条主义偏向。
    这一指示，是根据军校阅团考核了该师所属部队的小分队战术演习以后所指出的缺点提出来的。
    军校阅团发现，大多数分队在战术训练中，情况设置得过分简单，在战斗演习（特别是纵深战斗）中，碰到敌人残存火力点，不问情况如何，一律采取端枪快步走，一齐喊杀声，一齐投弹消灭敌人的方法。为了纠正部队这种不重视实战情况的教条主义偏向，军长饶子健中将亲自教练被考核的一个排，一直到使他们学会如何巧妙地运用火力、爆破和小组突击相结合的办法消灭敌人火力点为止。
    师长姚晓程上校根据军长的指示，立即通报所属部队，并且首先在军士教导营贯彻这一指示精神。在他亲自给军士教导营示教的班进攻战术演习中，就很好地贯穿了“火力和运动相结合”的指导思想。
〖-ZW/正文〗
