〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破顾虑，批判教条主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我军各军事、政治院校的教育和部队的训练，我军对于苏联先进军事科学和建军经验的学习，是有成绩的，这是必须加以肯定的。但是，我们在学习中有没有脱离实际的教条主义、形式主义偏向呢？根据最近各院校和部队在学习五个文件中的检查，教条主义、形式主义偏向是有的，在某些问题上还比较严重。例如：在教育上只求内容多，不问效果；讲课照本宣读；考试死背条文，不重理解；缺乏独立思考；在条令生活、训练制度和训练方法上不照顾我军历史特点和实际情况，机械搬运外国经验等等。
    我们学习理论，是为了在中国的实际中运用，因此必须强调理论联系实际。学习外国经验，也必须采取分析批判、实事求是的科学态度，提倡独立思考，反对迷信盲从。因为外国经验有其时间、地点和其他各种条件的特点，不加分析地机械搬运，就是教条主义和形式主义，结果必然要脱离实际，使工作受到损失。因此，我们必须在认真学习五个文件和“八大”文献的基础上，充分发扬民主，开展批评和自我批评，深入地检查和纠正教条主义、形式主义偏向。可是，现在有些同志对于检查和批判教条主义、形式主义偏向，还有一些顾虑和误会，主要是顾虑它会不会影响学习苏军先进经验和学习理论的积极性，会不会影响教学工作和教员的情绪。我们必须把这些问题弄清楚。
    检查和批判教条主义偏向，会不会影响学习苏军先进经验的积极性呢？有这种顾虑的同志，主要是因为他们把批判教条主义同学习外国经验对立起来，以为批判教条主义就是否定学习外国经验的必要性。这种看法显然是错误的。彭德怀同志在“八大”发言中说得很明确：“苏军的先进经验仍为我军今后学习的主要方向。”外国先进经验，过去要学，现在要学，将来还要学，这是坚定不移的。过去我们已经学到了一些东西，今后应该继续虚心地学，决不可有丝毫骄傲自满。学习外国先进经验本身决不是教条主义，教条主义在于我们不善于学习，我们学习的态度不科学，我们学习和运用外国经验的时候不切合实际。检查和批判教条主义偏向，是为了我们今后更好地学习和切合实际地运用外国的先进经验。
    检查和批判教条主义会不会影响学习理论的积极性呢？这种顾虑是不必要的。批判教条主义决不是反对学习理论，反对读书。有些人以为“教条”既然是“从书本里来的”，为了避免教条主义还是少读书为妙。这是一种“因噎废食”的错误想法。我们现在书本理论知识不是多了，而是很少。我们应该提倡读书，提倡努力学习理论。批判教条主义正是为了使我们能够正确地对待理论，对待书本知识，这就是说，使我们能够采取理论联系实际的方法去学习理论，善于运用马克思主义的立场、观点、方法去观察和解决实际问题，提高自己在各种情况下判断方向、辨明是非的能力，并且学会用马克思列宁主义的理论去研究和整理自己的工作经验。因此，只要我们真正以正确的态度和方法去学习理论，学习书本知识，就决不会导致教条主义。
    检查和批判教条主义会不会影响教员的情绪呢？这种顾虑也是不必要的。大家看得很清楚，这几年来学校工作成绩是很大的，教员同志绝大多数是兢兢业业、勤勤恳恳地努力工作的。产生教条主义、形式主义偏向的原因很多、很复杂，我们不应当笼统地认为教条主义就是来自学校，批判教条主义就是批判教员。事实上，许多问题的产生是同领导机关的思想指导和某些制度的规定分不开的，检查的时候应该首先着眼于领导机关，而不是去责难教员、责难下级。同时还应该指出，教条主义偏向不光是院校工作中有，在部队中也是不同程度地存在着的。因此，大家应该根据各自的情况和特点检查自己。还有些同志担心，批判了教条主义，会不会弄得一时无所适从，影响教学工作。我们应该跟大家讲清楚，从检查到改进，总是有个过程的。我们应该边学习、边检查、边改进，但是不能操之过急。如果我们抱着实事求是的态度，采取逐步改进的方法，就不至于形成混乱，影响教学和工作。
    我们应该明确认识，批判教条主义的目的，是为了提高认识，端正尝习态度，克服缺点，提高教学效率。因此，我们首先要求把文件学好，切实掌握文件的精神实质，以文件作为检查和批判的武器。在检查中需要弄清问题，需要客观地、实事求是地对待问题，不要否定一切，不要追究责任，不要互相埋怨。为了集中群众智慧，还必须发扬民主，启发大家独立思考、大胆发言、无拘束地讲，即使讲错也不要紧，群众的意见只要有一点正确的地方，领导上也应当听取和重视。
〖-ZW/正文〗
