〖ZQ/总期〗128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港九――美蒋特务的基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月19日，我国外交部章汉夫副部长就九龙暴乱事件接见英国代办欧念儒向英国政府提出的严重抗议中，强调指出：香港英国当局正在包庇和纵容国民党特务分子利用香港九龙作为对中国大陆进行破坏工作的基地。这一义正词严的指责是完全有事实根据的。
    自从中国大陆解放以来，香港英国当局就不断收容亡命的国民党特务匪徒。仅在香港调景岭一地的“难民营”中，收容供养的所谓“难民”，即达几千名。除此以外，香港英国当局还听任美蒋派进大批特务，设立各种各样的特务机构，对港九同胞和中国大陆进行破坏活动。早在1947年夏天，它们就用炸弹爆炸了香港中环陆海通旅店。此后，破坏事件就层出不穷，1949年9月，国民党在香港的特务机关派遣特务炸沉了“泽生”号轮船，炸死了十三名工作人员。1950年4月2日，国民党特务分子把七架属于我国的中国、中央两个航空公司的飞机炸毁。6月12日和13日，国民党特务分子在美国人阿诺率领下，劫夺了属于中国的四艘起义渔船。10月9日，又用计时炸弹炸坏了起义的“海厦”轮。1951年和1952年，香港的特务分子还先后将由香港开往日本的悬巴拿马旗的货轮“凯北利”号和“年达”号劫往了台湾，并枪杀了“凯北利”轮船员黄树。特别严重的是，去年4月11日，国民党特务公然破坏了印度的“克什米尔公主”号飞机，谋杀了我出席亚非会议的工作人员和中外记者十一人。
    美蒋特务除了在港九制造一连串的罪行以外，还不断派遣特务潜入中国大陆进行破坏活动。解放以来，我国公安机关所破获的特务间谍案件，绝大部分是与香港美蒋特务机关有关的。如上海捕获的特务徐孟奎，在一年多的时间内，即向香港特务机关用密写方法报告军事、政治情报十多次。国民党特务王砥中，在1953年潜入广东后，在半年中即给香港特务机关送去了军事、政治、工程等情报二十多件。1954年潜入广州的美国中央情报局特务黎英，也在半年中间给香港美国特务机关送去了有关广州驻军、高射炮阵地、飞机场和粤汉铁路运输情况等情报二十多件。1954年国庆节前夕，蒋匪保密局曾派遣它的行动处副处长姚恺如到香港，布置过对广州的大规模的爆炸。今年“五一”节晚上由香港国民党特务组织“中委会第二组”派遣的特务刘立，炸断了广东境内深圳铁路的路轨。今年6月武汉公安机关捕获的所谓“万能情报员”焦志彬、也是由香港潜入的。这次香港国民党特务机关在组织九龙暴乱的同时，又派遣十多批特务潜入广州，阴谋进行破坏，煽动骚乱。
    对于美蒋特务的罪恶活动，香港英国当局不是装聋作哑，不闻不问，就是进行公开的包庇。1950年国民党特务分子炸毁中国、中央航空公司的飞机的罪犯，至今仍然逍遥法外。对破坏“克什米尔公主”号的凶手，香港英国当局不但不认真追捕，反而将已经逮捕的特务分子放走。这次九龙大暴行发生后，香港英国当局不但不缉拿凶手，反而制造所谓“两派华人的冲突”等无耻谎言，为国民党特务分子打掩护。这些，都露骨地暴露了它们包庇纵容国民党特务分子行凶作恶的阴险行径。
    正如章汉夫副部长所指出的，香港英国当局这种包庇纵容国民党特务以港九作为进行破坏活动基地的作法，已经构成了对中国内政的干涉，中国人民是绝对不能容忍的。
〖-ZW/正文〗
