〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部处处为基层着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办实事解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢玉久、张坤平报道：戒严部队某部党委和机关在抓基层中，想基层所想，急基层所急，扎扎实实为基层解决各种挠头事。基层的同志反映：许多我们想到的问题，领导和机关帮我们解决了，有些我们没有想到的问题也帮助解决了。
    这个部队的领导感到，执行戒严任务环境艰苦，情况复杂，任务转换频繁，基层遇到的难题不少，作为领导和机关，必须注意倾听基层的呼声，扎扎实实地为他们办实事。为此，党委派出工作组，深入到连队和执勤点了解情况，能解决的问题当场解决，不能解决的带回来研究。这个部队是奉命轻装进京的，干部战士的生活日用品大多没有带来，初到北京，吃无粮，睡无房，喝不上水，生活遇到很大困难。部队领导和机关的同志多次找军地有关部门协商，仅几天时间就为部队筹措到粮食5万公斤，被装数万件和白糖、火柴等大量日常生活用品，还有各种报刊和电视机等文化用品。部队到达某车站后，虽然把干部战士睡觉的地点从拉煤的货车上转到客车上，但由于人多，大家只能坐着睡。机关的同志再三研究，反复设计，“发明”了在行李架、坐椅、车厢地板和道轨、坐椅靠背上搭铺板住宿的办法，使官兵由坐着睡改为躺下睡，大家高兴地称这为“五层楼”。部队进驻天安门广场执勤之初，干部战士对群众有时误过警戒线不知怎样处置，陈部队长、徐政委到现场了解情况后，当即决定沿警戒线摆上明显标志物，有效地解决了这一难题。一个多月来，各级领导和机关为基层干部战士解决执勤训练、学习娱乐、吃住等难题上千件。
    各级领导和机关在热心为基层解难题的同时，还注意教给基层干部和骨干工作方法，提高他们解决自身问题的能力。这个部队的各级领导注意对基层干部和骨干进行传帮带，先后举办了执勤、宣传、文体、军械等12类培训班，训练出各类骨干300多名。所属某部指挥连连长侯汉礼，在带领连队向天安门广场开进时，果断决定，全连分组行动，每组5人，每组有一各干部或骨干带队，大家生死相依，患难与共，安全正点抵达广场，没有丢一兵一枪一弹。
〖-ZW/正文〗
