〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后和戒严部队派员到北京市政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢首都四十万商业职工对戒严部队的支持和帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王聚兴说，从部队奉命进京执行戒严任务以来，北京市的广大商业职工在极其困难的情况下，想方设法保证部队的物资供应，真正做到了想部队之所想、急部队之所急、供部队之所需。在部队刚刚进城的头几天中，仅熟食就提供了数十万公斤。
    据了解，在宣布北京部分地区实行戒严的当天，北京市便成立了领导小组，专门负责协调对部队的供应工作，并明确提出“要当好戒严部队好后勤”的口号。到目前为止，北京市商业系统已为部队提供粮食、食油、蔬菜、鲜蛋、肉类、食糖等食品数百万公斤，另外还提供了一批肥皂、洗衣粉、火柴等日用工业品。
    为表示对北京市商业职工的感谢，王聚兴以总后军需部的名义向北京市商业委员会、北京市一商局、二商局、粮食局、煤炭公司等单位分别赠送了锦旗。
〖-ZW/正文〗
