〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危险！世界人口2025年将达到100亿
    联合国人口基金会最近公布的一份报告警告说：如果在今后几十年内不大力实行生育控制的话，到2025年，世界人口将由目前的52亿增加到100亿，到下世纪末增加到140亿。基金会的官员说：人口问题的严重性过去没有得到应有的强调。
    人口剧增已使许多国家发生耕地、水源、燃料和其它能源短缺。
    （《工人日报》1989.5.22）
    未来社会的手工劳动大有作为
    手工劳动遭受三百年歧视后，又开始受人尊敬。在美国，过去自己动手劳动被人（至少被中产阶级）看不起，现在则引以为荣，人们为自己能干活而感到自豪。目前不论是富人还是穷人，都卷入到这股浪潮中去了。现在他们十分强调“自给自足”。甚至大学和出版商也正忙于举办各种如何自己动手干活的学习班，提供各种有关书籍。
    未来社会人们的劳动是多方面的，但其中家庭手工劳动占很大比重，这不仅是为了业余爱好，也是为了使用价值；不仅是劳动，而且也是一种乐趣，使生活丰富多采。手工劳动也是多种多样的，如编织地毯、缝制服装、铺砌浴室瓷砖、调试组装汽车、加工食品罐头、修建房屋、筑篱笆、做佳肴、修理古董家具等等。以此培养自力更生的能力，适应和克服困难的能力，以及自己动手干活的能力，塑造人们的生活和社会性格，并享受脑力劳动与手工劳动互为补充的乐趣。
    由于未来社会很难找到修理工、砖瓦木工等社会劳动力，即使能找到，服务质量不尽如意，费用昂贵。因为商品生产越自动化，单位成本也就越低，反之手工劳动和非自动化劳务的相对价格也就越高。这种“不经济定律”促使越来越多的人自己动手干活。据统计，美国电器工具由自己动手干活的人购买比例从10年前的30％上升到10年内的70％。
    （《中国劳动人事报》1989.6.24）
    第二次世界大战结束前后的两次交战
    第二次世界大战于1945年8月14日23时正式宣布结束。在这之前的12时17分，美国潜艇“托斯克号”向日本军舰发射了一颗鱼雷，击沉了日本的一艘海岸护卫舰。这是这次大战的最后一战。第二天（即8月15日）凌晨，美国军舰“海尔门号”正在日本领海内航行，忽然，一架日本飞机迎面扑来，“海尔门号”急忙向美军司令部发出呼叫。这时，这架日机飞速向美舰撞击，企图与之同归于尽。“海尔门号”立即向日机开火。将其击落在大海之中。这时的时间是4时18分，离宣布大战结束已有5个多小时。
    （《北京青年报》1989.6.23）
    火光的颜色与温度
    凭火光的颜色，能大致判断其温度：火光暗红色，500℃；火光深红色，600℃；火光亮红色，1000℃；火光玫瑰红色，1500℃；火光橙黄色，3000℃；火光草黄色，5000℃；火光黄白色，6000℃；火光成一片白色，12000―15000℃；火光蓝白色时，温度超过25000℃。
    （《北京晚报》1989.6.26）
    倒退登山
    在奥林匹克运动的发源地――希腊北方的一些地区，妇女们自古以来就喜欢登山，当地人深信妇女攀登圣山――奥林匹克山，可使家庭避灾祸、添吉祥。近年来开始时兴一种奇特有趣的“倒退登山”，即登山者在山脚下背对山峰，倒退着步子登山，其间不得掉转头回顾。无疑，这种登山更需毅力和体力。去年4月，在一次女子倒退登山赛上，有80余名豪杰征服了海拔达3000米的奥林匹克山。
    （《中国体育报》1989.6.3）
    苏联远东市场有待开发
    1、劳务市场：据预测，苏联开发西伯利亚及远东地区至少需要300万人。目前正以优惠条件从东欧各国及朝鲜古巴等国招收10万工人到这里从事伐木，建设矿山和工厂等。
    2、农畜产品市场：由于自然条件恶劣和生产水平低，长期以来这里食品供求关系一直紧张，蔬菜和水果各缺50％，谷物缺50％以上。不仅需要小麦、大麦、大豆，还需要饲料玉米。畜产品紧缺，每年缺肉71.2万吨。
    3、轻工市场：该地区每年缺少毛料、棉布衣1500万件，针织内衣5000万件，针织外衣1500万―2000万件，袜子5000万―6000万双，皮鞋4000万双，植物油2万―5万吨，罐头40亿听，糖果点心37万吨。此外，妇女冬季时装已转向皮化，需求量陡增。收录机、照相机、空调机、家用电器、新式家具、陶瓷、搪瓷、玻璃制品、饮食用具、文教用品、工艺品等诸多日用百货都供不应求。
    4、科技市场：对轻工、纺织、食品等方面的研究和利用相对薄弱，形成一个容量较大的市场空间。
    （《市场》1989.6.1）
    关于死亡的多种称谓
    英雄之死――牺牲
    为国之死――捐躯
    师长之死――千古
    病榻之死――断气
    遇险之死――罹难
    帝王之死――驾崩
    教徒之死――升天
    罪犯之死――毙命
    婴儿之死――夭折
    他乡老死――客死
    烈士之死――就义
    救人之死――献身
    长辈之死――见背
    公务之死――殉职
    突然病死――暴亡
    僧尼之死――圆寂
    道人之死――羽化
    亲人之死――永别
    短命之死――夭亡
    （《家庭科学报》1989.5.20）
    形形色色的古今邮递
    猫邮：1879年，比利时曾用37只猫传送邮件。猫群将信件送到相距38里以外的一些邮点。
    猴邮：在尼日利亚的贝喀隆，人们用猴子送信，利用母猴和子猴形影不离的特点，人们把母猴、子猴分别关在不同的地方，并常常把子猴放去找母猴，以使它熟悉邮送路线。子猴会准确无误地将人们装在竹筒里的信带到目的地，亦即母猴所在地。
    鱼邮：欧洲斯堪的纳维亚半岛及附近岛上的居民，共同遵守着一条不成文的“法律”――保护海里的一种奇特的鱼，因为它们是居民的“邮递员”。离半岛约半公里处有一个叫梅里林的小岛，通信很不方便。这种身体呈扁平形状，长20厘米的扁鱼，每天早上成群结队从海峡的这一边游向另一边，一夜之后又从另一边游回来，很有规律。岛上居民就利用这种扁鱼作“邮递员”，把装有信件的小胶袋放在水里，让扁鱼顶着游向对岸，传递邮件既简便又迅速。
    （《中国消费者报》1989.6.1）
    10岁的古董商
    现年只有10岁的詹姆士开设的古董店，在英国卡迪夫营业。这位小孩说，他从4岁起就开始收购古董，从那时起，在他的卧室里，就放满了各类古董，以及有关古董的书籍。詹姆士解释这种收购兴趣，其实和他的母亲有关。他说：“从小母亲就喜欢带我到杂货摊买东西，渐渐地我觉得在杂货摊里等妈妈买东西的时候，不选一两件自己喜欢的东西，那就等于在浪费时间。”
    从此，这位当年只有4岁的小朋友，就在杂货摊里收购那些古董小玩具和古董神像。这些东西后来经证实，大部分是可以高价出售的。詹姆士花了很少钱买回的一个金色浮雕贝壳，现在就价值600英镑。除了买古董小玩具外，詹姆士对那些旧餐具也很感兴趣。他所收藏的一大堆餐具中，就不乏那些价值100英镑的银器，而一只18世纪制造的银匙，现在在拍卖行出售大概可以超过1000英镑。
    其母哈利斯夫人对他这种奇妙的天份也感到很惊奇，她一共有三个儿子，另两个儿子都像一般男孩子一样，喜欢踢足球和看连环画书，只有詹姆士最特别。这位母亲说：“自从詹姆士四岁半的时候起，他每星期至少可以收入150英镑。我以前带孩子去杂货摊，是因为家里没有钱给孩子买好衣服穿，只好到杂货摊买旧衣服。现在我仍去杂货摊买旧衣服给孩子穿。”
    （《解放日报》1989.6.2）
    白兔自燃
    人体自燃的现象虽属罕见，但也有所闻。而在比利时的布鲁塞尔一研究所内发生的动物自燃现象还是首次。这只动物是预备作癌症研究的白兔。据研究人员称这只白兔只供给葡萄糖水和少量鲜奶，而笼内外均没有易燃物品放置，故此相信不是外在因素所造成。而目击的一位研究人员说，在发生自燃前，那头白兔有不正常的战栗，他还用手轻抚它的背部，企图让它安静下来，却发现它的背部烫热，几分钟后便自燃起来，不久只剩下一堆灰烬。专家谓人体自燃多由于心理或情绪不稳定所致，而这些较低等的动物理应不会有此问题，但动物法权人士却说那只白兔被困笼内，不可说这些动物无情绪不稳的情况。
    （《深圳特区报》）1989.6.1）
〖-ZW/正文〗
