〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长廊短记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都戒严部队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这就是干部战士住的公园长廊，长长的长廊，弯弯的长廊。
    要在平时，他们或者搀扶着慈祥的父母，或者手牵着可爱的小儿女，或者依傍着温柔的妻子、恋人，漫步于这长廊里，赏唐花坞美景，看中山堂单檐，说社稷坛衰兴……该是多么惬意！可现在不是这样。他们是来执行戒严任务的，只能把薄薄的毡片、褥子铺在石板地上，一夜又一夜地睡在上面。再优雅的风景，对于肩负神圣使命的军人来说，也不可能成为美好的享受。
    正值六月的午后，炎炎烈日斜着射过来炽热的光焰，撒落在单一色的被褥上。我沿着长廊的一边往前走，看到干部战士们有的在交谈，有的在读《坚决拥护党中央决策坚决镇压反革命暴乱》的小册子。正睡觉的是夜里站岗的人，此刻在抓紧时间休息，晚上还要站岗。尽管热辣辣的阳光晒在身上，但他们却丝毫不受影响，仍然睡得那么香那么甜那么熟，汗津津的脸膛油亮油亮的，绽放出欣慰的笑容。他们实在太累了！
    在长廊的一个拐角处，有位年轻的军人正掀起毡片，扫去石板上的灰土，洒了些净水，是驱赶酷热，还是增加清凉？他是指导员张家国，二十多岁年纪，瘦高个头，长方脸盘上罩一层疲惫之色，但精神饱满。他告诉我，他的连队进城之后就一直住在这长廊里，已经10多天了。其实，他们连队只不过占用了短短的一截，其余的为其他连队所住。
    我伸手摸毡片和褥子，热乎乎的，硬梆梆的，心头禁不住一动。
    圆圆脸庞的连长李明根大概看到了我的心绪，操着一口苏南话说：“别看现在这么热，到了夜里却越睡越凉，冰冷冰冷的。”
    “特别是前些天下雨，雨水打过来，石板上很潮，又冷又湿。”
    说话的是一个战士，看上去不过十八、九岁，脸上还透出掩不住的稚气。
    我问：“夜里睡在上面，腰痛吗？”
    “怎么不痛！”另一个战士插话说，“一觉醒来，不光是腰，浑身所有的关节都痛，可难受呢。”
    “还有感冒，我们连队和其他连队几乎所有的人都咳嗽，现在好些了。”
    我默然了，心中想的却很多。我曾多次去过海防边防，在荒凉的海岛，在陡峭的高山，在茫茫的戈壁，以至云南边境低矮的猫耳洞，看过那些潮湿的被褥，看过那地作床天当房的情景，没想到在首都北京，在风景秀丽、占地362亩的有名公园里，我们的干部战士睡的也竟是这样的地方！谁不知道，正是他们和他们的战友，闻命而动，慷慨赴难，用满腔忠忱满腔热血，平息了一场前所未有的反革命暴乱，以一副副肩膀铸成坚不可摧的柱石，擎起共和国大厦，使其不致倾倒。而且还忍受着谣言造成的误解，惨无人道的打砸烧杀。多么可爱的人！多么可敬的人！多么可信的人！
    “不过，现在已经习惯了。”一个战士说。他说话时语调平静，显示着胸中的坦然，无愧无悔、心甘情愿的坦然。
    始终随部队行动的政治部干事任斌同志说：“刚进城那两夜，我们从领导到战士全睡在街边的水泥地上，下雨也如此。现在已经好多了。”
    “已经习惯了。”“已经好多了。”我们的军人，就是这么容易满足。他们这些发自肺腑的话，很自然地让人想起井冈山上被叫做“金丝被”的稻草，长征路上被称为“床”的草滩泥泞，大上海街头的夜宿……斗转星移，人员更迭，时间改变了好多观念，淹灭了好多东西，但中国共产党领导的这支军队，性质没有变，作风没有变。它，还是人民的军队，还是人民的子弟兵！
    离开长廊的时候，我抬头看到了兰亭碑亭。重檐蓝瓦八角攒尖顶的建筑，在阳光下闪耀着明丽的光彩，“景自天成”四个字分外瞩目。那里面保存着从圆明园移来的兰亭碑，碑上和石柱上刻有兰亭序兰亭诗，流传了很久，为世人所赞扬。这时，我的心里忽然涌动起一个念头：是否也可以在这里勒石铭文呢？把这场刚刚过去的事件以及官兵们伟大的贡献和不亚于贡献的伟大生活，镌刻于上面，让后人永远记住它，回忆它，思索它。
    对于我们人民共和国，眼前的这条长廊里，不也是“群贤毕至，少长咸集”吗？
    1989年6月20日
〖-ZW/正文〗
