〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营地娱乐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊石景山区，戒严部队某部营地。
    这个营地驻扎着某部数百名官兵。每天，执勤归来的年轻战士们，便聚集在一起拉歌赛球，咏诗绘画，弈围棋，做游戏。营地天天有歌声，隔日有电影，周末有晚会的文娱生活，深为大家所喜爱。
    这支部队每个连都达到会唱100首歌，曾受到北京军区的表彰。5月20日以来，他们走到哪里，就把歌声带到哪里。我们在采访中看到，闲暇之余，大家三五成群开展活动，评书、秦腔、口技等节目给大家带来欢乐，那别具特色的“东西南北大串唱”，更是富有情趣。
    “机关队加油，加油机关队！”6月12日傍晚，在一块空地上，由杨政委带领的机关队与三营联合队的一场排球赛正在激烈进行。场外涌满了战士观众。
    两军对垒，拚力厮杀。只见田处长向对方一记重扣，战士队长小蔡一个前扎将球救起。4局下来，机关队以3∶1获胜。
    这是他们官兵同乐的一个场面。
    接触中，笔者深深体察到官兵亲密无间的感情，不禁暗自赞叹。
    他们经常和驻地附近的另一支戒严部队开展联谊活动，加深了两支部队亲如兄弟的情感。
    夕阳西下，营地这边一角，5人制足球赛独出新裁；那里一片，拔河赛的号子震耳欲聋；树丛中，几个部队的对手围在“楚河汉界”卷起风云；账篷旁，聚拢一圈圈官兵，玩起了各种有趣的游戏……
〖-ZW/正文〗
