〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼任务特点克服薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部下功夫抓好基层全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国华窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨国华、窦芒报道：戒严部队某师在任务特殊，情况复杂，环境艰苦，部队高度集中的情况下，重视抓好基层建设，把功夫下在解决基层建设中暴露出的薄弱环节上，整个部队士气高昂，较好地完成了上级赋予的任务，总政治部近日转发了他们的经验。
    这个部队是基层建设先进单位。部队进京后，有的同志认为，只要把戒严任务完成好，其他事可以往后放一放。为克服这种模糊认识，部队温政委在深入调查的基础上，先后3次召开党委扩大会和政工会，着眼执行戒严任务的特点，克服基层建设中存在的薄弱环节，研究相应的解决办法。部队到达驻地不久，徐副部队长在带领机关人员检查管理情况时发现，一些单位军容风纪、武器装备、环境卫生、内务秩序等方面存在不少问题。他们很快研究出3条措施：一是严格清点了武器弹药。有关部门组织军械、军务部门人员，对武器弹药一个连队一个连队进行检查，枪支一支一支进行核对，做到枪支加栓，集中存放，专人保管。二是整顿内务秩序，治理营区环境。有关部门调整划分了营区，统一了内务标准，整修了营区道路，明确了卫生责任区。三是进行文明执勤教育。他们印发了文明执勤用语和军容风纪若干规定，组织部队学习，组织驾驶员学习北京市交通规则，进行文明行车、安全驾驶的教育。同时，派出军容风纪纠察队，加强检查监督。由于采取以上措施，部队的行政管理基本达到内务整齐、环境清洁、军容严整、制度健全的要求。
    这个部队各级领导不因驻地条件差，任务变化快而放松对后进连队的帮助指导，做到重点连队继续重点抓。他们及时调整了领导力量，落实定点挂钩制度，使几十个重点抓的连队，都有领导和机关具体帮助指导。某部修理连薄弱环节较多。从接受戒严任务开始，政治部季主任和周政委就多次深入连队，帮助落实基层军官目标责任制，根据戒严任务的特点提出新要求，定期发动群众评议干部。同时，还制定了一日生活条令化、组织生活制度化、后勤管理规范化的措施，使连队的薄弱环节得到克服，连队面貌发生很大变化。
〖-ZW/正文〗
