〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长曾明高政委苏俊高在执行戒严任务中并肩协力同心工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一对好主官”又登光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕赵家新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘东耕、赵家新报道：曾在今年初被某集团军党委评为“一对好主官”、双双荣立三等功的某团团长曾明高、政委苏俊高，在执行戒严任务中，同心合唱“团结歌”，并肩协力担重任，被官兵们传为佳话。7月初他们双双喜登光荣榜：曾明高被戒严部队某部党委评为“优秀共产党员”，苏俊高被评为“优秀党务工作者”，受到总政通报表彰。
    曾明高和苏俊高是1987年搭档主持这个团工作的。两年多来，他们齐心协力，工作出色，全团建设跃居集团军先进行列，团党委被集团军评为“先进团党委”。进京执行戒严任务以来，他俩身体力行，处处以大局为重，以主官的团结带动党委“一班人”和全部队的团结。
    部队进京担任戒严任务后，曾明高和苏俊高从大局出发，维护集体领导的权威。执行戒严任务之初，部队建制需要调整。在研究配备连队新班子时，尽管他俩心中有谱，但都意识到使用干部不能搞个人说了算，要经过党委集体讨论。他俩在互相通气后，由党委常委并吸收各营领导集体商定。
    在执行戒严任务中，布置工作，处理事务，如发生“撞车”，他们俩能互相商量，互相谅解，互相协助。一天傍晚，曾明高带着司令部的同志到二营，准备对这个营进行紧急集合演练。营领导反映，政委已安排8点钟组织歌咏比赛。曾明高计算了一下时间，便决定减去这次演练的夜间开进内容。
    碰到出问题，双方主动承担责任，共同研究改正错误，做好工作的补救措施。驻地用水紧张，本团一名战士因用水问题与友邻单位的同志发生争执。曾明高在全团军人大会上，就此事主动检查了自己的责任，并对部队进行“讲团结、讲友谊、讲修养”的教育。苏俊高到上级领导机关作了检讨，并带着这名战士到友邻单位赔礼道歉。
〖-ZW/正文〗
