〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见印度客人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国定会把各项事业搞得更好〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了由印度外事秘书辛格率领的、前来参加中印边界联合工作小组首轮会谈和副外长级磋商的印度代表团。
    李鹏总理首先对印度代表团表示欢迎。他说，去年，拉・甘地总理对中国进行了成功的访问。在双方共同努力下，两国关系有了发展。希望这个进程能继续下去。
    他说，中印两国都是亚洲大国，又是近邻，而且有很多共同相似的问题，两国对亚洲局势的稳定都负有重要的责任。因此，中印两国进一步改善和发展关系很重要，也符合两国人民的利益。
    他说，中国政府愿意在拉・甘地总理访华成果的基础上继续改善和发展两国关系。
    辛格向李鹏总理转达了拉・甘地总理的口信。拉・甘地总理表示，印度愿意进一步加强与中国在经济和其它领域的合作，并期待李鹏总理在任何方便的时候访问印度。
    李鹏向客人简要介绍了中国制止动乱和平息反革命暴乱的情况。他强调，中国平息反革命暴乱已经取得重大胜利。现在北京和全国局势趋于稳定。
    他说，最近召开的党的十三届四中全会选举了江泽民为党的总书记，组成了以他为核心的新的领导集体。中国的党和政府将继续坚持四项基本原则，执行改革开放政策。
    他表示相信，中国在四中全会精神的指导下，定能克服目前的暂时困难，把各项事业搞得更好。
〖-ZW/正文〗
