〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委授予马国选王锦伟烈士“共和国卫士”称号命名大会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召学习烈士无私奉献精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委领导同志洪学智刘华清秦基伟迟浩田杨白冰赵南起出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/杜龙虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/共和国卫士命名大会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日讯 李文朝、杜龙虎报道：今天，总后某部礼堂青松挺立，鲜花簇围。中央军委授予马国选、王锦伟烈士“共和国卫士”荣誉称号命名大会在这里隆重举行。
    中央军委领导同志洪学智、刘华清、秦基伟、迟浩田、杨白冰、赵南起出席大会。参加大会的还有解放军三总部领导机关的代表，烈士生前所在部队的官兵及烈士亲属共1000多人。
    首先，与会人员全体起立，向马国选、王锦伟两位烈士默哀。接着，中央军委副秘书长洪学智、刘华清分别宣读了由军委主席邓小平签发的授予马国选、王锦伟“共和国卫士”荣誉称号的命令。
    宣读命令后，洪学智和刘华清副秘书长向两位烈士亲属颁发了授予“共和国卫士”称号的荣誉证书、证章及奖品。戒严部队某部副政委曹芄生主持会议并宣读了关于在全部队开展向马国选、王锦伟烈士学习的决定。决定号召全部队官兵和职工家属，广泛开展向马国选、王锦伟烈士学习的活动。要学习马国选、王锦伟同志忠于党、忠于祖国、忠于人民的高度政治觉悟，学习他们献身国防、无私奉献的崇高思想，学习他们严守纪律、赤诚爱民的优良品质，学习他们生命不息、战斗不止的革命精神。北京市委领导孟志元、戒严部队某部副司令员固辉在会上讲了话。固辉在讲话中号召把党中央、邓主席的赞扬，作为激励、鞭策自己的动力，谦虚谨慎，戒骄戒躁，再接再厉，团结奋斗，为彻底平息反革命暴乱，圆满完成党中央、国务院、中央军委赋予我们的戒严任务而努力奋斗！
    戒严部队代表、某部政委李光金，烈士亲属代表、马国选烈士的弟弟、刚刚穿上军装的新战士马国峰也先后在会上发了言。
    出席会议的还有军委办公厅、民政部、北京市的负责人刘凯、范宝俊、苏仲祥。
    中央军委授予马国选、王锦伟烈士“共和国卫士”荣誉称号命名大会，7月4日在京隆重举行。 施谭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
