〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连党支部适应任务特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格党员管理制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜陈才银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云骜、陈才银报道：戒严部队某部三连党支部发挥党支部战斗堡垒作用，适应戒严任务特点，切实采取有效措施，严格要求党员，保证了各项任务的圆满完成。“七一”前夕，这个连党支部再次被上级党委评为先进党支部。
    他们建立健全了党的日常生活和管理制度，根据编制的变化，对党员分布进行了调整，保证班有党员，排有小组，连有支部。每个党员都向党支部递交了决心书，表示要在党和国家的危急关头挺身而出，以实际行动经受考验。干部党员王坚石在母亲病危的情况下，带头表示家庭事小国家事大，个人利益服从革命利益。他带病率连为市郊红星农场运送公粮，连续奋战18个小时，圆满完成任务，受到地方领导和群众的赞扬。
    党支部要求党员带动群众，群众监督党员。全连党员普遍与群众建立了互助对子，党员一方面带领群众实干，一方面自觉接受群众的批评监督。党支部先后3次发动群众评议党员，各党小组普遍发动党员找群众谈心，主动听取意见，进一步密切了党群关系，保证了各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
