〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设不能放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戒严部队某部部队长林寿山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在戒严任务这么重，抓基层的事先放一放再说吧。”我在所属部队了解基层建设情况时，不少同志流露出这样的想法。把抓基层和完成戒严任务对立起来，认为二者只能顾其一，这一认识实在有失偏颇。
    落实《军队基层建设纲要》，抓好基层全面建设，是军委制定的加强部队建设的重大措施之一。《纲要》总结了近年来全军加强基层建设的基本经验，提出了基层建设的指导原则和标准，规范了基层建设的主要内容，规定了领导机关抓基层的职责和方法，是今后一个时期我军基层建设的基本准则。落实《纲要》，抓好基层建设是一个长期的任务，既不应受环境、任务的影响，也不该受时间、地点的限制，任何时候都不能放松。
    其实，抓好基层建设和执行戒严任务是并不矛盾的，任何任务都要落实到基层连队，戒严任务也不例外。要完成好戒严任务，必须打好连队的基础，抓好基层全面建设，提高战斗力。尤其要看到，这次执行戒严任务，是对戒严部队战斗力的一次最实际最有效的检验，而战斗力的强弱则是检验基层建设好坏的根本标志。基层建设一切工作的出发点和落脚点，都要放在提高战斗力这个根本目的上。从这次戒严部队完成任务的情况看，抓《纲要》落实比较好的单位，一般说来，基层军官的组织指挥能力也较强，党支部的战斗堡垒作用发挥得较好，任务完成得也就出色。这就告诉我们，执行戒严任务和抓好基层建设是相互促进的关系。通过执行戒严任务，可以检验部队战斗力的强弱，暴露基层建设中存在的薄弱环节，明确今后抓基层的重点。而搞好基层建设，又可以进一步提高部队的战斗力，保证戒严任务圆满完成。
    需要强调指出的是，由于戒严是在特殊情况下执行的特殊任务，进行的是一场特殊的斗争，这就给戒严部队的基层建设提出了特殊的要求。因此，各单位在抓基层建设时，也必须从执行戒严任务的实际出发，根据环境、任务的变化和转换，进一步明确基层建设的重点，找准薄弱环节，调整达标内容，加强分类指导，扎扎实实抓好基础性工作，使基层建设的各个方面协调发展，稳步提高。
〖-ZW/正文〗
