〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹安排工作不搞政出多门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部机关抓基层形成一股劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立硕白小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王立硕、白小平报道：某部在执行戒严任务中注重抓《军队基层建设纲要》的落实，司、政、后机关在抓基层中统筹安排工作，不搞政出多门，有效地克服了”指头硬拳头软”的现象，保证了戒严中各项任务的顺利完成。
    部队刚进京执行戒严任务时，由于任务紧急，情况特殊，驻地分散，司、政、后机关在对基层建设的指导上存在各行其是的现象，使基层在众多的“令箭”中穷于应付，造成一定的忙乱。为了保证圆满完成戒严任务，这个部队党委采取措施，理顺司、政、后机关抓基层的关系，搞好协调统一，避免各行其是。他们首先建立了司、政、后机关联席会议制度，定于每周星期一上午开会，对基层近一段的工作统一研究，统一制订计划。其次，采取“下去一把抓，回来再分家”的做法，司、政、后机关不管哪个部门下基层，都兼带了解其他部门分管的工作，把基层的各种问题都带上来，回来再统一研究，各自拿出解决的办法。三是工作中相互支持，共同唱好抓基层这台戏。6月下旬，部队学习邓主席的重要讲话和十三届四中全会公报，政治部人员不够，司、后机关很快抽出20多人，和政治部的同志一起到基层几十个执勤点去组织传达学习。一段时间，后勤部门运输量大，出动车辆多，司、政机关抽出人员亲自带车，组织装运物资。
    由于机关协调一致，形成合力，使各项任务都完成得比较出色。6月3日，部队奉命进驻人民大会堂，司、政、后机关周密计划，精心组织，使部队严格按指定路线、指定时间到达人民大会堂，保证了天安门广场清场工作的进行。部队进驻新的执勤点后，司、政、后机关又及时对部队进行政策纪律教育，作出具体规定，提出明确要求，使干部战士在执勤中没有发生任何违纪现象。
〖-ZW/正文〗
