〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷“九姐妹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部女兵生活情趣（报告文学）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戒严部队某部窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/女兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住帐篷的日子可不是好受的。白天，烈日当空，帐篷里的热度比外边高，象个大蒸笼，坐着不动也得冒汗；夜晚，凉气从四周往里钻，帐篷里温度骤降，冷得你又不得不盖被子；刮起风来，帐篷被吹得象大帆船，尘土让你眼都睁不开……
    住帐篷虽苦，军营男子汉倒也觉得没什么。最难受的，倒是那些女兵们。不信，你来到京城南郊我们戒严部队的营地，看看排列整齐的数千顶帐篷中的那顶9名女军人的帐篷吧。中午，男同志可以把帐篷四周掀得高高的，穿个裤衩背心。风沙吹过，他们能脱得光光的，到水龙头下冲个痛快。可女兵们则不能这样。她们的帐篷经常是封闭的，再热，也得把衬衣穿得严严实实。半个月没能洗澡，每天只能用凉水擦擦（野外无热水供应）。
    “其实，女同志住帐篷的难处还多着呢！”医院协理员徐雨民对我说。
    就说到驻地的头一天晚上吧。当时，天正下着大雨，大家都淋得象“落汤鸡”。她们背包一甩，就和男同志们一起，挥锹抡镐，冒雨平整场地，一气干了四五个小时，搭好了4顶帐篷。安了“家”，可新的问题来了：晚上“方便”找不到地方。领导得知后，优先给她们配发了一只痰盂，聊解“燃眉之急”。后来，大伙帮忙，挖了简易女厕所，才使“方便”问题彻底解决。
    面对如此特殊的环境和条件，女兵们又是怎样工作和生活的呢？
    6月9日晚，医院“帐篷病房”收治了一名急病号。病人是某团九连战士，叫季如奎。此时，他腹部疼痛难忍，体温高达39℃。内科主治军医、少校赵丽检查后确诊：病人系阑尾穿孔，需立即手术治疗。可当时因部队到驻地不久，手术的条件还不具备，附近几个卫生单位因无病床又不能接收。怎么办？赵丽提出在帐篷里手术的设想，得到领导的批准。赵丽和其他同志一起立即忙开了。手术衣无法高温消毒，就用“洗必汰”液体浸泡代替；没有电源，找来蜡烛照明；没有手术台，用砖块、泥巴搭……深夜11时许，手术开始。眼睛近视400度的赵丽在手电和蜡烛的光线下，慢慢打开病人的腹腔。果然，诊断准确，病人阑尾穿孔已化脓，再耽搁就会有生命危险。赵丽聚精会神，认真操作。湿漉漉的手术衣先被热气烘干，后又被汗水湿透。经过4个多小时的奋战，手术成功。第二天，病人就能下床行走了。
    “奇迹，医院的姐妹们创造了奇迹。”这事很快成为“帐篷寨”男子汉赞誉的一大新闻。
    头一天晚上站哨，院领导考虑到女兵的“特殊”性，没有排到“九姐妹”。可第二天她们就提出了抗议：“当兵的不站哨，还叫什么军人？再说，医院的男同志本来就少，老让他们站哨我们也于心不忍呀！”名单排上了，可真的站到哨位上，姑娘们心里又不免有些打怵。第一班站哨的是少尉护士杨艺军和上等兵卞东梅。小卞是南京市人，当兵一年多来从没站过岗。深夜，当她挎着装子弹的冲锋枪在帐篷周围巡逻时，害怕了。好在杨艺军是个老兵，5年前还上过老山前线。她一边给小卞撑腰壮胆，一边传授站岗放哨的要领。20多天来，“九姐妹”每天夜晚都和男同志一样，为“帐篷寨”站岗放哨。
    “九姐妹”中，有3人已经结婚，2人已做了孩子的妈妈。作为母亲和妻子，她们付出的比男同志更多。
    张倩中尉是内科代护士长。“也许，我是合格的军人，不称职的母亲。”她这样对我说。原来，结婚几年了，她一直和丈夫、孩子分居三地。自去年5月将可爱的小宝宝送到浙江老家后，她无时无刻不在思念着。本来，她已请好了探亲假，给孩子买好了衣服、糖果，打算和在西安的丈夫一起回老家看望孩子。没想到，一道命令，部队到首都执行戒严任务。她连信都没来得及写，就来到了首都。她告诉我，这几天她时常在睡梦里呼唤：孩子，请理解妈妈，因为妈妈是军人。
    爱情是美好的。然而，在爱情与事业发生“碰撞”的时候，她们首先想到的是军人的职责，战士的义务，是共和国的安宁，人民的幸福。她们，将爱情深深地埋藏在心底。就说少尉护士杨艺军吧，她已和在大连工作的“心上人”恋爱多年，结婚的佳期也已临近。和所有的少女一样，她兴奋、激动，盼望着这一天的到来。赴京执行戒严任务的命令下达时，院领导和其他姐妹们说什么也要小杨留守，如期把婚事办了。可从小就在军营长大的杨艺军懂得，养兵千日，用兵一时。没有祖国的安宁，哪有个人的幸福。爱情的美酒还是等到完成戒严任务时，再品尝吧！她谢绝了大家的好意，争着和其他姐妹们一起，来到了首都，来到了“帐篷寨”。这些天来，她不仅巡诊、查房处处抢先，还抽空带领几个能歌善舞的女战士，来到附近的镇上，为居民们看病，和幼儿园的孩子们搞联欢。直到6月22日，她才抽空给远方的“心上人”写了一封信。她满有把握地告诉我：“他不会怪我的，因为我是军人。”
    “九姐妹”中，赵丽、沣鹰是和爱人一同来执行戒严任务，同在一个“帐篷寨”。恩爱夫妻，却很少见面。爱人在某团任副团长的赵丽，在“九姐妹”中军龄最长，职务和军衔最高，大家都称她“大姐”。哪个头疼发烧，她问寒问暖；哪个思想上有了疙瘩，她语重心长地谈心。可自己的爱人，她却十天半月也见不上一次。
    “两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。何况，咱都是军人！”赵丽这样说。
    “因为我是军人。”这简朴、平常的话语，已成了姑娘们的口头禅。是啊！正因为她们是军人，才表现出对党和共和国的无限忠诚。
    “伙房里的菊花”，这是干部战士对上等兵徐菊花的赞誉。在炊事班的帐篷里，我见到了正在捡菜的小徐。“她原是卫生员，是个勤快、心细的姑娘。”徐协理员介绍说。来到驻地后，小徐见炊事班野外做饭工作量大，人手少，便经常抽空去帮厨。渐渐地，竟爱上了烧饭这一行。6月中旬，男同志被抽调去执行任务，炊事班需补充人员，小徐便主动报了名。经过一个多星期的勤学苦练，她掌握了野外烧饭、做菜的技能。无论是大锅饭、小锅菜，还是病号汤，她哪样都能拿得起，成了大家喜爱的“女炊事兵”。
    一顶帐篷就是一个军人的家。一个女兵就有一段动人的佳话。亲爱的战友，愿你能理解帐篷中军人的生活，理解共和国女兵的情和爱。
〖-ZW/正文〗
