〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家的领导人分别致电致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺江泽民当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 埃塞俄比亚工人党中央委员会总书记、埃塞俄比亚人民民主共和国总统（兼革命军总司令）门格斯图6月30日打电报给江泽民，祝贺他当选为中国共产党中央委员会总书记。
    电报说：“您当选担任这一重要职务清楚地证明了中国共产党和中国人民对您的坚定信任。因而我们相信，友好的中国人民努力为实现先进的社会―经济发展、维护和保卫世界和平、实现社会主义理想的斗争将得到进一步加强。”
    据新华社北京7月3日电 阿拉伯也门共和国总统、武装部队总司令、总人民会议总书记阿里・阿卜杜拉・萨列赫上校7月1日致电江泽民，对他当选为中国共产党中央委员会总书记表示祝贺。
    电报说：“在您当选为友好的中国共产党总书记之际，我谨荣幸地向您和中央委员会委员们表示祝贺。借此机会，祝总人民会议和中国共产党之间在组织上的联系和合作进一步发展，以利于两个友好的国家和人民。祝友好的贵党和贵国不断取得进步。”
    据新华社北京7月3日电 刚果劳动党主席、共和国总统萨苏―恩格索上将6月29日致电江泽民，祝贺他当选为中国共产党中央委员会总书记。电报说：“在您当选为中国共产党中央委员会总书记之际，我谨向您表示最热烈和最诚挚的祝贺。借此愉快的时刻，向您重申，我将为加强我们两国之间的良好关系而不断努力。”
    据新华社北京7月4日电 乍得全国独立和革命联盟主席―创始人、共和国总统侯赛因・哈布雷打电报给江泽民同志，热烈祝贺他当选为中国共产党中央委员会总书记。
    贺电说：“在您当选为中国共产党中央委员会总书记之际，我谨代表乍得人民和政府，并以我个人的名义，向您表示最热烈和最诚挚的祝贺，衷心祝愿您在担任重要职务中取得圆满成功。借此机会，我再次高度评价我们两国之间十分珍贵的友好合作关系，以及伟大的中国共产党和乍得团结运动―乍得全国独立和革命联盟之间十分良好的关系。总书记先生，请接受我最崇高的敬意！”
    另外，近日来江泽民同志还收到了黎巴嫩共产党中央委员会总书记乔治・哈维、美国共产党全国主席葛斯・霍尔、斯里兰卡进步阵线主席S・D・班达拉奈克、智利社会党总书记克罗多米洛・阿尔梅达分别发来的热烈祝贺他当选为中共中央总书记的贺电、贺信。
〖-ZW/正文〗
