〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队某部加强临时住房管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求做到设施无损坏，水电无浪费，环境无污染〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张刚/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/住房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张刚、通讯员刘世仁报道：“每一个干部，每一个战士，都要象珍惜自己的财产、管理本单位的营产营具一样，爱护临时借住的营房设施和周围环境。”戒严部队某部的这一要求和与其相适应的“争创住房管理三好四无活动”取得了明显效果。6月29日，上级推广了他们这一经验。
    这个部队进京执行戒严任务以来，生活上得到了北京市委、市政府、各企业单位、社会团体、人民群众和当地驻军的极大关怀支持。为保障戒严部队官兵住宿，当地政府、人民群众和驻军单位在住房十分紧张的情况下，千方百计地腾出办公楼、招待所、职工宿舍、食堂、办公设施等免费供戒严部队住用。对此，这个部队的官兵深受感动。部队领导机关决定，在戒严期间开展争创住房管理“三好四无”活动，即：营房物资使用好，公共设施管理好，伙房厕所卫生好；设施无损坏，水电无浪费，管理无漏洞，环境无污染。要求每一个干部战士要象爱护自己的财产、管理本部队的营产营具一样爱护临时借住的营房设施和周围环境，并制定了具体的评比条件和奖罚赔偿措施。某部后勤机关把借用的营产营具逐一登记入册，大到一栋营房，小到一块门窗玻璃，都指定了专人负责保管。临时借住在某体育场的某部为了不污染周围环境，宁可让干部战士每天往返一二里路吃饭，也不在附近架设炊事车。
〖-ZW/正文〗
