〖ZQ/总期〗11499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部坚持党内生活经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖晓粤张士冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖晓粤、张士冲报道：戒严部队某部在条件艰苦、学习和训练任务紧张的情况下，从开展四个活动入手，加强基层党组织建设，增强党员的党性观念，提高同党中央保持一致的自觉性。
    这个部队在理论学习、思想教育、体能训练、生活保障等方面工作十分繁忙的情况下，坚持抓好党员的组织观念教育，过好组织生活。一是上好党课。这个部队从接到戒严命令到现在，针对每个时期的党员思想反映，已经上了3次党课。二是讲评党员。他们对党员在政治觉悟、遵纪守法、尊干爱兵等6个方面的表现进行讲评，并对表现突出的好党员给予表扬。三是汇报思想。为了适时地掌握党员的思想情况，他们要求党员经常向党小组长汇报思想情况，党小组长要有针对性地做好思想工作。四是党员之间开展谈心活动。党员与党员、干部党员与战士党员之间谈心交心，互相鼓励，互相帮助，增强斗志。
    这个部队通过抓组织生活的经常化，增强了党员的党性观念，保证了各项任务的完成。在执行戒严任务中，有80％的党员受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
