〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结起来反对共同敌人美帝国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国代表在第六届禁止原子弹氢弹世界大会上热烈发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 东京消息：第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会正式会议6日――广岛遭受美国原子弹轰炸十五周年纪念日――在东京体育馆隆重开幕。
    出席大会的有一万一千名日本代表和来自中国、苏联、美国、英国、法国等三十个国家和世界和平理事会、世界工会联合会等十个国际组织的一百三十名外国代表。
    大会听取了日本禁止原子弹和氢弹协议会理事长安井郁所作的总报告以及外国代表和日本代表的祝词和讲话。
    当一百三十位外国代表进入会场的时候，日本代表起立，用雷鸣般的掌声欢迎他们。间断了两年多前来参加大会的中国代表团受到特别热烈的欢迎。
    大会选出了由三十七位日本代表和三十一位外国代表组成的主席团。
    印度尼西亚代表马塔洛加瓦代表主席团发言。他盛赞日本人民反对日美军事同盟的斗争，并且呼吁出席大会的人同全世界各国人民一起进行斗争。
    大会然后通过了两项紧急决议。日本代表团长风见章提出了有关延长中国代表团在日本逗留时期问题的决议。风见章说：“中国一贯鼓励日本人民反对美帝国主义的斗争。日本人民和中国人民反对他们共同敌人的团结已经加强了。池田政府不准延长中国代表签证的态度，说明它对中国采取敌视态度；说明它企图阻挠两国人民友好关系的发展。我建议以大会的名义向政府提出抗议。”
    另一项由日朝协会理事长x中政春提出的决议要求把签证发给希望来日本参加世界大会的朝鲜民主主义人民共和国代表团。
    日本禁止原子弹和氢弹协议会理事长安井郁在大会上作的总报告中提出这次大会要实现的目标。他说：“我们将在这次大会上努力制订和平力量对战争势力进行联合斗争的基本政策。”
    安井郁特别强调指出：“不同战争势力作斗争就不能获得和平。”“在这方面，我们日本人民通过最近的反对安全条约的斗争，已获得可贵的经验教训。”
    安井对于中国代表们来到日本表示非常高兴。他说：“我们应该联合起来作出努力来防止军国主义复活，来把日本建成一个不对中国采取敌对政策的和平国家。”
    苏联代表团团长布尔加科夫说：“由于世界争取和平的力量比以往任何时期更加强有力地团结起来，防止战争是可能的。”
    苏丹代表凯尔代表非洲各国人民讲话时，要求各大洲爱好和平的各国人民今天团结起来反对他们的共同敌人美帝国主义。他的讲话博得了长时间的掌声。
    智利代表万徒勒里代表拉丁美洲各国人民讲话说：“拉丁美洲人民和日本人民都从反对同美国缔结军事同盟的斗争中吸取到经验。”他说：“为人民所反对的条约对他们没有约束力。这种条约在人民反对的面前，实际上将变得无效。”
    西德代表科耳贝格以西欧各国人民的名义说，日本人民反对缔结侵略性的军事条约的斗争，对于为反对北大西洋公约组织而斗争的欧洲各国人民，是一个极大的鼓励。
    澳大利亚代表克劳福德在发言时强调说，只有取消和撤除所有的外国基地，全面和彻底废除军备，才能实现真正的和平。他强调全世界的所有工人必须加强争取和平的斗争，更加紧密地团结起来。
    中国代表团团长刘宁一在大会上讲了话（讲话摘要见另文）。
    美国代表约翰・凯利强调必须取消一切在外国的军事基地，他并且主张缔结社会主义国家与资本主义国家之间的互不侵犯协定。
    在大会上致词的有日本社会党委员长浅沼稻次郎和共产党中央委员会主席野坂参三。
    浅沼强调说：对日本人民来说：只有废除美国在日本的一切基地和美日军事同盟条约，真正的和平才能有保证。浅沼说：“我们正在为这种和平而努力。”
    野坂参三代表日本共产党向大会参加者以及参加或支持反对“安全条约”斗争的日本和全世界人民表示衷心的感谢。
    野坂说：“现在，两个大规模的运动――争取废除安全条约的运动和禁止原子弹和氢弹的运动――已经紧紧地联结在一起了。”
    野坂号召参加者在已经取得的部分胜利的基础上比以前更有力地加强争取和平的斗争。
    日本禁止原子弹和氢弹协议会常务委员会委员平野义太郎和日本工会总评议会副议长门间吉信接着向大会发言。平野义太郎强调说，日本人民在反对“安全条约”的有力斗争中所取得的成就已经成为世界各国人民争取和平斗争中的共同战果。
    日本人民和平大游行参加者的代表们接着报告了关于共有两千两百万人参加的、路程达一万公里的和平大游行的成就。
    中国代表赵朴初接着讲话，他表示了中国人民对原子弹受害者的深切同情，并且宣读了中国人民保卫世界和平委员会等七个中国团体托他转达的一封信。
    信件表示中国人民支持日本人民反对美帝国主义战争政策和侵略的斗争。
    信件说，中国人民出于对原子弹受害者的深切同情，赠给他们一千五百万日元作为救济金。赵朴初在宣读了这封信以后在雷动的掌声中逐一拥抱了八名原子弹受害者。
    安井郁表示感谢赵朴初和中国人民亲密的友情和好意。
    参加第六届禁止原子弹氢弹世界大会的各国代表受到与会者的热烈欢迎。图是中国代表团在台上向欢迎者鼓掌致意，左二是中国代表团团长刘宁一。东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
