〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划用粮节约用粮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/节约粮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省粮标兵“红五兰”
    河南省济源邵原公社小沟背村的食堂里，挂着一面红旗。那红旗上有八个大字：“省粮标兵，节约成风”。下面缀着一串小字：“邵原公社灵山大队节约用粮流动红旗”。这个食堂有五个炊事员，她们的名字是：丁树兰、牛清兰、张同兰、李芝兰和王茹兰。由于她们能坚持执行党的政策，心灵手巧、调剂改善生活搞得好，社员们称颂她们叫“红五兰”。时间长了，人们又把这个食堂叫“五兰食堂”。
    油炸丸子哪里来？
    开饭钟响了，社员们喜气洋洋，走进食堂，吃着可口的小米干饭、丸子浇头。生产队长崔立世端起饭碗瞧了瞧，向丁树兰说：“丰收可甭忘了节约呵，吃小米干饭就菜就满行了，怎么还炸丸子？”树兰笑了笑说：“这一顿并没有超过吃粮标准呀！丸子是俺们平时拾的馍块、米粒、攒的锅底，泡了泡炸的。”社员们听后惊愕了，大家进事务处一看，见缸里还有小半缸锅底巴的碎馍块。这些都是“五兰”姊妹每天饭后，在餐桌上拾的剩馍块，抛撒的饭粒，如铲下的锅底，洗净晒干，积存起来的。
    支部书记的作风
    “五兰”节约成风，是跟大队党支部书记常端让学会的。今春，常端让到这个食堂当炊事员，他在做饭中，坚持依人下粮，称米下锅，颗粒不掉，还经常给她们讲省吃俭用、细水长流的重要性。常端让走后，他的勤俭作风仍保留在这个食堂里。“五兰”提出口号：“学支书，巧过日子；比勤俭，节约粮食。”炊事班长丁树兰连夜绣了一个流动袖章――“省粮标兵”。五人实行一周一评比，谁符合“巧省粮食，吃饱吃好”这个标准，就披戴袖章。“红五兰”就这样展开了省粮竞赛。
    省粮合同
    “红五兰”省粮赛，个个比着红。每天晚上五姊妹洗罢锅碗，收拾停当，就不约而同地拿着扫帚和簸箕分别到仓库门口和碾、磨道，扫起抛撒的土杂粮。前几天，在食堂省粮评比会上，五姊妹端出自己几个月来扫积的粮食，总共八十多斤，丁树兰一人就攒了二十六斤。这件事，被仓库管理员和管磨面碾米的人知道了，都大吃一惊，深感惭愧，主动跑来和五兰订“省粮合同”，要求互相监督，节约粮食。
    越是丰收越要节约
    一片丰收一阵歌，粮食更比歌声多，
    手中有粮心不慌，越是丰收越节约。
    这是河南省襄城县孙祠堂人民公社社员们，在今年小麦大丰收后唱出的一首新民歌。孙祠堂公社是一个山区社，土地贫瘠，解放前，人们过着穷苦不堪的生活，解放后，在党和毛主席的英明领导下，劳动人民用自己的双手，改变着山区的面貌，使粮食产量逐年有所提高。到1958年，粮食每亩产量平均达到一百八十一斤，超过解放前一般年景粮食产量的两倍。今年夏季又获得了大丰收，小麦产量超过以往任何一年。但是丰收并没有使他们改变节约的习惯，越是丰收越是节约。毛主席教导人们：“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”几年来，他们一直遵循着毛主席的这项指示办事，并且越来越体会到毛主席这项指示无比英明和正确。
    1959年，正当小麦扬花的时候，孙祠堂公社遭到了严酷的雹灾，小麦减产25％。当时，公社党委及时提出“夏季丢了秋季找”的口号，大搞群众运动，开展抗旱斗争，夺取秋季丰收；一方面抓紧安排社员生活，处处精打细算过日子。这年秋天，果然丰收了。有些人就说：“既然丰收了，应该痛痛快快吃几顿。”公社党委又针对这种思想，向大家继续进行教育，说明秋季虽然获得了丰收，但粮食还不富裕，仍应需要注意节约，勤俭过日子。同时，他们本着细水长流的精神，把群众的口粮一直安排到5月底，继续大抓种菜，使全社人员都吃得既饱又好，还节约了粮食。就拿侯楼大队来说，去春他们受灾最严重，粮食减产50％。但是由于他们精打细算，计划用粮，大抓种菜；干部克勤克俭，一心为公，经常把安排好社员生活列入党支部的议事日程，结果每个食堂都做到了天天有馍、有菜、有汤。到目前为止，这个大队已经节余粮食两万多斤。
    由于大家普遍树立了增产节约的思想，所以一年来社有经济、社员个人收入都有很大发展。现在，公社储蓄所里有社员存款五十六万元，平均合每人储蓄十六元五角。今年公社的收入，除一切开支外，还积累三十九万元。今春旱象一露头，他们就拿出七万五千元，购买了五部四十五马力的排灌机械，帮助社员战胜了连续二百多天无透雨的严重干旱，终于使三万八千多亩小麦获得了空前大丰收。这样，他们除了留足口粮、种子、饲料和完成国家征购任务以外，还有相当数量的储备粮。社员们现在普遍体会到：越丰收，越要勤俭；越勤俭，越有余剩。正象老社员宋德林说的：“大丰收大搞节约是高岗上填土，日子越过越富。”
    发扬勤俭之风 大力节约粮食
    粮食是人民生活和国家建设不可缺少的“宝中之宝”。我们除了要以最大的努力来增产粮食以外，还必须时时刻刻注意节约粮食。
    解放以来，在党中央和毛主席的英明领导下，我国农业生产飞跃发展，粮食产量逐年增长。在这种情况下，为什么还要节约粮食呢？这是因为粮食产量虽然是逐年增长的，但各方面对粮食的需要也是不断增长的。我国是一个人口众多的国家。随着社会主义建设事业的高速度发展，不仅广大农村由于农民生活的日益改善对粮食的消费量大大增加了，而且工业、城市、工矿区对粮食的需要量也一天比一天增多。这是一方面。另一方面，我国的农业生产还没有完全实现水利化，农业的机械化、电气化仅仅是开始，目前还不能完全避免自然灾害的影响。我国地区辽阔，每年总有一些地方受灾减产。因此，为了满足人民生活和国家建设对于粮食日益增长的需要，为了更好地安排人民的生活，也为了有一定的储备粮食以备荒年和特殊情况的需要，我们就必须本着统筹兼顾，适当安排，瞻前顾后，细水长流，留有余地，以丰补歉的精神，实行合理分配，大力节约粮食，保证生活需要，支援国家建设。这不是一时的事情，这是个长期的任务。就是在我国粮食极大地丰富了的时候，也仍然要注意节约。
    节约粮食，除了广泛利用代用品等办法节约工业用粮以外，在吃粮方面，就是要实行计划用粮。计划用粮就是要依人定量，按量下锅，按季按月地作好用粮安排，今天不吃明天粮，上顿不吃下顿粮，发展副食品生产，巧做巧搭配，增加饭菜花样，改善人民生活。
    我国劳动人民历来就有省吃俭用的美德。我们军队每一个同志，也要和全国人民一样，发扬勤俭之风，大力节约粮食，支援国家建设。
    合理安排口粮办好食堂
    河北省宁津县广大干部、社员瞻前顾后，丰收不忘节约，合理安排口粮消费，保证社员吃饱、吃好，节约粮食。
    今年宁津县的小麦获得了丰收。中共宁津县委为了使全县干部和广大社员，树立以丰补歉，瞻前顾后，细水长流，节约用粮的思想，在全县广泛深入地宣传贯彻了粮食政策和向广大社员群众进行了节约用粮的教育。组织社员开展节约用粮大讨论。在讨论中，很多人主张要发扬省吃俭用节约用粮的光荣传统，小麦丰收，要省囤头，不省囤底，丰收年要为歉收年着想。经过广泛开展宣传教育，很快扭转了某些干部、社员增产不节约的思想，树立了节约粮食光荣的风气。
    在讨论中广大社员还提出了许多有关夏收后节约粮食的合理化建议，宁津县领导上根据这些建议，综合制定了六项节约用粮、办好食堂的办法：（一）根据每个人的口粮定量，发给饭票，节约归己。（二）作好副食品生产、采集、加工和储存工作，加强菜地管理，每个食堂抽出三至五个半劳力，作到边采集、边保管、边食用，储备更多的干菜。（三）管理人员精打细算。在每次作饭之前，根据吃饭人口的增减计划用粮。磨面人员要精研细罗，不浪费一粒粮食。（四）加强粮食保管，确定专人负责，不同粮食品种，分别储存，防止虫害和发生霉烂。（五）发动社员利用闲散土地抓紧时机大量种植蔬菜，社员可以自食，也可以作价卖给食堂。（六）推行民主管理食堂办法，由社员代表、管理员和炊事员组成管理委员会，定期开会，研究工作；同时，对节约粮食有显著成绩的社员进行表扬或奖励。
    通过发动群众大讨论和制定办法，许多食堂出现了新气象，进一步改善了伙食，并节约了大量用粮。气象，进一步改善了伙食，并节约了大量用粮。
〖-ZW/正文〗
