〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某部四支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合军政学习进行语文教学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军政学习/语文教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在语文教学开始前，支队领导摸了一次底，发现两个问题：一是干部字词句基础差，缺乏阅读和写作知识；二是干部迫切要求语文教学能解决当前工作和学习中的困难，他们决定在给干部打好语文基础知识的同时，联系干部工作和学习的实际进行语文教学，大力开展课外学习活动，使语文教学渗透到工作和军政学习中去。在教材内容方面，他们适当变更各组课文内容和学习顺序。如今年5月，支队大搞技术革新和技术革命，便把“科学并不神秘”这一课移前来学。干部学了语文知识，又进一步破除科学的神秘思想。又如支队在学习纪念列宁诞生的三个文件时，语文教学便选讲“列宁主义万岁”中的一段，代替按原进度讲的“五缺变五优”这一课。又如学了“一个苹果”这课后，按进度要学“卖萝卜老人的心愿”一课，当时全军文化教育积极分子代表大会正在召开，他们便选了“毛主席关怀警卫战士学文化”这篇通讯代替。在开展课外读写活动方面，他们除了指导学员巩固与发展课堂教学获得的知识外，还采取了以下的作法：用大字报的形式介绍写工作计划、工作总结和通讯报道等知识，发动干部互相评改作业，然后教员作集体讲评或个别讲评；注释军政学习材料中的词语印发给干部，帮助干部阅读；指导干部做读书笔记，做会议纪录以及写发言提纲，指导干部读报刊、杂志，及时讲评课外读写活动的优缺点，树立标兵，展览好的课外作业。
    四支队的语文教学已经起了明显的作用：一、增加了干部读写数量，提高了语文教学的质量；二、干部写的材料和总结报告的质量提高了；三、干部阅读能力提高了，增强了军政学习的效果。由于语文教学起了明显作用，因此，四方面满意：领导满意，大力支持；主管军政学习业务部门满意，在军政学习时间内，他们也让语文教员作精读示范；学习的干部满意，他们反映，学了见效，越学越有劲；教员满意，看到教学效果明显，心情舒畅，信心倍增。 （铁道兵政宣）
〖-ZW/正文〗
