〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐光清张共成姚沅星雷玺赵鸿声郭运兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委河中救人
    7月25日上午，支队政委吴林香同志正在赶路前去参加一个会议，忽然听到有小孩嘶哑的喊叫声。他朝呼喊的方向望去，只见河边呆呆地站着两个小孩在急促地招手。政委知道一定是出了什么事，便迅速奔向河边，一看是一个小孩跌入水中。年将五十的老政委，来不及脱掉衣服和鞋子，猛地跳进水里，将孩子举起。这时，这个三岁的孩子已经奄奄一息。当小孩的爸爸和妈妈从政委手里接过自己的儿子时，感激的眼泪夺眶而出。老政委抢救小孩的动人事迹顿时传遍了支队和驻地公社。 （唐光清）
    送鸡蛋
    7月6日下午，一位五十多岁的老大娘带着一个三岁的小孩，手里提着半篮子鸡蛋，高高兴兴地来到了我们营房。不了解情况的人问她：“大娘，你这鸡蛋是卖的吗？”她笑咪咪地回答说：“同志，不卖。今天是我孙儿的生日，这鸡蛋是给孩子的救命恩人李进泉排长送来的。”
    1957年4月16日，老大娘的儿媳妇和社里的另一个妇女徐风英，在营房附近的河边上打猪草时，突然下起了大雨，她两人忙挑起担子往家跑。那时，她儿媳妇已经怀孕七个月，身子很笨重，在河岸上走着心里发慌，加上大风雨的袭击，忽然眼睛一花，腿一软，掉到河里去了。徐风英沿着河岸边跑边喊：“救命啊！救命啊！”那时正在营部开会的李进泉排长听到了这喊声，飞快地距来，立刻跳下河去把孕妇救上岸来。
    老大娘每当提起儿媳妇遇救的事，也总是自然而然地勾起她自身的一段回忆。
    那是1943年8月的事，她正怀着第二个孩子。这天，有一伙国民党兵到村里要夫、抓丁。男人们都躲起来了，家里只留下一些妇女。国民党兵抓不到人，就抓鸡、抢东西。国民党的兵抢了她的一只鸡，她上前去要，被一个当官的踢了一脚，正踢在肚子上，当场昏了过去。她痛苦地折腾了三天三夜，小孩才掉下来，但是早已死了。
    老大娘常常对人民说：“若不是李排长，我这孙儿就没有了。”因此，每逢她孙子生日，老人家总要带着孩子和礼物来看望李排长。 （姚沅星）
    山中饮水站
    在南澳岛的半山腰中，驻守着某小队的战士。社员们上山种地打草，都要经过这里。
    赤日炎炎的夏天，海岛上犹如蒸笼，劳动的人们汗如水洗，行至半山腰间，歇一歇，喝口水，该是多么痛快啊！真合心愿，有人给准备下了。
    原来是小队的同志早就想到了这件事，大家一齐动手，在一棵大树下设置了饮水站。他们搭起了一个凉亭，中间放上一个水桶，装满了用自制的茶叶烧的茶水，四周放了一些凳子和杯子，还在树上挂了一本意见簿。
    群众喝着茶水，心里万分感激。他们在意见簿上写道：“大军同志，你们如此热爱人民，我们非常感谢你们，今后要更加积极地支援你们，共同守卫好国防。” （张共成）
    阿妈站岗
    阿妈站岗不带枪，带的一片热心肠；
    战士睡得香又甜，孩儿睡在娘心上。
    赵鸿声图 郭运兴诗
    三十张课桌
    有线排最近到虻牛村进行短期野营。战士们利用课余时间到这里的小学校去学习汉语拼音。
    学校里有一间宽敞的教室，但是有一半学生没有课桌，听课的时候，只能席地而坐。因为这所小学校是新开办的，当时正赶上了农事繁忙，公社里来不及为学生们准备齐全。战士们回来就和排长商议，利用野营的空隙时间给小学生制做桌子，排长石敦杰非常同意。他们把这个意思和公社里一说，公社更是十分欢迎。于是，同志们说干就干，有技术的当“师傅”，没技术的当助手。他们搜集了旧板子、废钉子，材料不够就上山砍树。大家常常忙到深夜。
    经过几天的努力，课桌做成了，不多不少，正好三十张。当全排同志把桌子送到学校的时候，师生们高兴得跳了起来。
    全村的人也都赞叹不已。 （雷玺）
〖-ZW/正文〗
