〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象牙海岸共和国宣告独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗象牙海岸共和国独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 阿比让消息：位于西非的象牙海岸共和国今天正式宣告独立。
    今天清晨，在这个新国家的首都阿比让，象牙海岸共和国总统乌弗埃一博瓦尼在国民议会举行的仪式上宣布共和国独立。这时，鸣放了礼炮，并且奏起了象牙海岸的国歌“阿比让进行曲”。
    6日，法国国务部长雅基诺代表法国政府同乌弗埃一博瓦尼交换了关于法国确认象牙海岸新地位的文件。随后，举行了升旗仪式。
    象牙海岸是8月第一周内第四个宣布独立的非洲国家，它的面积三十二万二千平方公里，人口三百二十万。自从1842年，法国殖民者占领象牙海岸以来，当地人民一直在为祖国的独立而斗争。在非洲汹涌澎湃的民族独立运动的冲击下，法国政府于今年7月被迫同意象牙海岸独立，但它必须留在“法兰西共同体”内。
〖-ZW/正文〗
