〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传活动好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维琮王恩恕徐明渊史鸿恩彭思玉马午许建中王立祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三八作风红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三 八 作 风 展 览 会
    0141部队二支队为了更广泛而深入地宣传三八作风，举办了一个三八作风展览会。展览会用图片和实物，较全面而系统地介绍了我军的优良传统作风，以及本单位的光荣历史和十八位先进人物事迹。
    广大官兵参观后，一致认为这是一次形象的生动的传统教育。如这个支队的“神社山连”的光荣战斗史，在展览会上受到热烈欢迎，已成为各个连队大兴三八作风的榜样。各先进人物事迹，也成了培养三八作风的活教材，官兵纷纷表示，要向先进人物学习，做一个真正的人民战士。 （陈维琮）
    多 写 多 演 多 唱
    在大兴三八作风运动中，6008部队掀起了群众性多写多演多唱活动。仅在6月份，就创作了文艺作品七十八个。绝大部分作品是歌颂三八作风的，如“激战五昼夜”、“英雄炮兵红三班”、“红色管家人”等。
    各单位业余演出队在群众性业余创作大丰收的基础上，开展了多演多唱活动，周周有晚会，时时有演出，让三八作风深入人心。6008部队领导机关为了进一步推动群众性宣传活动，还举行了文艺会演。（王恩恕）
    广 立 标 兵 广 泛 宣 传
    红军团在大兴三八作风运动中，广立标兵，广泛宣传，既有了学习的榜样，又受了教育，收到显著效果。
    广立标兵是以贯彻三八作风为中心，结合五好内容进行的。方法是群众评议，领导批准。标兵树立以后，便采取有线广播、幻灯、大字报、墙报、连环画、座谈、报告会等多种形式，广泛而深入地宣传，力求做到人人皆知，然后掀起一个追赶运动。
    这一运动大大推动了各项工作的全面跃进，部队出现了积极上进，生龙活虎的新气象，如战炮连一班被立为勤学苦练、团结友爱的标兵单位后，六班便送去了挑战书，表示要赶过他们。六班一面学习先进经验，一面勤学苦练。一班一面帮助六班，一面继续前进。结果，六班操炮动作提高到优秀水平，射击也取得优秀成绩。一班的训练成绩更好了。战士们写诗歌颂道：“三八作风红，事事当标兵，思想大丰收，工作再跃进。”（史鸿恩，彭思玉、王立祥）
    电 影 宣 传 月
    0215部队在培养三八作风运动中，举行了电影宣传月。在这期间放映的影片，都是以革命传统故事为内容的，如“万水千山”、“董存瑞”、“冲破黎明前的黑暗”、“翠岗红旗”等。
    为了加强宣传效果，各单位都认真组织了观后讨论会。许多连队俱乐部还大力发动官兵写观后感，出版墙报。有的单位还在放映前讲传统故事。如某部李玉奇同志是红军战士，十三岁参加革命，经历过两万五千里长征。在放映“万水千山”前，他便讲了亲身经历。大家听完故事再看电影，倍感亲切。（徐明渊）
    马午
    图书馆搬上山，施工学习两方便  马 午摄
    马午
    休息了，学支新歌 马 午摄
    举 行 文 艺 会 演
    某高级步兵学校为了大力宣传三八作风，举行了文艺会演。参加会演的节目中，70％是学员自编自演的，有强烈的战斗性。如“三八作风花朵处处开”，通过群众喜闻乐见的大实话形式，歌颂了一位指导员的优良作风。他从几里地外，给正在野营训练的同志送水；野营同志回来以前，他又给他们打好了洗脸水。同时，他还经常深入现场，加强政治思想工作；及时组织评比和经验交流等。大家看后，深受感动，表示要向他学习。
    这次文艺会演的节目，由于紧密地配合了当前中心任务，形式又活泼多样，收到了很好的宣传效果。（许建中）
〖-ZW/正文〗
