〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩草夺粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓绍侯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――战士诗歌
    农谚说，“初暑不露头，到秋喂老牛。”落座在长白山麓的几个人民公社，今年的播种面积比去年增加了一倍，劳力感到不足，快入初暑，剩下一百多垧旱田庄稼还没铲头遍。驻在这里的某部一支队，组织了六百多人的劳动大军前来支援，军民共同展开了一场锄草保苗的夺粮战。
    天气骤变，暴雨猛袭。刚开始劳动就赶上了坏天气。但大雨只能浇湿人们的衣服和皮肤，却冲不垮大家与天争粮的决心，官兵们不加理睬，照常大干。排长王良忠，奋勇当先，他干脆把上衣脱去，光着膀子，抬起头来，手一挥，向战士们大声喊道：“同志们，向荒地要粮，暴雨挡不住我们，拿出我们连队‘四战四平’的战斗精神来，干呀！”
    战士们抬头看看排长，劲头更足了。后进的，弯下了腰，形如起跑，急起直追。领先的，听得后边呼哧呼哧跟进，片刻不敢怠慢。战士何万通，额头上的汗水和雨水交融在一起，浸入了他的眼眶，直觉得麻辣火烧。但他宁愿忍住疼痒，也不愿撒开锄头，用手去擦擦眼睛，一鼓作气，迎头赶上了排长。起初，官兵们各铲一垅，排成一条战线，齐头并进。一会就有人冒尖领先，形成了突出部。势如无数支锐箭，朝着一望无垠的绿色田野飞速前进，越铲越快。
    冒雨大战一直持续了三个小时，太阳才从云缝里钻出来。一遍茁壮的庄稼在阳光中轻轻地摆拂着，大地蒸发出来一股香气。官兵们有说有笑地拧着湿淋淋的军衣，心中充满了胜利的喜悦。
    五天的劳动过去了，部队翻过四座大山，走完二十多里路程来到公路旁候车，准备返回驻地。火辣辣的太阳晒得战士们几乎全身的衣服都被汗水渗透了。刚解下被包，还没有来得及挥汗，就听得有人大声喊起来：“同志们，车还没有来到，争取时间干呀！”原来，是一个心灵眼快的战士发现路旁的稻田里有杂草。话音刚落，大家伙脱去鞋袜、挽上裤腿，纵身下田，又迅速地开展了最后一场抢时间、争分秒的激战。整个田间，歌声四起。在这一望无际的绿色海洋里，人影飞动，宛如点点轻舟。在这里候车的老乡们目睹这般情景，谁还能闲呆得住！他们都被这热火朝天的场面感动了，纷纷脱鞋下田，与官兵们并肩战斗。
〖-ZW/正文〗
