〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作积极；成绩不好；原因何在；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零九二三部工作组帮助三连找到关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向克勤崔柏桦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗○九二三部队/工作组/政治思想工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 针对实际情况，抓住关键问题，提高干部的认识，深入细致地帮助，才能有效地改变连队的工作面貌。这是0923部队工作组在三连帮助工作中取得的基本经验。
    工作组在部队政委孔骏彪带领下，来到三连，他们首先考虑的问题是：这个连队的关键问题何在？三连工作成绩不够好，什么原因呢？他们初步摸到的情况表明，三连不象一般工作差的单位那样，是干部干劲不足，或是官兵关系不够密切等。相反，这个连队的干劲还是比较大的。指导员李有堂工作积极，常常一天忙到晚。整个连队也是紧张的。有一天，为了迎接夜间射击，副连长和战士们预习了一夜，早晨四点钟回来，大家换换衣服，休息了两小时，又出操了。
    工作组和连队官兵实行“五同”，进一步探讨三连工作差的原因。孔骏彪政委和指导员住在一起，细致地观察他的工作。通过这些活动，他们逐步了解到，指导员工作上没有计划，来什么抓什么，而且多是抓的技术业务，部队搞射击预习，他也跟着去瞄准，但是，对于部队思想情况却弄不太清楚，思想工作不及时，也不善于运用国际国内一些重大事件进行教育，激励部队斗志。因此，连队虽然看起来很忙，但是工作效率不高。再加上劳逸结合不够，战士们干了，效果不大，也有意见。有些干部事情也做了，但是由于缺乏思想工作，仍然达不到目的。
    工作组对三连的问题基本上有了个底。为了使三连的干部首先认识这个问题，同他们一起开了个座谈会。会上，除了摆情况、摆事实、分析研究外，孔骏彪政委现身说法，介绍了当年红军长征的故事。他说，那时候前有雪山草地，后有国民党追兵，部队的医药、粮食极端缺乏。在这种情况下，出现了两种不同的带兵方法：一种是当战士疲乏不堪走不动时，一面帮助战士扛枪，一面鼓励说：“走吧，坚持到胜利！”边走边讲革命道理，增强信心，结果，原来看来走不动的人，又鼓起了劲头，表示爬也要爬到陕北去。然而也有另外一种干部，他们也是一片好心，可是他们的做法，要就是把战士被包背过来一言不发，要就是批评战士几句。结果走不动的还是走不动。孔政委的一席话，启发了连队干部，特别是结合战士们最近提出的批评意见一想，大家恍然大悟，原来过去自己的工作是缺乏政治挂帅。顺着这个思路，大家越检查越清楚，一致认为这个根本缺点表现在以下几方面：一、对党的政策、方针、指示学习不够，不能以此来教育提高群众，有的甚至本末倒置，只重视业务，不重想政治，为了抓技术，把政治课挤少了，党日挤掉了。正因为没有抓政治，所以任务一来，虽然大家很忙，却不懂得发挥群众的自觉性和积极性。结果往往是劳逸关系没有搞好，不求实效的现象也随之产生，工作怎能做出成绩呢！二、对战士不善于从思想上进行教育，解决问题，方式生硬简单，看到工作差的同志就不耐烦。三、对工作任务，多从技术业务上研究，少从政治思想上研究。如射击训练中，只考虑改进教学方法，对战士在射击中的种种思想顾虑都没讨论。四、在工作方法上，不能始终贯彻突出中心带动一般的原则，往往是不分轻重主次，一律平推，或是来什么干什么，没有计划。
    情况弄清楚了，根源也找到了，工作组又和三连的干部一起，研究了改进的措施。他们提出：第一，加强系统的政治思想教育，从学习毛主席著作入手，坚持经常的时事政策教育，及时钻研党的政策、方针、指示，通过这些教育，提高官兵政治觉悟和战斗意志。第二，纠正单纯业务技术观点，讨论工作先谈思想。党支部和政治干部要把思想工作列为头一项任务，所有干部在工作中，也都必须做思想工作。第三，党支部和连队领导要时刻摸清连队思想动向，每个干部对所属战士的出身、经历及目前的问题都要清清楚楚。党支部每半个月研究一次连队思想情况。过去一些连务会、班务会等行之有效的会议，要健全起来。第四，工作要科学安排，分清主次缓急，搞好劳逸结合。干部一定要关心爱护战士，搞好战士生活。
    在确定了这些措施后，不久，立即有了初步成效，整个连队干劲更足了，工作也更有条理了。干劲使到刀刃上，成绩也明显了。
    崔柏桦
    0952部队工作组深入边远分散连队，这是组织处长周湘帆（右）和电话兵谈话，了解连队情况。 崔柏桦 摄
〖-ZW/正文〗
