〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澜沧江边学技术雾天暗夜炼作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车教导连大练夜间驾驶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王靖任叔衡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南边疆某部汽车教导连，注意在夜间各种复杂地形上培养驾驶员的驾驶技能和机智果敢的战斗作风。这个连把夜间训练作为主要课目，近一个多月来，他们在道路崎岖、江河错综的云贵高原上进行训练，每辆车行程已达三千五百多公里，其中夜间驾驶二千二百多公里，取得了很好的成绩。
    培养三八作风运动开展以来，党支部根据以往战争的经验和实际需要，提出了以二分之一的时间进行训练的方案，通过鸣放辩论，提高了大家对夜间驾驶训练重要性的认识。训练初期，尽管车灯开得很亮，学员却掌握不住道路的中心线。指导员张子杰就召集大家找原因想办法，并由教员针对大家的毛病作了讲解。学员开车又发生了上坡脱档、熄火等现象，领导上又召集大家讨论研究，总结出许多经验。经过一段时间的练习后，学员逐渐摸到了夜间驾驶的规律。训练中连的领导还抓住机会，召开现场会，帮助学员分析发生事故的原因，吸取教训，加强学员的责任心和警惕性。
    学员经过夜间驾驶训练以后，技术水平有了很大提高。一次，他们接连几天在澜沧江地区驾驶。早晨遇上了大雾，只能看出几米远，夜里，天又阴沉沉的，在这种情况下，他们运用已经掌握的驾驶技术，井然有序地行进在澜沧江傍山的险道上。又一次，教导连为边疆少数民族运送食盐。这里只有一条小路，修在深山峡谷中，一边紧靠山崖，另一边是黑洞洞的山涧，路面又窄又不平，山上的大石头几次滚到车辆底下。领导上一面强调沉着开车，以中速和慢速行进，一面由班长做示范。副连长亲自开一部车走在最前面。学员们在训练中由于养成了机智果敢的作风，终于战胜困难，顺利地到达了目的地。
    目前，汽车教导连党支部正在拟定一个情况更加复杂的训练方案，要在夜间练出闭灯驾驶的本领，并且已经选择一些比较熟悉的地带进行试验。（王靖、任叔衡）
〖-ZW/正文〗
