〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽东军民展开抗洪大战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联上将亲率部队官兵投入防汛斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱敏文荣崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗辽东/抗洪救灾/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳7日电 遭受特大洪水袭击的以抚顺、本溪、辽阳为中心的辽宁东部地区城乡人民，在中共辽宁省委和各级党组织的坚强领导和各地人民支援下，展开了英勇顽强的抗洪抗灾斗争。辽宁省党政军各级领导干部都深入抗洪第一线，领导广大群众一边抗洪防汛，一边奋力恢复生产。
    这些地区这次发生的特大洪水是历史上从未有过的。由于7月底太平洋第五号台风在辽东半岛登陆的影响，以抚顺、本溪、辽阳为中心的东部地区自8月1日起至5日连降大暴雨。由于山洪暴发，河水猛涨，浑河、太子河等河流沿河地区部分庄稼、村屯被淹，少数工矿企业也受到洪水侵袭，严重地影响到生产的正常进行。暴雨区的铁路部分路段，暂时停止通车。
    灾情发生后，中共辽宁省委于4日上午召开了紧急会议，部署抗洪救灾工作。省委第二书记黄欧东亲自挂帅指挥全省防汛抗灾工作。中央有关部门的领导干部也到辽宁视察和协助指导防汛抗灾斗争，并且运来大批抢险物资，大大鼓舞了灾区群众战胜灾害的信心。
    抚顺、本溪、鞍山、辽阳等地党政领导人，哪里有险情，他们就到哪里和群众并肩作战指挥防洪抗灾斗争。各地驻军官兵，也开赴抗洪斗争最前线，同群众一起抢险救灾。
    本报沈阳7日电 沈阳部队大批官兵奔赴辽宁省东部地区抗洪最前线，投入了抗洪抢险战斗。沈阳部队首长陈锡联上将、曾思玉中将亲自上阵指挥这场战斗。
    4日，沈阳部队首长召开紧急电话会议，向所属部队布置了防汛的战斗任务。各部队都马上组成了防汛指挥部，大批官兵连夜开赴现场，和广大群众一起，投入加固堤防、抢救国家和人民财产等斗争。沈阳空军部队不断出动飞机侦察险情，报告情况。部队还调发了大批橡皮舟、汽艇、操舟机、水陆汽车、卡车等器材，供抢险使用。
    本报哈尔滨7日电 历年来一直站在防汛最前线的驻哈尔滨部队，已派出数千官兵，与人民一起奔赴松花江沿岸防洪，保卫人民安全。
    各级首长亲临第一线，参加劳动，指挥战斗。蒋廷翠中校带头抬木料，路荣朝中校肩膀磨红了，始终坚持同战士们一起干。广大官兵劳动积极性很高。曾在1958年抢修江堤中立过集体三等功的某部官兵，个个干劲冲天，坚决表示要抢在洪水前面，保卫松花江两岸庄稼的丰收，保卫哈尔滨人民财产的安全。 （朱 敏、文 荣）
    崔宝林
    辽宁东部地区遭受暴雨袭击。满载抗灾物资的我空军飞机即将启飞支援灾区人民。新华社记者 崔宝林摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
