〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津南京八名运动员 胜利完成长距离游泳
    天津市三名游泳运动员在六日创造了用十五小时零五分钟的时间，连续长游一百五十华里的优异成绩。这三名青年游泳运动员是天津市第四游泳池救护员、二十岁的董玉芝，第十中学高中一年级学生、十九岁的秦法鸿，第三十五中学高中一年级学生、十八岁的黄维敬。他们都是二级运动员。
    七日，南京市四名男运动员和一名女运动员也胜利地完成一百华里的长距离游泳。这四名男运动员是南京工学院的学生李延江、王延平、夏顺林和南京市第十三中学学生石波；女运动员是南京市第四中学十七岁的华侨学生李雪芳。他们之中，年龄最大的是二十三岁。
    东京盛会欢迎和平大游行队伍
    日本各界一万五千人五日晚间在东京日比谷露天音乐堂举行盛大集会，欢迎五路和平大游行队伍胜利会师东京。
    日本各路游行队伍代表在经久不息的掌声中高举着反对日美军事同盟、反对核武装、反对美军基地的旗帜浩浩荡荡地走进会场。
    参加大游行的各位代表纷纷把他们在沿途所遇到的事实和感受向大会作了报告。这些慷慨激昂、生动活泼的报告，象朗诵诗篇一样，动人心弦，引人入胜。
    刚果青年 在比大使馆和联合国总部前示威
    七日，一群刚果青年在刚果首都利奥波德维尔的比利时大使馆前举行示威，抗议比利时殖民军侵占刚果的领土。示威者高呼口号，要求比利时军队滚出刚果和关闭比利时大使馆。随后，他们又前往联合国在刚果的总部前面示威。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
