〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝朝鲜解放十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将举行中朝友好周〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝友好周/朝鲜解放十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 朝鲜“八・一五”解放十五周年即将到来。我国首都和其他一些城市正在准备举行规模盛大的庆祝活动，通过广泛的庆祝活动将进一步增进中朝两国人民用鲜血凝结成的深厚友谊。
    从8月8日起，首都、沈阳、长春、哈尔滨、长沙、武汉、上海、广州、重庆、西安、安东、延吉等城市，将先后举行中朝友好周庆祝活动。首都的庆祝活动准备在11日开始，届时首都各界人民将举行隆重的庆祝大会，举办“朝鲜民主主义人民共和国建设图片展览会”，一些学校、工厂、人民公社等单位将举行庆祝会、联欢会、报告会，全国还将发行“朝鲜解放十五周年”纪念邮票。
    在中朝友好周期间，首都等十六个城市要举行“朝鲜民主主义人民共和国电影周”，全国其他城市也将放映朝鲜影片。
    应中朝友好协会的邀请，前来我国参加庆祝朝鲜解放十五周年纪念活动的朝中友好协会代表团一行九人，在朝鲜内阁高等教育相、朝中友好协会常务委员金钟恒率领下，已在6日上午十时由平壤乘专机到达沈阳。
〖-ZW/正文〗
