〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农忙季节里突击支援农业烈日暴雨中抢收抢种抢锄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地驻军纷纷出动奋战田间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昊寿庄何名泰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结/支农/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月以来，各地驻军抓紧关键季节，出动成千上万官兵，冒着日晒雨淋，争分夺秒地支援人民公社抢收抢种抢锄。
    从7月28日到8月3日一周间，北京部队已出动二十二万九千多个劳动力，支援公社抢锄抢种了九万多亩地，积肥一千五百多万斤。8月1日，许多单位的官兵自动放弃休假，扛着锄头铁锹，携带文娱器材，来到了田间。他们一边劳动，一边宣传，向广大民兵和社员大讲国内外形势和我军的光荣传统。这些宣传活动大大鼓舞了社员们的劳动热情。在抢锄抢种中，为了保质、保量，有的单位组织了田间检查小组；有的单位采取分片包干、分垅竞赛等办法。某步兵学校把驻地公社二千亩地的拔草任务完全包下来，原计划三天完成，结果两天就完成了二千三百多亩。社员们称赞解放军“三不怕”：不怕热、不怕雨、不怕累；“三好”：苦干好、成绩好、干部带头好。
    沈阳部队在7月中、下旬，献出了近九十万个劳动日，支援公社锄草、灭虫三十二万九千三百多亩。当地天气近来变化无常，有时大雨浇头，有时烈日曝晒，官兵们在争取农业大丰收的号召下，劳动热情十分高涨。许多部队每天早上四点钟就起床下地，直到日落才收工。有的部队和社员在村头、田边举行军民联合誓师大会，双方展开了夺红旗竞赛。通过黑板报、田头广播等形式，宣扬好人好事，介绍劳动经验，现场政治工作搞得热火朝天。某团七连四班和五名社员组成的一个突击组，创造了一天灭虫一百九十五亩的纪录。
    福建前线部队在紧张的战备环境中，也抽调了相当的力量投入抢收抢种战斗。首长们带头上阵，干部、战士互相争先。驿坂生产大队的几百亩早稻开镰时，某部二百多名官兵赶来参加。指挥员高喊：“同志们干吧！拿出炮轰‘瘟神’的劲头来！”话音刚落，战士们都象小老虎似的跳进田间。正午，太阳似火，尽管大家汗如雨下，但哨子响了好几遍也没人休息。某部翁团长一只手残废，就用另一只手拣稻穗。社员们见了大受感动。
    兰州部队组织的一支六百余人的麦收大军，在徐国珍副司令员率领下，7月中旬前往甘肃榆中县支援人民公社抢收小麦。为了把丰收的麦子抢回家去，官兵们一天割麦、拔麦十多小时。部队的帮助给了公社社员们极大的鼓舞。他们说：“正在我们缺人的时候，毛主席的队伍来了，真是太好了！”
    在天山南北，新疆驻军抽调了大批官兵支援公社夏收。经过九天奋战，已超额20％完成了任务。部队在劳动中做到了高工效、高质量，被公社称为好榜样。战士牙生一天割麦七点八亩，受到社员们热烈赞扬。一天突然遇到暴风雨，战士们奋力保护麦穗，有的麦穗被风吹散了，他们便伏在上面压住，力争颗粒还家。风雨过后，大家的衣服都淋透了，但是，当看到麦子没有受损失，个个又笑容满面。人民战士的这种优良品质，社员们表示永远值得他们学习。
    在华南地区，部队官兵怀着无限喜悦的心情，同社员一道抢收早稻。他们边收边打，喜气洋洋地把稻谷一箩又一箩、一担又一担地从田间运入仓库。湖南某军校的学员，步行四十余里来到公社支援抢收。头天晚上十一点到达，第二天天才麻麻亮，他们就起床下地了。收割中最引人注目的是薛友财上尉。他不仅因为割得快，割得好，得到大家的好评；更使人敬佩的是他为了参加抢收，推迟了婚期。
    吴寿庄/何名泰
    某雷达部队官兵，和社员们一起在稻田里拔草。 吴寿庄、何名泰摄
〖-ZW/正文〗
