〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2283领导干部深入课堂抓写作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍恢瑞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2283部队领导干部深入课堂，大抓写作，部队出现了人人动笔，爱写勤练的风气。
    开始，有些干部对多写多练的重要性认识不足，急于找个捷径，提高写作能力。于是，要求教员多讲写作方法，少布置作文。又有些同志由于没有写作习惯，害怕作文。针对这些情况，部队领导干部深入课堂，反复进行动员教育，说明提高写作能力，是没有捷径的，可靠的办法是多多地写，在写作实践中去提高。同时，领导干部以身作则，带头作文。有一次，部队几个领导干部因开党委会，耽误了一次作文，会后，便向教员领取作文题，补作了文章。认识提高以后，干部练习写作的积极性和自觉性十分高涨，一些过去害怕写作，不爱动笔的同志，也认真地作文了。
    解决干部的认识问题以后，写作指导紧跟上去非常重要。部队李副政委亲自召开语文教员会议，对于出作文题、解题、写作要求，批改、讲评等问题，作了详细研究。作文题是结合工作和学习确定的，做什么，写什么，学什么，写什么。每次作文部要结合课文给干部作提示，提出写作要求。每篇作文都经教员批改，并且归纳问题进行讲解。有的还选出好坏作文，专门讲解研究。
    经过几次作文练习，部队出现了人人动笔，个个写作的新气象，许多同志决心突破“写作”关。（伍恢瑞）
〖-ZW/正文〗
