〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞察天下大事干劲与日俱增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮三连长期坚持每天读报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读报制度/9512部队榴炮三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9512部队榴炮三连，四年来坚持读报制度，重视运用报纸提高官兵政治觉悟、改进连队工作。
    榴炮三连自1957年以来，长期坚持读报，每天不少于半小时。就是在连队外出执行任务的时候，也有人想尽办法把报纸给连队送去。有时外出离开营房过远，他们就在当地买报来读。现在，只要隔一天不读报，战士就要提意见，认为漏掉了一项重要的工作。
    他们把读报作为提高官兵政治觉悟的有效方法之一。战士们说：“不读报，成天只看到鼻子下面的一点事情，思想就不开阔，干劲就不大。”一天夜里，连队劳动回来，走了二十多里路，刚到营房，大家就找报纸看。当看到南朝鲜李承晚倒台的消息，个个精神振奋。他们说：“咱们鼓足干劲干，就是支援了朝鲜人民的斗争。”二班战士邵东昌的父亲去世后，家里生活暂时有点困难，情绪受了些影响。班里同志把“解放军报”登的“战士赞家乡”，一篇一篇地读给他听了以后，使他看到了人民公社的美好前途，认识到这种困难只是暂时的，许多问题就想通了。他们在党、团小组中，把“解放军报”的“党团生活”作为必读材料。许多团员经常对照报上刊登的先进人物的模范事迹，检查自己的思想和行动。
    他们善于运用报纸学习兄弟连队的先进经验，改进本连的工作。今年开训以后，他们从“人民前线”报上学习了某部队的“教学八字法”，大大推动了训练工作。他们还专门组织班长学习了“前进报”上的“怎样当好班长”专栏，提高了班长的领导水平。有的班长觉得做思想工作不知从哪里做起，通过读报，懂得要做好思想工作必须摸清情况，对症下药。电话班长孔庆霜按照这个做法，帮助班里一位战士解开了思想疙瘩，做到了全班人人心情舒畅，干劲冲天。指导员宫世芳说：“我们连今年上半年的工作能够全面跃进，获得‘五好优胜连’，原因是多方面的，坚持读报、重视用报也是原因之一。”
    他们为什么能够坚持读报呢？主要是党支部重视，有专人掌管这一工作。支部定期向读报组长交代每个时期的读报中心。除连里有读报员外，各班还有读报员。这些读报员每月要开两次经验交流会，研究读报方法。支部把读报工作作为每月工作总结中的一项，及时提出表扬或批评。（毛英）
〖-ZW/正文〗
