〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山乡风雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐益民王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我回到家乡――湖南省新化县云溪――的第二天夜里，刚要睡觉，街上的广播筒就响起来了。我仔细一听，原来是气象站的天气预报，说今天午夜要有五级风和雷雨。妈妈担心地说道：“唉呀，村西大石山的水库的坝，刚打了半截，山洪一下来，不光要把坝冲垮，几百亩稻子也要没了顶啊！”
    我们一家子正愁得睡不着觉，突然，大门被敲得咚咚地响。妈妈说：“快去开门，准是你哥哥回来了。”我跑出去开门一看，不是我哥哥，而是一个高个子，推着辆自行车，火爆爆地问道：“益国在家吗？”益国就是我哥哥，是生产大队的支部书记。我回答道：“不在家。大概在食堂里开会哩！”他把自行车往我怀里一推，说道：“车子先放在你这儿，我去找他！”说完，迈开大步就走了。我回屋跟妈妈一说，她也猜不出是谁来，只是说了一句：“天天都有人找你哥哥，省里的、县里的、社里的，还有打北京来的，谁知道都是谁！”
    不一会儿，外面传来一阵响亮的锣声；广播筒又叫起来了：“社员们，快到第一食堂集合，修坝去！……”我爱人一听，拿起铁锨来就走。我打后边喊了一声：“你等等我呀！”她回头问道：“你也去吗？”我理直气壮地说：“抢险救灾，是解放军的光荣传统！我也去！”她立刻又给我找了一把圆锹，我扛在肩上，跟她跑出了家门。
    我们还没有跑到食堂，天气就变了。先刮了一阵大风，紧接着一声劈雷，雨点子刷地下来了，打在身上怪疼的。正在这时，有一支队伍跑过来了，我爱人说：“快跟上，这是上大石山水库的！”我们好象冒着风雨奔赴战场的战士。电光一闪，我看见跑在队伍最前头的是那个找我哥哥的大个子。我们跑到水库工地的时候，从各生产大队来的民工已经在那里运土上坝了。头上是雷声隆隆，电光闪闪；大石山下的峡谷里，是风雨交加，闪动着千百人紧张劳动的身影，这个场面真雄壮啊！
    我担任挖土装筐。那个找我哥哥的大个子挑着一付大筐，每次都跑到我这儿来装土。我一边装，他一边说：“多装！快装！”他挑起土来，跑得飞快，仿佛脚不沾地一般。我暗暗地夸奖道：“真是条硬汉子啊！”雨下得越大，社员们的干劲越大。那个大个子喊的口号声比雷声都响亮：“山洪长一寸，大坝长一尺！”果然，到天黎明的时候，大坝增高了三尺二寸，象铁壁一般把汹涌的山洪挡住了。
    我带着胜利的喜悦刚回到家，哥哥和那个大个子也回来了。那个大个子劳动了半夜，浑身上下湿漉漉的，连屋子都没有进，推起车子就要走，跟我哥哥说：“我还要赶到洞溪去哩！帮助他们把万头猪场解决饲料问题的经验总结一下，开个现场会！”他说完，骑上车子就象飞似地走了。我望着他的高大的背影问哥哥道：“这个大个子是谁？”哥哥笑道：“他是咱们县委的周书记！”
    王宇
    王 宇插图
〖-ZW/正文〗
