〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精读范文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵珏卢乐群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    古语说：“读书破万卷，下笔如有神。”这是有道理的。通过反复诵读，不但能使学员更好地把握课文的内容，而且能更全面、更深刻地理解生词、新词。通过反复诵读，还可以从文章体会字、词在句子中的地位、作用和涵义。譬如，一些连接词，教员要想讲清它本身的涵义是很难的，只有在熟读课文之后，学员才能逐渐体会出这些连接词所表现的句子和句子之间的因果、转折、进层、选择等等复杂的关系。因此，在语文学习中，加强“读”是必要的。当然，加强读书也不是漫无目的什么都读，而是要有选择、有目的地读。这样，才能在语文教学中贯彻多、快、好、省的精神。（赵 珏）
    （二）
    要把范文中丰富的词汇，精彩的句式和词章变成自己的东西，这要在理解课文的基础上，多读细读。只有精读课文，才能真正体会到好文章的风格、结构和特点；实际运用起来也才能“出口成章”，“得心应手”。
    因此，对一篇范文，不妨多读几遍。精彩的段落、章节、语句要熟记。读书的方法基本上有两种，一是默读――这可以深入理解课文；二是朗读――这是熟记课文章节的有效方法。总之，在语文教学中，一定要多拿一些时间，精读一些课文，这对提高写作能力是不可缺少的。（卢乐群）
〖-ZW/正文〗
