〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学会现代作战需要的本领培养现代作战需要的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部重视夜战和行军训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求扎扎实实地练出攻如猛虎守如泰山的部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯高第李明纪流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练/行军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队领导机关最近集中各级军训干部，着重就提高战术训练水平，进行了认真的研究。决定加强夜战、行军训练，学会适应现代战争所需要的战斗本领，培养部队具有顽强的战斗意志和优良的战斗作风。使战术越练越活，使战士越练越精，干部越练越多谋。
    会议组织了一次实弹战术演习，以演习为背景，以虚带实，就实论虚。经过反复研究，认为当前战术训练，要着眼于以下三条：
    重视夜战、近战，积极加强部队的夜战训练，继承并发扬我军善于夜战、近战的优良传统。会议认为，正确地看待夜战、近战，是贯彻我军这一传统的首要条件。大家通过研究现代战争的特点和夜间战斗的资料以后，一致认为，现在比之过去战争期间，夜战的方法虽有不同，夜战的规律却并未改变，只不过对夜战作战的要求更加严格。夜战近战仍然是完成战斗任务的重要手段，加强夜间训练是分队战术训练的重要课题。
    研究中，大家谈到，夜间战斗对部队行动有利也有弊。如便于隐蔽地组织战斗，能够减少敌人各种武器的杀伤，但是战斗指挥、协同、兵力兵器的机动等比较困难。为了充分利用有利条件，克服不利条件，大家认为一定要重视夜间动作的特点，大搞基础动作训练，在训练中强调部队不依靠夜间照明，又要学会夜视、照明器材的使用。
    重视行军，把“走路”提高到战术原则高度，把部队的运动看成是战术手段。会议认为，“走”是打的前提，不会“走”或是“走”不好，就给打带来困难。“走”要快，要隐蔽，兵贵神速，会“走”才能实现兵力的迅速集中或分散。而我军高速度的行动，就能剥夺敌人的行动自由。
    会议组织的战术演习中，行军被列为一个重要的组成部分。行军的警戒、侦察、尖兵班、防化组的使用，行军中的政治工作，对敌空袭、染毒地段的处置，都充分体现了现代条件下行军的特点。到会干部看了演习，启发很大。认为我军技术装备肯定会不断改善，为我们行军带来了许多方便，但是，战争中往往不允许我们充分利用各种有利条件，我们应该从最难的情况着眼。行军仍然是一个重要的课题，尤其是徒步行军，更应加强训练。在讨论发言中，大家认为要使部队学会吃苦，学会克服困难、忍受困难，培养出拖不垮打不烂的作风。
    能不能做到部队行动迅速，大家认为这跟干部的指挥艺术分不开。林彪元帅在“论战术思想与战斗作风”一文中就指出，迅速不仅决定于两条腿，很大因素还决定于组织的人。到会干部重读了这句话，深感组织训练行军的重要，特别是训练干部的重要。
    会议研究中认为，平时训练，应该注意在现代条件下，在生疏地形上训练部队，学会适应现代战争所需要的一切战斗本领。在战术训练的每个环节上，都应着重体现战术上重视敌人的思想，重视研究敌情，根据敌人的作战特点研究我们的打法。在小分队战术训练中就要布置条件复杂、敌情严重、大纵深、远距离的战斗环境，越是纵深战斗，情况越困难复杂，敌人也越疯狂挣扎，运用几个方案、几种打法和敌人进行反复争夺战，直到最后全歼敌人。只有这样，才能扎扎实实地练出战斗积极性很高，能吃苦，攻如猛虎、守如泰山的部队。
    为了更好地做到以上三条，会议还指定各单位立即举办战术教学法集训，把下半年的战术训练提高到一个新的水平。（侯高第、李 明、纪 流）
〖-ZW/正文〗
