〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习黄德元舍己为人的高贵品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江东流孟繁臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习黄德元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵掀起宣传学习的热潮
    本报讯 铁道兵许多部队掀起了“宣传黄德元、学习黄德元”的热潮。
    7月20日，铁道兵政治部发出了“学习黄德元”的号召，各级领导都积极动员广大官兵、职工特别是共青团员和青年，认真阅读黄德元的英雄事迹，学习黄德元冲锋在前、退却在后，毫不顾及个人安危、英勇抢救十五个阶级弟兄的共产主义风格。许多单位举办了讲演会，出黑板报和墙报。某支队结合庆祝“八一”建军节以黄德元的英雄事迹作教材，向全体同志进行了教育，出了墙报专刊。某部队还找黄德元本人作报告，发动群众座谈讨论。
    在学习中，不少同志把黄德元的高贵品质作为一面镜子，对照自己的思想、工作和学习进行检查。铁道兵学校许多同志说：“冰冻三尺非一日之寒，黄德元所以能够在危急关头沉着勇敢地抢救战友，主要是他在平时认真提高阶级觉悟的结果。”他们积极表示以黄德元为榜样，不断加强政治学习，永远听党的话。
    在黄德元英雄事迹的鼓舞下，广大官兵和职工正积极发扬三八作风，鼓是干劲，争取更好地完成施工、训练等各项任务。
    三八作风的榜样
    黄德元同志在生死关头毫不考虑自己，勇敢果断地处理问题，这正是我军三八作风的集中表现。正象林彪元帅说的，作风是一种无形的巨大的力量，是摸不着看不着的东西，但是它变成了实际行动，就表现出莫大的威力。
    黄德元的事迹深深地教育了我。我们要以他为榜样，提高政治觉悟，发扬三八作风。今后，我要积极工作，努力学习，个人利益要无条件地服从党和国家的利益。决不辜负党的培养教育，克服一切缺点，永远作毛主席的好战士。 河南洛阳驻军 孟繁臣
    烈火识真金
    黄德元同志的事迹，使我非常感动。烈火中才能鉴定黄铜和赤金，困难面前才能分清懦夫和英雄。董存瑞、黄继光、向秀丽、龙均爵等许许多多英雄，都用英雄行动写下了灿烂的诗篇，他们是真金，他们是英雄。黄德元以一个革命战士的高尚风格，英勇机智，沉着果敢地指挥十五个战友脱了险，他不愧是毛主席的好战士，也不愧是我们时代的英雄。
    我热烈祝贺黄德元光荣记一等功。我一定要好好学习他的高贵品质，认真钻研毛主席著作，坚决贯彻三八作风，处处听党和首长的话，搞好学习和工作。
    铁道兵学校 江东流风，处处听党和首长的话，搞好学习和工作。
    铁道兵学校 江东流
〖-ZW/正文〗
