〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心把高温季节变为高产优质季节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁战线喜讯频传八月初〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁战线/生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 钢铁战线职工决心把8月变为高产月的行动已初见成效。8月头几天，高产优质喜讯频传，钢铁产量节节上升，质量也普遍有所提高。8月1日到3日，上海市钢产量比7月同期增长36.3％，三天的平均日产水平比7月份的平均日产水平高15.9％；转炉钢的合格率和一级品率也比7月份提高。重庆钢铁公司8月头五天的平均日产水平同7月最后五天比较，钢上升了21.4％，钢材上升了29.7％，生铁上升了64％；产品的质量普遍提高。大冶钢厂这五天的钢和钢材的平均日产水平，比7月份的平均日产水平也分别提高了8.2％和22％。太原钢铁公司五天中各种产品产量比上月同期都有较大的增长，其中生铁增长21.5％，钢增长4.5％，钢材增长175.4％，冶金焦、耐火材料的产量也都大幅度地增加。到5日为止，贵州省钢和铁分别比上月同期增长12％和21％，开炉率提高15％。8月头五天，内蒙古自治区钢、铁产量比7月同期分别提高了9％和3％。新疆维吾尔自治区八一钢铁厂8月头五天的钢产量比7月同期增长了23.2％，钢的合格率保持在95％左右。
    7月份以来正是高温季节，给炼钢生产带来不少困难。但是炼钢工人们决心要把高温季节变为高产优质季节，以更大的干劲投入生产。上钢一厂第二、第三转炉车间的工人开展每座转炉班产百吨钢的竞赛以来，每座炉子的班产量提高了30％以上。上钢三厂第一、第二转炉车间的工人，开展攻关夺钢表演赛，加强了各个环节之间的协作，采用了许多先进措施，使化铁炉炉龄提高到二百炉以上，小时出铁量达到了设计水平。大冶钢厂的职工以转炉为主，以提高产品质量、缩短冶炼时间为目标，积极推广新技术和改进企业管理。全厂职工大兴协作之风，从各方面为转炉生产创造有利条件。转炉车间、运输部和原料科成立了联合办公处，加强料场管理，作到了原料成分稳定，进料均匀，使生铁含硫量显著下降，转炉钢的合格率因此比7月份平均提高5.99％。转炉车间职工推行一些新的操作方法，也缩短了转炉钢的冶炼时间。
    领导干部深入第一线，大大促进了钢铁的生产。许多工厂的领导干部昼夜轮流跟班劳动，做到每个炉、每个班都有领导干部在现场参加生产、检查生产、指挥生产。在领导干部深入生产现场的鼓舞下，职工们的生产情绪更加高昂。重钢平炉二厂，由于领导干部分工负责指挥炉前、炉后、化铁炉生产和设备保修、原料材料供应等工作，环环抓紧，时时抓紧，结果获得了高产优质的成就。凤凰窝钢铁厂党总支书记戴太明带领车间主任、炼钢班长和工人一起砌炉衬，提高了炉衬的质量，使每个炉衬由7月份的吹炼八炉钢，提高到吹炼十九炉。他们同时还改进了配料方法，使钢的含硫量比7月份大大降低。
〖-ZW/正文〗
