〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学习；研究和写作结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0975部队组织中心组干部写论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞焕洲龚志义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0975部队/论文写作/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0975部队为了增强领导干部理论学习的效果，组织了团以上中心组成员写论文的活动。部队政治部根据已学过的问题，拟出一批题目，由各级领导干部任择一题，限期交稿。参加论文写作的干部，都严肃认真，当作一项政治任务努力去完成。有的同志反复阅读文件，苦钻问题。部队长成少甫同志白天忙于工作，就在夜晚挤时间撰写文章。
    现在，同志们已写出的六十八篇论文，从写作中，大家体会到有四点好处：1.促使干部认真读书。写论文，要认真读一些书，这是写文章的第一步。如彭永清同志在写作前，就反复阅读“矛盾论”、“论党”等十三篇文章。2.促使干部认真研究当前实际问题。因为要把文章写好就要求加强对当前实际问题的调查研究工作。3.提高了干部对党的政策、方针系统、全面的学习。某部靳甲夫同志，通过“学习毛主席关于不断革命论和革命阶段论的体会”一次写作后，深刻地体会到：“干劲对一个共产党员来说是个世界观问题，也是党性问题”的道理。4.锻炼了干部的写作能力。（庞焕洲、龚志义）
〖-ZW/正文〗
