〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练更多的“夜战兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战是我军的光荣传统。不论是十年内战、八年抗战、解放战争，还是志愿军进行的抗美援朝战争，大部分战斗都是在夜间进行的。因此，我军历来重视夜间的战术技术训练，历来都注重发扬夜战的传统作风。
    早在1944年10月，林彪元帅在陕甘宁边区部队高干会议讲话中，就特别强调了夜间训练。他说，我们部队里有各种特种兵，还要有夜战兵。这些夜战兵，擅长夜间袭击，他以少数的兵力打敌多数，他是一个夜老虎，他胆子大。他技术战术都精熟，他以一胜十，以十胜百。如果我们把夜战兵搞好，真正能以百胜千，消灭更多敌人；摸到敌人后面去，对阵地不巩固的敌人就会把他们的队伍弄得稀烂……这种训练意义很大，只是疲劳一点，要有很大的坚忍性，才能搞出成绩来。……全军都来搞这个东西，夜间防御，夜间进攻，夜间警戒，起码学这几个课目。林元帅的这个指示，不论过去、现在或将来，都是我们夜间训练的指导思想。
    夜战是我军的擅长，同时正是敌人的短处，发扬夜战传统，就是以我之长击敌之短。为什么我军擅长夜战？这是由于我军有高度的政治觉悟，有吃苦耐劳、英勇顽强、孤胆作战的优良作风，所以能克服困难，利用夜暗作战而取得胜利。敌人则不然，只能在白昼发挥其装备上的优势，一遇到夜间的困难条件，就充分暴露出怕苦、怕死、怕切断后路、怕单独作战的弱点。这是阶级本质决定的。技术装备可以改进，阶级本质却不会发生变化。
    也许有人会说，由于现代照明和夜视器材的发展，夜间战斗已经不象过去那么重要了！现代战争中肯定会使用大量的夜视和照明器材，这对夜间战斗行动确实有一定的影响。但是夜视和照明器材终究是有局限的，它只能引起作战方法的某些改变（对这些改变，我们必须足够地重视），却不能改变夜间作战的整个规律，也绝没有降低夜间作战的重要意义。因为现代战争中，敌人尽管使用大量夜视和照明器材，总不能把黑夜变成白天，我军仍然可以利用光幅以外的夜暗或有利地形，实施隐蔽、肃静的包抄迂回，取得突然袭击的效果。而由于现代战争中使用大规模的杀伤武器，军队的一切行动都力求隐蔽，所以利用夜暗行军作战的意义，就不但没有降低，反而比过去大大提高了。这样看来，在现代条件下，我们夜战的传统决不能放弃，而是要大大发扬。由此出发，我们固然一定要研究夜视和照明条件，但是更要着重进行无照明年件下的训练。无照明条件下的动作是比较困难的，我们从难处着眼，学会了夜暗中的动作，那么有照明条件下的动作也就不学自通了。
    夜间训练中，要特别重视训练协同动作和培养优良的战斗作风。夜战中的协同动作要组织得比白昼更加细致具体。因为夜间视度不良，所以在训练中，就要特别强调遵守时间和掌握方向，善于使用通信工具，熟悉各种联络信号和记号。作风问题，前面说过，由于我军有吃苦耐劳、英勇顽强、孤胆作战的传统，敌人做不到的我们能做到，夜战才成为我军的特长。所以在训练中就要随时随地培养这种优良的作风。拿一些小事来说，夜间训练难免要摔跤，但我们就要不怕摔跤，摔了跤也不要出声。与困作斗争，也是夜间训练的一道难关，但我们就是不怕困，要把精神抖擞起来。
    我军夜战的经验是十分丰富的，怎样把这些宝贵经验传授给部队呢？这主要依靠有战斗经验的干部亲自动手，传播经验。这不仅是搞好部队夜间训练的保证，而且也是培养部队优良作风的重要方法。对一个没有战斗经验的人说来，夜战是件困难的新东西；但是对一个有战斗经验的人说来，夜战却是他的拿手好戏。他有种种在夜暗中辨别方向的办法，他知道如何在黑暗中观察、听音、行动，他善于根据种种征候判明情况，他会在夜间组织战斗、指挥和联络。这些宝贵的经验，都要靠有经验的干部来传播，不要叫它失传。当然有战斗经验的干部，也要很好地研究现代条件下夜间战斗的特点，不能故步自封。
    只要干部带领部队，在我军丰富的夜间经验基础上，一同研究提高，那么，我们就一定能培养出更多的夜战兵来，就一定会在战斗中大大发扬夜老虎的威风。
〖-ZW/正文〗
