〖ZQ/总期〗1242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠内在力量改变落后面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0922部各工作组大力帮助后进连队赶先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政/韦/陈/聂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗○九二二部队/工作组/后进连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0922部队九百余名干部，深入各后进连队帮助工作，一个多月来，已使原有的后进单位大部分初步改变了面貌。
    各工作组在下连前，普遍进行了学习，检查了过去对后进这一头抓得不够，往往蹲不下，抓不住，以致使后进单位的面貌长期不能改变等缺点，并且从思想上明确了几个观点。首先是要承认落后的存在。在事物发展过程中，任何时候、任何地方总有先进、中间、落后三种状态。领导者的责任在于抓先进带后进，促后进赶先进。其次，要看到即使在后进的单位中，也总有积极因素，不能片面看问题。事物是发展的，后进的可以转化为先进的。另外，后进单位往往最根本的问题是政治思想工作问题，因此，在后进单位主要是抓思想。明确了这些观点，工作组的同志一方面认识到帮助后进单位是个艰苦细致的工作，同时也充满信心，相信一定可以帮助这些单位改变面貌。
    工作组下连后，首先做到了深入调查研究，抓住问题的本质来进行帮助。他们和连队官兵实行“五同”，发动群众大胆谈出本单位存在的问题。各工作组在这步工作中，几乎和连队所有官兵都谈了话，征求了意见。这时候摆在工作组面前的是许多具体材料，工作组便采用逐个挖根的办法，来分析研究，找出问题的关键。比如，在某重炮连的调查研究中，经过认真分析，发现个别干部缺乏革命干劲，连队政治空气不浓厚，因此工作中连续发生问题。弄清了关键，这就为彻底解决问题打下了基础。
    问题摸清以后，工作组便充分调动连队积极因素，促后进向先进方向转化。工作组遵循了外因通过内因起作用的规律，把连队内在积极因素充分发挥出来。工作组和连队官兵交谈中，实事求是地指出缺点，但也十分注意热情地鼓舞他们上进，提高他们的政治觉悟。这样做，大部分连队干部都心情舒畅，主动检查自己。如某炮连连长，原来抱着某些消极情绪，工作组三次谈话，使他提高了认识，最后在军人大会上作了深刻检讨。他的检讨教育了自己，也教育了全连官兵。一个驭手听了连长检查后说：“我也有个人主义，认为当驭手不光荣，今后一定改正。”更多的同志则表示：连队工作没有搞好，自己也有一分责任。这样一来，许多同志都放下了包袱，愉快检查，积极改进。干部们主动下伙房帮厨，改善伙食，查铺查哨，积极起来了。
    在发动群众开展批评和自我批评的过程中，他们又紧紧掌握住团结――批评―-团结的原则。发动群众不是为了整某个人，发动群众是为了使干部战士人人关心全连的工作，人人从中接受教育。因此，发动群众揭发问题，同时也发动群众表扬先进；发动群众批判落后，同时也教育群众积极向上，学习先进。这样，群众的顾虑解除了，积极性也提高了。某部汽车教导连的战士们在给干部提意见中，表现了高度的责任心，他们批评了干部的缺点，也表扬了干部的优点，还检查了自己的缺点。许多连队都是这样：当干部诚恳检查后，官兵双方受到了教育，官兵关系更加密切了。许多战士看到干部工作忙，主动帮助干部洗衣服；干部外出开会学习，战士把饭菜留出来，还准备好开水。
    官兵们真正解决了思想问题，加强了团结，提高了积极性。这时候工作组的责任就是把这股干劲引导到主要工作上去，加强党支部建设，集中力量突破薄弱环节。这样，不仅使后进单位的工作立竿见影，马上做出成绩来，增强信心，而且也为以后的工作打下基础，工作组离开后，连队仍然能够不断向上。比如，在某支队重炮连，工作组帮助连队组织了一个训练高潮，使他们的一专多能训练，迅速达到了支队的先进水平，通过组织高潮的过程，教会了干部组织训练的一套办法。在另外一些连队中，工作组有的帮助连队搞政治教育，有的下伙房具体帮助改善伙食。有的连队担任支援修铁路任务，工作组帮助他们加强政治工作，改进作业方法，一天完成两天任务，受到上级表扬。某支队机枪一连在训练取得了优秀成绩后，官兵们高兴地说：我们过去样样不如人家，现在打响了第一炮，我们今后一定赶上去，不再当落后单位！
    各工作组在后进连队踏实地工作，受到好评，许多连队写稿表扬工作组。 （政、韦、陈、聂）
〖-ZW/正文〗
