〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传四项基本原则批判错误理论观点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治学院校刊《思想战线》受到读者好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四项基本原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治学院校刊《思想战线》坚持批判所谓社会主义异化和抽象的人道主义等错误理论观点，积极宣传四项基本原则，受到读者的好评。
    《思想战线》是以政治理论和军队政治工作研究为主的理论刊物。1981年党中央召开思想战线座谈会后，校刊编辑室始终把坚持四项基本原则作为办刊的基本方针，对不符合四项基本原则的文章坚决不登，旗帜鲜明地批判违背四项基本原则的错误理论观点。当有的报刊发表歪曲“一不怕苦、二不怕死”革命精神的文章后，他们立即刊登了《不能曲解“一不怕苦、二不怕死”的革命口号》、《驳所谓“两不怕精神违反人道”》的文章，据理进行批评。当社会上出现否定大公无私的共产主义道德观的错误观点时，他们又及时发表了《理直气壮地提倡共产主义道德》等文章，从理论和实践的结合上宣传社会主义时期提倡共产主义道德的必要性和可行性。
    近年来，理论界出现了宣传抽象的人道主义和社会主义异化理论的思潮，《思想战线》编辑室也收到了同样的稿件。他们认为这样的稿件不符合马克思主义观点，坚持不登，而且接连组织并刊登了《马克思主义的历史观不能归结为异化理论》、《我们的旗帜是共产主义还是人道主义》等批判错误理论的文章。
    《思想战线》为了配合宣传马克思主义理论，也介绍一些西方的理论或学术观点，但坚持用马克思主义的观点进行分析，不搞所谓“纯客观”的介绍。这个刊物坚持在四项基本原则指导下的百家争鸣，倡导解放思想，活跃学术研究。     （孙勇民）
〖-ZW/正文〗
