〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样发现越军地雷？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白天采用观察法夜间采用感觉法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万年保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白天观察法，就是用肉眼对地表面的地形地物进行观察，对下列征候都应视为可疑：
    没有刮风而倾倒横卧于道路的大树，周围通常没有压发雷，在树枝上牵挂有绊线；在地上发现有铁丝、引信、绳索、藤条和表土被松动，这些往往是埋雷后留下的痕迹；易于攻占的阵地，往往多布雷、少布兵，在堑壕、交通壕、掩蔽部、猫耳洞内都可能设有地雷；纵火烧过的矮草开阔地，往往是为消除埋雷痕迹的地雷场（群）；桥梁两端、隘路、山垭口等地段，是敌布雷的重点地段。在一些异常的标志、故意遗留下来诱惑或转移人的注意力的物品下面，可能隐藏着地雷的压发、松发装置，诱使好奇者上当。
    夜间感觉法，就是用手触摸和试探，凭手的感觉和耳的听觉来发现地雷。常用方法是触、提、探。
    触绊线。将两袖卷至大臂。摘下手表。取卧姿。两手由胸前伸。上下左右触摸有无暴露在地表面的地雷及绊线。当直接触及到地雷时可感觉出地雷的形状、材料，从而判断出种类。当触及到绊线时，会有发凉的感觉。这种方法排除绊发雷比较可靠。
    提草皮。在前能埋雷的矮草地，两手抓草皮上提。依据草皮是否松动来判断有无压发地雷。
    探针刺。用探针（或八号铁丝）、竹签对土壤进行刺探，感觉有松土或坚硬物时，将耳贴近地面，再反复轻轻刺探，依据手的触觉和刺探的声音，判明是否是地雷。
    （万年保）
〖-ZW/正文〗
