〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方争要退伍战士李会明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘池刘光庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省梨树县武装部小车司机李会明要退伍了，地方人事局、宣传部、交通局等单位纷纷找上门来，争着要接收李会明。
    人事部门要李会明，是因为看过他的档案：他1970年从四平市棉纺厂入伍后，曾四次荣立三等功，四次被评为“优秀党员”，两次出席沈阳部队“双先”会。宣传部要李会明，是因为常见到报上刊登他写的稿件。他从1979年就迷上了新闻报道，虚心求教，勤奋好学，几年来被省以上新闻单位采用一百二十多篇稿。有一篇叫《一个小车司机的日记》，还评上了《解放军报》的优质稿。交通局欢迎他，是因为他文明驾驶出了名。李会明当司机十三年，安全行车二十四万公里，多次被评为“安全标兵”、“红旗车驾驶员”。
    最后，李会明终于被县委宣传部要了去。
    （刘 池、刘光庆）
〖-ZW/正文〗
