〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球物理战显露锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地球物理战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有迹象表明，“一种具有许多一般武器所不具备的杀伤效能和不同于核武器的若干独特的长处”的作战手段――地球物理战，正在悄悄崛起。它不仅将在未来战场上占据一席之地，而且有可能成为战争导演者制胜对方的一种得意的“暗器”。
    地球物理战，是五光十色的“战术仓库”中的新产品。它是运用现代科学技术，人为地制造地震、海啸、潮波、暴雨、浓雾、磁暴，或者改变地球某一地区的温差，利用太阳能的紫外线和宇宙射线制造山崩、雪崩、地滑、冰雹、山洪和河流港口阻塞等自然现象，借自然力来达成某种军事目的的一种科学作战手段。领先者们通过试验确认：它可以有恃无恐地使用，特别适宜于袭击核武器不能攻击的目标，或完成核武器不能完成的其它任务；能有效地保护己方部队，降低对方的作战效能，使对方蒙受不战自溃的灾难。不管在核战争或非核战争中，地球物理战都是进攻和防御的一种优良的手段。
    在战争史上，军队因突然遭受飓凤、暴雨、严寒、酷热等自然灾害的袭击而溃不成军，甚至被大自然所吞没的现象屡见不鲜。拿破仑和希特勒在莫斯科城下失利的原因之一，就是遇上下“寒将军”的袭击。因此，人们早就预感到，如果有谁能把自然力的袭击用人为的方法突然强加给对方，将是一种巨大的战斗力。在古代战场上出现的“垒冰阻敌”、“以水制敌”、“火烧赤壁”等等，可以说就是地球物理战的雏型。
    随着科学的发展，第二次世界大战期间，出现了用冷却制造“不沉冰舰”，用机械“造雾”来掩护军队渡河和机动，用光折射形成“人造月亮”为军队夜间行动提供方便等新招数。1945年，苏军在柏林战役中，担任突击任务的白俄罗斯第一方面军，在主要方向上集中了一百四十三架大功率探照灯，待火力准备一结束，所有探照灯突然开亮，一齐向德军阵地照射，在突击正面上构成了一片非常刺眼的强电光带。这种利用光源制造的带有强烈方向性的“白昼光”，使没有防光准备的德军，在黑夜中被照射得头晕目眩，士兵们纷纷用手蒙住眼睛，或背向冲击的苏军。苏军采用的这一非常手段，使冲击未受到重大抵抗就前进了一点五至二公里，继而很快突破了德军的第一防御地带。这可以说是当时利用光电物理作战的精彩一幕。
    地球物理战所特有的魔力，极大地诱惑着战争的挑动者。战后，一些好战的国家争先成立了地球物理战研究中心。美军的气候试验室已有三十五年的历史，它在广泛研究制敌手段的同时，还能制造风雨雷雹，酷热，严寒，并用来轮训军队。在越南战争中，美军为扼住越南的补给咽喉，曾在胡志明小道上空持续制造人工暴雨，使本来就十分狭小的交通走廊，更加泥泞难行，起到了火力无法达到的阻塞作用。据有关消息透露，苏军在若干年前就能用各种综合手段，快速形成战术公路、机场等。至于人工降雨，一般的高射炮兵便可承担。海上的军事行动，也由此而出现了许多新花招，不久前，苏军的潜艇在瑞典人的眼皮底下溜之大吉，据说就是使用了水下特殊烟幕。
    在军事科学技术长足进步的今天，更大规模地试验研究与应用地球物理战技术，正在两个超级大国中秘密紧张地进行着。他们激烈竞争的结果，势必把地球物理战推向更广阔的领域，加速大规模应用于实战的进程，成为现代战争的一个组成部分。
    这一情况提醒我们，未来战场景况，可能要比人们现在想象的复杂得多。在正常季节作战，可能会突然遇到异常恶劣的自然之敌：平白无故地出现海潮腾升、河水泛滥、飓风迎面袭来、暴雨倾泻不停、恶雾翻滚迷蒙战场、冰雹劈头盖脸地打将下来等等。军队在这种战场上作战，只有地域性、季节性的装备和作战技能，可能处处显得不适应，与这种“天灾”作斗争，将成为争取生存的一项新的非常任务；军队的战斗行动，可能突然被“自然灾害”阻隔，前梯队与后梯队失掉联系，而不得不被迫独立作战；一场战斗结束后，敌人的报复行动可能不是火力，而是更大规模的“冷杀伤”或“热袭击”。
    尽管科学的发展为地球物理战的实战应用提供了可能条件，但是，在未来战场上要达到普遍应用，达到大规模地“改天换地”的程度，也并非易事。如果只有小面积、小范围、短时间的“呼风唤雨”，对一个广阔的战场来说，也并不一定能起多大的作用。战争的经验告诉我们，问题的关键在于要有充分的认识和必要的准备。任何一件新武器或一种新的作战方法的巨大威力，首先来自对方的无知和无备状况。
    总之，科学技术是巨大的战斗力。要驾驭未来战争，必须掌握科学；要对付地球物理战，也需借助于科学。
〖-ZW/正文〗
