〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻乌市部队在军民共建精神文明中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重思想工作振奋革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻乌鲁木齐市各部队最近召开军民共建精神文明经验交流会，评选出六十九个先进单位。
    驻乌鲁木齐市各部队同地方搞起了“共建点”二百多个。他们通过多种形式，向工人、农民、学生、街道居民广泛进行“三爱”教育和宣传，帮助各族人民群众坚定共产主义信念。各“共建点”还办起了“文化俱乐部”、“图书游艺室”等文化活动场所，帮助群众学科学文化，开展丰富多彩的娱乐活动。某部和乌鲁木齐市自行车厂开展共建活动后，为职工办起了文化、技术补习班，有计划地组织职工学习《中国近代史》、《科学社会主义常识》、《中国工人阶级》三门课，使职工们认识到工人阶级的历史地位，和对国家前途、命运所肩负的历史重任，振奋了革命精神，厂里面貌一新。某部同市工读学校挂钩后，干部战士找近百名学生谈心达一千三百多人次，家访六百多次，在部队的热情帮助下，学生的思想有了很大转变。 （张柔桑）
〖-ZW/正文〗
