〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会飞的船”与抗登陆作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏军“西方―81”演习中，登陆作战出现了一种引人注目的新动向：气垫船载着登陆第一梯队，在二、三梯队登陆舰船后跟进，当接近冲击出发线时，突然超越前方梯队，向海岸实施高速冲击，并直接登上岸滩，迅速夺占登陆场。
    登陆进攻用气垫船打头阵，无疑打破了将水陆坦克和装甲车编为第一梯队的作战常规。这种情况尽管只是出现在演习中，但却显露出未来抗登陆战场的新端倪。
    现代条件下的登陆作战，上陆速度和突然性具有重要意义。第二次世界大战中，登陆部队虽然装备了专门的登陆舰船和水陆坦克、装甲车，上陆速度有了很大的提高，但由于水陆坦克和装甲车受岸滩地形的限制，加上抗登陆一方采取设置雷炮阵地、增加岸防火力、敷设防登陆障碍等多种方法，迟滞了进攻者的上陆速度。二十世纪五十年代，随着气垫船的问世，登陆进攻者找到一条提高上陆速度的新途径。气垫船机动性能好，越障能力强，既能以比舰艇快四至五倍的速度在海面腾空行驶，又能以每分钟二千多米的速度在陆地、冰雪地、水网沼泽地通行，还可超越高度在两米以下的各种筑城、爆炸性障碍物等，因此，它很快被用于登陆作战，并在一些大的演习中初露锋芒。
    目前，许多国家研制、生产了多种型号、不同用途的气垫登陆工具。美军六十年代中期就试制了用于远洋作战的大型气垫舰。英军制造了用于反潜、扫雷、运输、两栖登陆的中小型气垫船。苏军不仅研制生产了多种型号的气垫船，而且已大量装备部队。近几年，“华约”和“北约”集团的数次登陆作战演习，都曾把气垫船作为重要登陆工具使用。据此可以推测，随着科学技术的发展，气垫船的性能将会不断改进和完善。它作为新一代的上陆工具，必将使登陆进攻方式出现许多新的变化，同时也给未来抗登陆作战带来一些新问题。
    以往登陆进攻，水陆坦克和装甲车通常是首波冲击中的主要突击力量，抗登陆一方往往把打击对方的装甲目标作为自己防御的重点。未来作战，情况很可能大不一样。在登陆兵快速抢滩上陆的冲击中，登陆梯队主力将主要使用气垫船，水陆坦克、装甲车则是气垫登陆工具上的“乘客”。如果我们仍然把注意力集中在打敌水陆坦克和装甲车上，忽视研究打敌气垫船的问题，在未来抗登陆作战中势必陷入极大的被动。
    传统登陆方法，往往受地形限制较大。使用气垫船后，登陆作战条件大为改善。未来战争中，登陆进攻者很可能利用新技术带来的优势，避开我坚固设防地域，在过去认为不便登陆的地段上陆，以增大登陆的突然性。同时，气垫船的腾空行驶，也使得水际滩头的部分筑城和障碍物减少了作用。在这种情况下，认清抗登陆作战的新特点，改变传统的战术眼光，正确分析判断敌人可能的登陆进攻方向，改进防登陆障碍物的种类和配系，将是我们不可或缓的任务。
    过去，使用水陆坦克和装甲车实施冲击，一个营从越过冲击出发线到全营上陆完毕，至少需要四十至六十分钟。我利用完善的火力配系对敌进行“背水击”，时间比较充裕。但在使用气垫船的条件下，登陆只需几分钟，这对我抗登陆作战无疑提出了更高的要求。能否抓住稍纵即逝的战机，将敌气垫船击毁于上陆之际，直接关系到挫败敌登陆企图，保持我防御的稳定。
〖-ZW/正文〗
