〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗障碍布设的突然性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月在鼓嗓前进的伊朗军队，“沙漠战役”中，意外地遇上了高高的沙堤和绵长的壕沟，由于事前没准备破障器材和机械，一时间，大批坦克和汽车挤在一起，成了伊拉克飞机的活靶子，伤亡惨重。
    战前一片乌有的沙漠上突然出现障碍物，并非真主显灵，而是伊拉克军队布设机动障碍所显示的威力。
    现代条件下军队为破障能力有显著提高，各种机械装备、爆破手段更加先进。一般说来，只要预有准备，再强的障碍也能在短时间内予以克服。于是，防御者就要在达成障碍布设的突然性上动脑筋，常用的办法，一是加强障碍伪装，一是增强布设障碍的机动性。
    达成障碍布设的突然性，不仅能提高障碍物的生存能力，更重要的是，能够出敌不意，为自己歼敌创造有利战机，这样，死障碍就变“活”了。
〖-ZW/正文〗
