〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会通过《中华人民共和国统计法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定明年一月一日起施行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《中华人民共和国统计法》全国人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月8日讯 第六届全国人大常娄会第三次会议今天通过了《中华人民共和国统计法》，并决定从1984年1月1日起施行。
    《统计法》规定，统计的基本任务是对国民经济和社会发展情况进行统计调查、统计分析，提供统计资料，实行统计监督。为了有效地、科学地组织统计工作，保障统计资料的准确性和及时性，发挥统计在了解国情、国力，指导国民经济和社会发展中的重要作用，促进社会主义现代化建设事业的顺利发展，《统计法》对统计的住务，有关方面的义务、权利和职责，统计调查计划和统计制度，统计体制和统计机构，以及法律责任等方面的问题，分别作了明确、具体的规定。
    《统计法》规定，国家机关、社会团体、企业事业组织和个体工商户，以及在中国境内的外资、中外合资和中外合作经营的企业事业组织，必须依照《统计法》和国家规定提供统计资料，不得虚报、瞒报、拒报、迟报，不得伪造、篡改。基层群众性自治组织和公民有义务如实提供国家统计调查所需要的情况。同时规定，对违反《统计法》和国家规定编制发布的统计调查表，有关单位有权拒绝填报。
〖-ZW/正文〗
