〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李振华义务为群众建二百多个沼气池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周裕林曾华开蔡井成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省平潭县流水公社新沃村退伍军人李振华，刻苦钻研建沼气池的技术，回乡四年来，义务为群众建沼气池二百七十多个，帮助群众解决了烧柴难的问题，被县沼气办破格提拔为专职技术员。
    李振华是一九七九年初退伍回乡的。他的家乡――平潭岛是个远离大陆的海岛，岛上风沙大、树木少，是个缺柴少煤的地方。目睹群众张罗柴火的难处，小李心里象被油煎似的。他想：“岛上烂鱼、粪便、青草比较多，这都是办沼气的原料，发展沼气，这既能解决家乡能源短缺的困难，又能提高肥效，还有利于提高群众健康水平。”于是，他下决心钻研办沼气的技术。他跑到县城新华书店买回有关办沼气的书籍，用自己的退伍金购买建池的材料，在自己家里多次试验，一个由厕所、猪圈、沼气池综合利用的设计方案终于试验成功了。许多群众纷纷前来聘请小李建沼气池。李振华把自己学到的知识和积累的经验毫无保留地传授给群众，还经常登门帮助乡亲建沼气池。四年多来，他为了帮助群众建沼气池，花费了三百多个劳动日，但分文不收。今年初，县沼气办根据小李的表现和技术专长，破格提拔他为专职技术员。
    （周裕林、曾华开、蔡井成）
〖-ZW/正文〗
