〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办读书班培训整党领导骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志讲话强调学习文件是整党工作关系重大的第一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂兆洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部党委第一书记杨得志在总参第一期整党读书班讲话中强调，学习文件是整个整党工作中关系重大的第一步。在指导学习上，当前要特别注意防止自满松劲情绪和不求甚解的学风，务必把学习不断引向深入，切实吃透文件精神，保证不走过场。
    这期读书班，是作为总参党委整党的第一步，为部局、院校培训整党领导骨干的。参加学习的总参党委成员、顾问和部局、军级院校党委主要负责同志集中精力，认真读书，很有收获，进一步体会到学好文件的重要性。
    怎样才能做到学习不走过场？读书班根据大家的体会，概括了三条：
    （一）原原本本读文件，全面理解整党文件精神。读书班一开始就强调首先要重点学好《中共中央关于整党的决定》和邓小平、陈云同志在二中全会上的讲话。办法是先个人阅读，然后边读边议，逐段逐条理解，全面领会文件精神。读书班还组织大家学习了毛泽东、邓小平等同志有关整党的论述。大家反映，这样学，就抓住了主题，掌握了整党的精神实质，就有了统一思想、统一行动的强大思想武器。
    （二）搞好专题讨论，把学习进一步引向深入。在通读文件全面领会文件精神的基础上，读书班组织大家重点讨论了清除精神污染，清理“三种人”、整党不能走过场和克服领导软弱涣散状况等三个专题。在讨论抵制和清除精神污染这一专题时，大家联系实际，摆表现，论危害，加深了对清除精神污染重大意义的认识，决心做清除精神污染，建设精神文明的带头人。
    （三）发扬理论联系实际的好学风。许多老同志对照文件要求，把自己摆进去，开展批评与自我批评，自觉清理思想。党委成员经常与部局、院校的同志谈心，交流思想，广泛听取大家对总参党参和本人的意见，分析总参党委要解决的问题，统一对一些重大问题的认识。大家反映，这样的学习讨论，不仅加深了对文件精神的理解，而且在理论和实际的结合上进一步认清了整党的必要性和紧迫性，从而使搞好整党的决心建立在更加科学的基础之上。（聂兆洪）RW：杨得志；讲话
〖-ZW/正文〗
