〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远洋作战的“跳板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李其明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多国家的军事专家在研究英阿之战的时候，不约而同地谈到阿森松岛和南乔治亚岛的作用。
    阿森松岛地处英国至马岛的中心点，岛上的空军基地和港口自然成了英特混舰队海空补给的中间站。英国舰队未动，就开始向该岛紧急空运各种物资；战端一开，这里立即成了部队调动、通信传递和物资转运的枢纽，等于使英军补给线缩短了七千四百公里。
    英舰队进入战区后，先拿离马岛仅一千二百多公里的南乔治亚岛开刀，攻占该岛后，在岛上建立了补充油、水和供登陆兵换乘的前进基地。
    对于英军来说，前一个岛是远跳板，后一个岛是近腕板，英军靠着这两块跳板，才从万里之遥的英国一步一步地“跳”上马岛。
    建立前进补给基地，是远洋作战必不可少的一环。特别是现代战争，作战距离远，物资消耗大，组织后勤补给更加复杂。因此，夺取海上重要岛屿，将成为远洋作战的重要内容。根据这一情况，防御者也就能从敌人夺占“跳板”的行动中发现它的企图，用破坏敌人的“跳板”这一着去粉碎它的进攻。如果“跳板”被折断，敌人“三级跳远”式的海上进攻就将锐气大减，而防御者就有隙可乘了。
〖-ZW/正文〗
