〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子足球也要有个董秋艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州女子足球邀请赛已胜利结束。作为足球爱好者，假如有人问我：本届足球赛给你留下最深刻的印象是什么？我会很快作出回答：辽宁姑娘董秋艳那种势不可当，连连破门的英姿，实在令人难忘。
    小董是羊城赛场名副其实的佼佼者，她为辽宁队夺魁，立下汗马功劳。这次比赛，辽宁队五场总共进球二十个，小董一人攻入十五球。难怪行家评论：从小董身上，可以看到我国女子足球冲出亚洲，走向世界的希望。
    由此，使人想到我国的男子足球。在不久前结束的奥运会亚大地区足球预选赛中，我们在同泰国、南朝鲜队的四场比赛中，竟有三场未能攻破对方的球门。球迷们心里都有一本账，我们的两个边锋，尤其是古广明，表演是相当出色的。他多次巧妙地闪过对方后卫，从边线突破传中，仅对南朝鲜队的比赛中，古广明就有八次从边路传中，只因为中路缺一把尖刀，结果还是无动而返。四场球，我队射门五、六十次，罚角球和定位球二十多次，可是仅进三个球。如果男队也有个董秋艳那样的优秀射手，另外三场球中只要攻进一球，夺取这次预选赛的出线，那是不成问题的。
    当今世界足球诸强队，若没有一两个主要得分手无论如何是站不住脚的。第十二届世界杯足球赛，如果意大利队没有罗西，西德队没有鲁梅尼格那样的铜头铁脚，他们想夺取世界大赛冠亚军，是不可想象的。我国男子足球，要想在不久的将来，把冲出亚大地区的口号变成现实，没有艰苦的、科学的训练是不行的，训练中培养优秀射手又是当务之急。 （山 玉）
〖-ZW/正文〗
