〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲羽毛球锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我羽毛球健儿又获三项冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲羽毛球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届亚洲羽毛球锦标赛九个单项比赛8日晚在印度的加尔各答全部结束。中国选手除昌杰获得男子单打冠军，关渭贞和范明获得女子双打冠军，蒋国良和何尚全获得男子双打冠军。
    陈昌杰同印度尼西亚的库尔尼亚万争夺男单桂冠的比赛打得紧张激烈。第一局，陈昌杰先以零比六落后，随后追成十平，但最后还是以十一比十五失利。陈昌杰在第二局中打得较为轻松，以十五比六的悬殊比分扳回一局。双方在决胜局中奋力拼搏，陈昌杰以八比三领先交换场地，但库尔尼亚万采取突然扣杀，把比分追成八比十、十比十二和十三平。印尼选手要求再打五个球，陈昌杰展开猛烈攻势连得五分，以十八比十五最后获胜。库尔尼亚万获得亚军。
    女子双打决赛是在中国的关渭贞和范明与南朝鲜的朴贤淑和金福善之间进行的。中国选手以十五比十一和十五比三直落两局的优势取胜。南朝鲜选手获得亚军。
    在晚上最后结束的男双决赛中，蒋国良和何尚全配合默契，攻势锐利，先后以十八比十六和十五比四打败南朝鲜的成汉国和柳炳焕，为中国队夺得了第三枚金牌。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
