〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见美国州长代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国只能在维护主权基础上发展中美关系〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月8日讯 赵紫阳总理今天晚上在中南海会见美国州长代表团时说，中美关系应该在相互信任的基础上得到稳定的发展。他说，影响这种关系发展的关键是台湾问题，我们希望美国政府能够理解中国人民在这个问题上的强烈感情。
    赵紫阳说，中国人民对美国人民怀有很好的感情，希望两国关系得到发展。但是，中国人民只能把这种关系的发展建立在维护中国主权的基础上。
    赵紫阳说，中美在经济贸易方面的合作潜力很大。我们希望更多的美国企业家到中国投资。但这需要美国政府在这方面实行有远见的，更开放的政策。我们希望双方共同努力排除影响两国经济关系发展的障碍。
    赵紫阳说，中美是两个大国。两国把关系搞好，友好相处，对亚大地区和整个世界的和平与稳定都是一个重要的因素。他说，“我期待在明年1月访问美国，同美国领导人和各界人士广泛接触。我相信，这次访问将有助于美国人民了解中国政府希望进广步发展中美关系的原则立场和愿望，有助于中美关系在稳定的基础上向前发展。”RW：赵紫阳；言论
〖-ZW/正文〗
