〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军摩步连城市攻坚战自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徙步发起攻击 利用烟幕行动
    冲击，是城市攻坚战中最关键，也是最激烈的阶段。本来，乘车冲击是我的拿手好戏，可是在城市就玩不转了。一座九米高的两层楼房遭到破坏时，废墟高达三米多，五层楼房遭到破坏时，废墟高达四点八米，车辆难以行驶。更使人伤脑筋的是，敌人那些暗藏的和复活的反坦克火器对我威胁太大，打掉我一辆车就能报销我一个班。所以我不得不采取徒步冲击方式。
    我冲击的战斗队形象个“夹肉面包”，即坦克在前成楔形前进，步兵尾随坦克冲击，步兵战斗车在步兵之后提供火力支援。坦克实施行进间射击，与步兵战斗车的火力一同消灭敌人残存的和复活了的火力点。当敌人力过猛，冲击受阻时，我便命令各强击组抢占有利地形，就地实施火力支援，互相掩护，交替分段跃进。
    徒步冲击的一大弱点，是人员暴露，容易造成伤亡。于是，我就特别注意利用烟幕。城市房屋栉比鳞次，施放烟幕效果比较好，能遮住敌人的眼睛，使敌人射击、机动和指挥受到限制，大大减少我方伤亡。
    我冲击时的烟幕掩护，在炮火准备时节就开始了。上级炮兵的最后一次火力急袭，使用大量发烟弹，把敌人的前沿阵地变成一片烟海，我就乘烟而上。而我在进攻途中，也视情况需要用迫击炮发射发烟弹，制造局部烟幕区。有时我的各个强击小组，也用发烟罐布设烟幕，掩护本组行动。即使在与敌人短兵相接时，我的各强击群也常用发烟手榴弹制造烟幕。不过，有时我也声东击西，布设假烟幕区，敌人弄不好就会上当，甚至分散火力，减少对我主要进攻方向的火力威胁，而我就乘机向纵深发展进攻。 （四）
〖-ZW/正文〗
