〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就对中国输美纺织品征收反倾销税一事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国商务部推迟作出决定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月7日电 美国商务部发言人今天说，美国商务部已把是否对中国输美纺织品征收反倾销税作出决定的时间推迟到本月16日。
    美国商务部说：“我们已经将上诉者撤回起诉和我们停止调查的打算告诉了参与调查的各方。我们坚决认为停止上诉是符合公众利益的。”
    美国商务部和美国纺织工业界昨天经过紧张谈判之后达成一项谅解：美国纺织工业界同意撤回它对中国输美纺织品所谓“受不合理补贴”的上诉，美国商务部则停止目前对这一问题的调查。商务部说，如果美国纺织工业界在十天内重新上诉，商务部将再开始进行调查，并在两天之内就此作出初裁。据报道，在这十天期间，美国商务部将继续同纺织工业界进行磋商，以便最后达成妥协。美国纺织工业界于今年9月12日以所谓中国对它向美国出口的纺织品进行补贴为名要求实行40％的反倾销税，并向美国商务部提出上诉。美国商务部于10月8日开始调查，并定于12月6日或这个日期之前对此作出初裁。
〖-ZW/正文〗
