〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点设防重点守备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴言令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重点设防，重点守备，是毛泽东同志根据我军主要作战对象的变化，通过科学地总结各国保卫国上作战的经验教训而提出的我军组织国上防御的战略指导原则，是现代条件下积极防御战略思想的新发展。
    一般情况下，防御者很难确知敌人会由哪个方向、哪些地域进攻，因而其战场准备便有相当的概然性。但事实上，防御者又从来不是盲目地“处处设防”，而是在全面地分析和判断了敌人的基本企图，充分研究和权衡了战场利弊因素之后，有选择地进行重点设防，重点守备。
    重点设防，重点守备，是在重要防御方向和地域，有重点地经营战场，有重点地部署守备兵力。这些重点，尽管在未来还可能与敌人的实际进攻方向出现“空间差”，但由于它是战略、战役全局中的枢纽（或锁钥部位），敌人舍此便不可能打通最利其发展进攻的机动走廊；防御作战只要控制了这些安危相关的要点，就可犄角呼应，以点制面，瞰制较大的防御地幅，敌人即使从我预料之外的方向或地域迂回突入，这种体系也可起到割裂敌人部署、威胁敌人侧背的作用。更为重要的是，防御者可以集中有限的人力物力，确保主要方向和重要地域设防的质量，构成足以抗御敌人突然袭击、支撑战局的中流砥柱，缩短完成战争准备的时间，收到事半功倍的效果。
    重点设防，重点守备，不仅是我军在新的历史条件下贯彻积极防御战略方针的需要，而且也是行之有效的。例如在第二次世界大战时期，苏军为了保障在斯大林格勒方向实施战略反攻，曾经坚守斯大林格勒和伏尔加河东岸达四个月之久，拖住了德军五十个师，为后来的反攻创造了条件。我军在抗美援朝战争后期，成功地进行了坚守防御作战，并总结出一套作战经验。在著名的上甘岭战役中，敌人为夺取我总面积只有三点七平方公里的两个高地，曾先后投入六万余人的兵力，出动飞机三千余架，坦克一百七十余辆，大炮三百多门，倾泻炮弹一面九十余万发，炸弹五千余枚，将我山头削低一两米，甚至在表面阵地全部被敌人占领的情况下仍能坚持战斗。全战役共歼敌二万五千余人，坚守这四十三天，彻底粉碎了敌人的进攻企图。
    当然，防御要求得真正的稳定，还必须从机动中汲取力量，这是毛泽东同志一贯的思想，也是实行重点守备的依据。恩格斯说过：“最后的胜负总是由野战部队来决定的，而要塞的作用并不是取决于它们天然的或人工赋予的威力，即它们本身固有的价值，而是取决于它们所能给予野战部队以掩护和支援的程度。”因此，必须处理好要点与全局、守备与机动的辩证关系，充分发挥防御本身的有利条件，不错一切牺牲地完成全局所赋予的坚守任务。坚守任务完成得愈好，对进攻的掩护和支援程度就愈有力；执行机动歼敌任务的部队进攻愈坚决，消灭敌人愈多，对执行坚守防御任务的部队的支援就愈大，这样就能保证我军在战争初期作战的胜利。 （柴言、令铜）
〖-ZW/正文〗
