〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实责任制科学加拚搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柏各庄农场大旱之年水稻丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金歧任庆海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部柏各庄农场最近传出万亩水稻大丰收的喜讯：在大旱之年，他们靠政策、讲科学，勇于拼搏，又获得水稻平均亩产九百七十斤的好收成。
    今年，滦河上游供水比往年减少35％，1至7月份降雨量比去年少33％。在大旱面前，指战员认真贯彻全军农副业生产会议精神，因地制宜，全场普遍实行承包生产责任制，极大地调动了干部战士的生产积极性。在插秧和返青期间断水近五十天，他们抗旱保苗，抢插早秧。干部战士们用桶挑，用盆端，夜以继日，少一墩补一墩，每天从早到晚劳动十六小时以上。经过几十天的连续奋战，提前七天完成插秧任务。他们还从驻地请来两名农艺师，为部队培训了二百五十名生产骨干；注意合理密植，缩小行距株距，为夺高产创造了条件，使低产田变成高产田。
    （刘金歧、任庆海）
〖-ZW/正文〗
