〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最佳人选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙柴刘靳吕苏陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“模范指导员”刘永庆的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连要选一名炊事员到驻地五○一厂招待所学习烹调技术，很明显，被选派的人是炊事班长的接班人。这个“美差”会摊到谁头上？许多战士猜测着。有的人断言：别人去的可能性都有，但代贤友肯定捞不着。
    在连部会议室，决定最佳人选的支委会正在进行。支委们有的提小张，有的提小李，轮到刘永庆发言时，却出人意料地提出了代贤友。话音一落，支委们都怔住了。
    原来，刘永庆和代贤友有过一段不愉快的“小插曲”。那是过春节时，刘永庆在驻地工作的一个老乡找他买五斤鱼，刘永庆满口答应了。当他领老乡到炊事班称鱼时，代贤友却说：“统共买了七十斤鱼，你买点，他买点，战士们还吃什么？”一句话呛得刘永庆脸发红，只好向老乡解释几句，把拣到篮子里的鱼倒了回去。时隔不久，生产班一名战士拣回几个落地的西红柿，送给了刘永庆的孩子。代贤友听说后，又找刘永庆直通通地提了意见。刘永庆批评了爱人、孩子，并补交了钱。
    俗话说，“不打不相识”。刘永庆正是从代贤友对自己的两次“冲撞”中加深了对小代的了解。他觉得，代贤友能把几个西红柿、几斤鱼看在眼里，这说明他关心集体利益，公私界限分明；他对不顺眼的事敢说敢讲，勇于批评，这说明他心地坦荡，原则性强，他敢于对直接领导不讲情面，直言不讳，说明他爱护干部。他对大家说：“人都有自尊心，我也不喜欢战士给我找难堪。但冷静下来一想，小代说得对、管得对，这是关心爱护干部的表现。连队也有个选人、用人的问题。这次如果让小代去学习，回来接任炊事班长，对炊事班工作有利，对于部的自身建设他有利。”一席话，把支委们的心说得热乎乎的，大家既钦佩刘永庆善识人才的眼光，更佩服他的胸怀，一致通过了刘永庆的提议。
    小代果然不负众望，他出色地完成了学习任务。当了炊事班长后，一连的食堂连年被评为先进食堂，小代光荣地加入了党组织，并被选为党支部委员。
    孙柴 刘靳 吕苏
    陈玉先 插图RW：刘永庆；先进事迹；附插图
〖-ZW/正文〗
