〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承和发扬光荣传统做建设精神文明尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都青年集会纪念“一二・九”运动四十八周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一二・九运动纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓力群说，我热烈响应共青团北京市委、北京市学联关于在这里筹建“一二・九”运动纪念亭的倡议。他说，要调查北京革命的历史，首先要想到那些为中国的独立、民族的解放和人民的幸福做出了牺牲的同志，要调查这些人叫什么名字，曾在哪个学校、哪个单位，在什么时候、什么地方牺牲的，他们做出了什么贡献，要把他们的事迹记录下来。而且要想一种办法，来永久地纪念这些先烈们。
    学生代表在发言中表示要继承和发扬“一二・九”运动的光荣传统，自觉地学习马列主义、毛泽东思想，当前站在抵制精神污染，建设社会主义精神文明的最前列。
    大会一致通过了共青团北京市委和市学联号召全市大、中学生勤工俭学，为“一二・九”运动纪念亭筹措资金和开展北京革命活动历史调查的倡议书。
    当年参加过“一二・九”运动的老前辈段君毅、蒋南翔、刘导生等也出席了纪念大会。
    团中央和中共北京市委、市政府的负责同志出席了今天的纪念大会。
〖-ZW/正文〗
