〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来反潜作战的展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余兰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在平静的大海上徐徐前进的一支运输船队，被突然袭来的制导鱼雷击中起火；巡逻线上的导弹驱逐舰尚未作出反应，跟踪而来的飞航式导弹已经逼近它的舷侧；支援舰船刚驶出港口，不料触上了高效水雷……这一连串的攻击，都是由神出鬼没的潜艇从水下发起的。
    早在第一次世界大战期间，潜艇就在海战中显露锋芒。德国海军曾一次出动十艘潜艇到赫耳果兰湾一带海区作战。有名的“U―9”号潜艇在短短七十五分钟内，仅用六条鱼雷就击沉号称“海上主力”的三艘英国万吨级装甲巡洋舰，从而向传统的大舰巨炮舷对舷的炮战提出了挑战。
    第二次世界大战中，水下战场的角逐愈演愈烈。英美两国为对付德国潜艇，先后出动过两千多艘猎潜舰艇和数千架飞机，而投入这场反潜斗争的人员则多达几百万人。这就是说，英美每对付一艘德国潜艇，竟动用了二十五艘舰艇和一百架飞机。这种大规模的反潜作战，在海战史上是空前的。由此可以看出，潜艇确已成为海战中的一支劲旅。
    战后，随着侦察技术的飞速发展，各类侦察手段日益增多，海战中的搜索和控制范围更加广阔。今后的太空，将时时有侦察卫星邀游窥测；海岸上，各种测程的雷达睁大着“眼睛”；过去那些难以观察的海上盲区和死角，也都有警戒飞机定期搜索。在这种情况下，平静辽阔的海域，隐蔽和伪装更加困难。于是，各国海军争相发展潜艇，力求控制水下战场。据外刊报道，苏联海军目前已拥有各种型号的潜艇三百六十多艘，总吨位达一百三十万吨，其中既有大型远洋核动力潜艇，也有小型多性能常规动力潜艇；既能以艇载反潜武器实施水下作战，也能使用各种飞航式导弹攻击水面目标；艇内的指挥、操纵自动化水平也有很大提高。
    现代潜艇的迅猛发展，尤其是核动力潜艇的崛起和精确制导武器的广泛应用，使方兴未艾的水下战场出现了许多新特点。传统的潜艇攻击方式和陈旧的反潜战术，正在被新的作战方法所取代，潜艇和各种反潜舰艇的斗争进入了一个新的阶段。
    以往海战中，常规动力潜艇航这慢，往往不易摆脱水面反潜舰艇的追踪。而核动力潜艇出现后，其航速比常规动力潜艇将近快一倍，几乎与水面反潜舰艇的航速相等，这就使水面反潜舰艇与潜艇的角逐出现了更为复杂的局面。反潜舰艇要想紧紧“咬”住对手，就必须在提高航速和改善装备上下功夫，否则就很可能贻误战机。
    过去，潜艇续航时间短，直到第二次世界大战后期，潜艇在水下逗留的时间仅占总续航时间的15―20％，其活动范围和持续作战能力受到很大限制。现代条件下，核潜艇的续航力已大大提高，它不仅能以90％以上的时间在水下活动，而且可以绕行地球数圈而不增添燃料。这种情况的出现，使海上运输船队面临着更大的威胁，同时也对护航舰艇的反潜作战提出了许多新要求。
    传统的反潜战术，往往依赖于水声探测仪发现目标。而现代新型潜水艇，下潜深度已由过去的二百米增至四五百米。这样深邃的水域，电波不易穿透，声波难以贯通，从而使潜艇披上了天然的“伪装网”。在未来海战中，如何发现和捕捉自己的“猎获物”，将是水面反潜舰艇的一道难题。
    在人们习惯的认识中，普通雷鱼似乎是潜艇的唯一武器。实际上，八十年代的潜艇早已一改旧观，不仅装备了射程达数千海里的潜用导弹，而且其新型制导鱼雷，攻击距离也已达四万米以上。在潜艇远战能力日益增强的情况下，水面反潜舰艇很可能在搜索和攻潜之前，就有可能遭到对方突然的打击。看不到这种新变化，不积极地寻求对策，未来海战中就难免要吃亏。
    设计未来海上战场，固然需要我们从各个方面勾画轮廓，但把握武器装备的发展，从中预测海战方式的变化和变革，无疑是我们研究问题的基本起点。立足这个起点去进行新的探索，必能逐步认识海战的新特点、新规律。
〖-ZW/正文〗
