〖ZQ/总期〗9464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对付越军特工队要立足“三早”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓灼如陈焕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军特工队是一支以破袭、侦察为主要任务的特殊部队，战术狡诈多变。对付它要做到“三早”：
    早预防。在部队、民兵、群众中广泛进行反敌特工常识教育，使大家了解越特工部队的作战特点和活动规律，并根据防区及当面的敌情地形，拟制反敌特工袭击、渗透的方案，经常组织演练，熟悉打法。同时，还要广设障碍，堵塞敌特工潜入的通路。
    早发现。要实行昼夜观察，切实掌握敌情动态，特别是节假日和出现恶劣天气时，更要注意敌人的异常情况，做到敌动我知。要依靠人民群众，扩大情报来源，建立严密可靠的报知网。
    早打击。一旦发现敌特工袭击或潜入境内，应按先围后打的原则，立即占领要点，卡住口子，断敌退路，迅速组织部队和民兵实行围剿。如果没有弄清目标，不要随便开枪射击，切忌打乱仗，以免让敌人钻空子逃跑。对潜藏的敌人，采取小群多路的战斗队形，交替掩护运动，逐片、逐山、逐洞、逐沟、逐林、逐村（屯）地搜索。对逃跑之敌，在情况有利时可组织追击，条件不允许时，应占领有利地形，力争以火力将敌消灭。
    （卓灼如、陈焕明）
〖-ZW/正文〗
