〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学教授苏定冯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠自主创新拓展一片新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所从事的药理学成为国家重点学科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张汝金/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张汝金、记者黄华敏报道：第二军医大学苏定冯教授，靠自主创新白手起家，实现了教学、科研和成果转化的良性循环，所从事的药理学最近被评为国家重点学科。
    1982年，苏定冯赴法国留学，5年后以优异成绩学成回国。尽管药理教研室当时的科研条件不太好，但苏定冯下定决心：走自主创新之路，在关键技术上形成自主知识产权。在二医大的全力支持下，他把科研的主攻方向选定在“高血压血压不稳定引起器官损伤的血流动力学”上。为拥有自主创新的成果，苏定冯用自己在国外积攒下来的美元买来一些实验器材，并申请到国家自然科学基金和总后专项基金，很快在国内建立起了第一个计算机化的活动鼠血流动力学监测技术平台。之后，他又相继建成包括具有世界先进遥控测压技术在内的12个类似高科技平台，成为国内唯一能开展这项技术的实验室。
    依托这样的科技创新平台，苏定冯带领他的同事和研究生，奋力拼搏在科研实验第一线，先后在国内外著名刊物上发表论文200多篇，主编《药理学进展》等专著7部，获科技成果奖5项，并以大量的动物实验资料证明，血压不稳定可导致器官损伤，从临床医疗的角度揭示出了它们之间的调控机理，不仅为更好地防治高血压病提供了理论基础，而且还研制开发出一种技术成熟的抗高血压新药。今年，他们又申报国家发明专利5项，正在开发的一类新药有3个。
    苏定冯始终把培养创新人才摆在首位，培养出硕士、博士、博士后32人，全室50%的教研人员都曾出国留学、作访问学者或参加国际学术会议，有3名青年科研人员获国内药理学最高奖――“施维亚奖”。
〖-ZW/正文〗
