〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军抓紧修订计生条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大龙/单红海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王大龙、单红海报道：我军正在抓紧修订《中国人民解放军计划生育条例》，以便使其符合《人口与计划生育法》的规定，有利于进一步做好新形势下军队的计划生育工作。
    据悉，《条例》的修订坚持五项原则：一是法制统一原则，处理好《条例》与《人口与计划生育法》等相关法律法规的关系，做到与国家法律法规相衔接，与军队的相关法规相一致，与地方性法规不冲突；二是权利与义务对等原则，处理好履行计划生育义务与维护计划生育户合法权益的关系，相应加重对军队人员在实行计划生育中的相关权利的规定；三是权责一致原则，处理好行政管理权力与承担法定责任的关系，改变过去重管理轻服务的现象，加重行政服务的规定；四是从实际出发分类指导的原则，处理好稳定生育政策与进一步完善相关制度的关系；五是改革创新的原则，处理好继承与发展的关系，既把行之有效的经验和做法固定下来，又要体现改革发展的方向。
    我军现行的《计划生育条例》，是经中央军委批准后，由总参谋部、总政治部、总后勤部于1996年1月5日发布施行的。
〖-ZW/正文〗
