〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律代表人民的意愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从《人口与计划生育法》施行看我国社会进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我国第一部《人口与计划生育法》开始施行。20年前的今天，计划生育被确定为我国的一项基本国策。30余年前，我国开始把控制人口纳入国民经济发展计划，全面实行计划生育。
    在法律实施之际，从城市到农村，从社区到军营，广大群众以各种方式开展了丰富多彩的《人口与计划生育法》的宣传活动。回顾历史，人们体会着我国推行计划生育30年所带来的巨大社会进步，面对法律，人们感受到依法治国的铿锵步伐，思索着对社会进步的义务和对子孙后代的责任。
    从国策到国法
    经过30余年的努力，我国累计少出生人口超过3亿，人口增长过快的势头得到有效控制。资料显示，截至1998年，我国人口增长率已从1970年的25.83‰下降到9.53‰。在基本实现低出生、低死亡、低自然增长的同时，我们成功地摸索出了一条有中国特色的综合控制人口数量、提高人口素质的道路。
    我国人口与计划生育工作的巨大成就，靠的是党和人民长期的艰苦努力，得益于长期坚持计划生育的基本国策。1982年9月1日，在总结实行计划生育政策历史经验的基础上，中国共产党第十二次全国代表大会的报告正式提出，“实行计划生育，是我国的一项基本国策。”同年12月，我国重新制定颁布的第四部宪法载入了这一国策：“国家推行计划生育，使人口的增长同经济和社会发展计划相适应。”
    尽管计划生育的国策从此已载入了国家的根本大法，但在相当长的一段时间里，我国的计划生育工作一直是靠党和国家的政策以及地方性法规来调节的，其工作开展主要是靠行政手段。我国第一个计划生育工作的地方性法规，诞生在较早实行改革开放的广东省。据国家信息中心出品的法规数据库的记载，1980年2月2日，广东省五届人大常委会第二次会议通过了《广东省计划生育条例》。此后，到重庆直辖市设立之后的1997年，我国有29个省、自治区、直辖市先后制定了计划生育地方性法规，并且大都在实施中进行了多次修改。
    立法反映着人民的意愿，立法的动力也来自人民群众的社会实践。地方立法一方面在为国家立法积累着经验，同时到一定阶段也必然期待法制的统一。据透露，我国的人口与计划生育法的论证研究工作其实从20世纪70年代末就开始了，期间大致经历了五个阶段，先后起草了40余稿。1998年，九届全国人大常委会终于将《人口与计划生育法》列入立法规划，经过3年的调研、论证、起草、审议和修改，去年12月29日，九届全国人大常委会第二十五次会议以高票通过了该法。
    这部法律确认了计划生育基本国策的地位，将有中国特色的综合治理人口问题的成功经验上升为法律制度，把国家推行计划生育的基本方针、政策、制度、措施用法律的形式固定下来，为实现人口与经济、社会、资源、环境的协调发展，保护公民的相关权利，提供了基本的法律依据。
    依法行政是当务之急
    某部一位士官的哥哥，数年前因违反计划生育政策生育，乡政府在对其“处罚”时，不但抄走了其家中值钱的东西，还“查封”了两间房子。这位士官为此四处申诉，但总是石沉大海。后来有位机关干部告诉他：“计划生育是国策，计生工作是‘高压线’，碰不得，这种事没处管，你就别再折腾了。”
    由于计划生育工作难度大，基层尤其是农村的计划生育工作很难做，过去一些农村基层政权组织为了完成工作目标，往往不惜采用粗暴野蛮的方法“执法”，这种行为既损害了党群、干群关系，损害了政府形象，也在国际上造成了一些不良影响。
    《人口与计划生育法》实施后，无视公民权利、滥用行政权力的做法将会成为非法。该法规定：“各级人民政府及其工作人员在推行计划生育工作中应当严格依法行政，文明执法，不得侵犯公民的合法权益。”同时规定，对在计划生育工作中“侵犯公民人身权、财产权和其他权益的”，“构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分；有非法所得的，没收非法所得。”对于行政机关在实施计划生育管理中的违法行政行为，公民、法人或者其他组织可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。
    “严格依法行政”，已成为确保该法实施的一个重要环节。国家计生委主任张维庆为此强调：“正人要先正己，这是当务之急。”据悉，国家计生委已要求各级计划生育行政部门“对着法律照镜子”，坚决纠正不依法行政甚至随意损害育龄公民合法权益的做法，把人口与计划生育工作全面纳入法制轨道。目前各级政府的计划生育行政部门正在抓紧对其工作人员进行法律培训。
    当然，依法行政，也需要得到社会和人民群众的支持和配合。法律规定：“计划生育行政部门及其工作人员依法执行公务受法律保护。”对于拒绝、阻碍计划生育行政部门及其工作人员依法执行公务的，计划生育行政部门可以给予批评教育并予以制止；构成违反治安管理行为，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追求其刑事责任。
    “以人为本”保护人权
    在九届全国人大常委会审议《人口与计划生育法（草案）》期间，不少委员强调应在计划生育工作中加强对公民合法权益的保护，黄玉章委员曾直言，要在法律中明确体现保护人权的精神和内容。这反映出我国立法重视人权保护的价值趋向。
    《人口与计划生育法》公布后，社会各界反映良好，就连一向较为挑剔的某些国外媒体，也难以对该法说三道四。舆论普遍认为，该法体现了“以人为本”的现代价值理念，既明确了各级政府、组织在计划生育工作中的责任，公民实行计划生育的义务，同时突出了对公民相关权利的保护，强化了政府和有关社会组织在计划生育工作中的服务功能。
    研究该法不难发现，该法的许多规定都体现了“维护公民合法权益”的立法意图，充分保障公民的生殖保健权、健康与安全保障权、社会福利权等。针对一些地方存在的重男轻女的思想，法律强调，开展人口与计划生育工作应当与增加妇女受教育和就业机会、增进妇女健康、提高妇女地位相结合。并且规定：“禁止歧视、虐待生育女婴的妇女和不育的妇女。禁止歧视、虐待、遗弃女婴。”法律还规定了国家机关工作人员在计划生育工作中侵犯公民合法权益应承担的法律责任。
    法律专家注意到，该法还保障了公民对节育措施的知情选择权：“国家创造条件，保障公民知情选择安全、有效、适宜的避孕节育措施。”这意味着，以往一些地方强行要求已生育子女的夫妻一律接受绝育手术的做法，今后不会受到法律的保护；一些地方制定的已生育子女的公民必须选择长效避孕措施的规定，也将因与国家法律抵触而被取消。
    事实上，计划生育以避孕为主，是我国计划生育工作的基本方针之一。1980年，中共中央就在关于控制我国人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信中提出：“节育措施要以避孕为主，方法由群众自愿选择”。1991年，中共中央、国务院在关于加强计划生育工作严格控制人口增长的决定中指出：“要继续贯彻以宣传教育为主、避孕为主、经常性工作为主的方针”。90年代中期，国家计生委把开展避孕方法的知情选择作为一项重大改革举措在全国逐步推开。可以预见，随着该法的实施，育龄公民采取节育措施的知情选择权将会得到有效保障，这将有利于保护育龄群众的健康权益，也会促进计划生育工作的健康发展。
    综合治理任重道远
    《人口与计划生育法》公布后，有关未按法律要求生育子女的公民应当缴纳社会抚养费的规定，引起了社会舆论的关注。国家计生委的官员介绍说，这是一种经济限制措施。由于违反法律法规生育子女的公民在客观上加重了社会公共投入的负担，因而应当从经济上承担一定的法律责任。
    根据法律规定，今后国家对违反法律规定生育子女的公民，除按法律规定对其征收社会抚养费之外，不再对其实施处罚；但属于国家工作人员的，应当依法给予其行政处分，其他人员还应当由其所在单位或者组织给予纪律处分。
    据了解，对公民的超生行为实行经济限制的制度始于20世纪80年代初，当时的一些地方性法规和规章将其称为“超生罚款”。1994年以后，一些地方将这种“罚款”改为“计划外生育费”，个别省改为“社会抚养费”。2000年3月，中共中央、国务院作出了《关于加强人口与计划生育工作，稳定低生育水平的决定》，其中规定实行征收社会抚养费制度。舆论认为，实行社会抚养费制度，将会杜绝目前计划生育工作中存在的乱罚款、乱处罚的问题，有利于促进依法行政，加强和规范计划生育的管理，也有利于维护公民的合法权益。
    征收社会抚养费绝不意味着计划生育政策的改变。有关领导同志再三强调，《人口与计划生育法》是要稳定现行的生育政策，既不收紧，也不放宽。这一政策的核心就是：提倡一对夫妻生育一个子女；符合法律、法规规定的条件的，可以要求安排生育第二个子女。少数民族也要实行计划生育。
    尽管我国人口与计划生育工作取得了举世瞩目的成就，但人口过多仍是我国面临的重要问题。专家们认为，由于人口基数大，未来几十年，我国人口总数还将持续增长，人口与经济、社会、资源、环境的矛盾依然突出。坚定不移地实行计划生育基本国策，进一步依法做好人口与计划生育工作，采取多种措施综合治理人口问题，为实现经济发展、社会进步和可持续发展创造良好的人口环境，仍是一项长期、艰巨的任务。
    ●本报记者张柔桑
〖-ZW/正文〗
