〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团坦克二营按上级命令开赴指定地域途中，因打“遭遇战”耽误集结时间挨了批，团领导查明实情正确处理？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“遭遇战”引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遭遇战”引发的思考
    一场意外的“遭遇战”
    8月初的一天，正在塞外驻训的北京军区某装甲团组织分队进行实兵实装对抗检验性演练。
    演练开始后，团导调人员命坦克二营按时开赴指定地域集结。二营奉命以战斗队形快速向指定地域机动，当行至某高地时，侦察兵报告：前方有一支“蓝军”小分队正盘踞在这个高地上。
    是绕着走，还是果敢歼敌？敌情就是命令。营长赵士克迅速指挥部队抢占制高点和道路两侧有利地形，果断下达攻击“蓝军”的战斗命令。
    经过一番激战，该营官兵击溃遭遇之“敌”，拿下了这块高地。当他们整装再次向集结地域进发时，没料到受挫的“蓝军”分队又纠集力量从阵地侧翼偷袭，赵营长重新摆兵布阵，围歼“蓝军”残“敌”。
    “遭遇战”该不该打
    “遭遇战”一打就是两个多小时，当二营官兵结束战斗赶到指定地域时，不仅没有因打胜仗受表扬，反而因误时到达、贻误战机挨了作训部门的批。
    二营打“遭遇战”挨批的消息不胫而走，在官兵中引起种种议论。集中体现在两种认识上：一种认为，二营打这场“遭遇战”有出风头之嫌，放着自己的作战任务不管，去打与别人对抗的“蓝军”，不应该；另一种则认为，演练就是打仗，真要打起仗来，敌人还会让你绕着走？因此，二营根据战场态势，灵活处置突发情况，是正确选择，这场“遭遇战”打得好，应该表扬。
    一时间，两种意见相持不下，谁也说服不了谁。
    用实战的尺子量长短
    面对“不该打”和“打得好”两种争论，团长高继安在调查中感到，灵活果断处置战场上突发的各种情况，是一线指挥员应具备的一种能力，二营打“遭遇战”之举，体现了较强的实战意识，首先应该表扬。当然，他们打下山头后没有及时摆脱“敌人”纠缠、按时抵达指定地域，作战任务没能完成好，则应该提出批评。
    只有用实战的尺子量长短，才能够统一官兵的模糊认识。团领导在对二营围歼遭遇之“敌”的做法给予辩证看待的基础上，引导官兵开展“练为战”不是“练为看”的讨论，认清未来战争瞬息万变，必须时刻增强敌情观念和打赢意识，才能确保在未来战场上立于不败之地。
    团党委还以此为契机，把官兵拉到生疏地域，不设预案、不搞摆练、不定攻防，以多种形式进行实兵实装对抗，着重演练装甲部队作战中谋局造势、寻机歼敌和多路快进强贴、多手段歼敌并举的作战行动，有效地提升了部队的整体作战能力。
    ●吴凯本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
