〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干实事吃香混日子受罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院改进机关后勤干部考评方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗崇安/吕心强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部管理；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个医院的部分机关干部为临床一线服务意识不强，作风不实，临床科室意见较多。去年底，该院经过广泛调查论证，结合自身实际情况制定了《机关后勤干部考评实施方案》，将考评内容具体细化为政治素质、业务技术、履行职责等20项指标，对后勤干部进行综合性考核。
    考评每季度进行一次，按照个人述职、民主评议、考查核实、综合评估、通报结果5个步骤进行。考评中，先让考评对象向班组长以上人员进行述职，然后考评小组按照“德、勤、能、绩”四个方面20项指标现场打分，再进行综合评估，然后汇总考评结果并通报处理意见。通过不同层次面对面地考评，消除了以往“关起门来评，谁也说不清”的弊端。
    同时，他们还把评议结果作为年终考评机关干部的重要依据，并与干部的晋职晋级、立功受奖挂钩。半年多来，有1名干部被亮“黄牌”警示，有7名干部因评为优秀受奖，2人被评为优秀共产党员标兵。
    后勤干部考评机制改革以来，极大地调动了大家服务基层的积极性。今年入夏开始，临床检验中心电压不稳，对检验结果准确性影响较大，分管干部得知情况后，立即组织人员加班加点重新铺设电缆。
〖-ZW/正文〗
