〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗中改变落后面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某仓库官兵执勤生活环境发生喜人变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙进军、记者王雁翔报道：8月14日，记者顶着40多摄氏度高温走进新疆军区某油料仓库营区看到的景象与两年前大相径庭：绿草如茵，鸟语花香，葡萄长廊上果实满枝。官兵们指着焕然一新的工作生活环境告诉记者，这是仓库党委躬身践行“三个代表”重要思想带来的可喜变化。
    该仓库地处戈壁滩上的荒山沟里，自然环境恶劣，哨点大都沿管线分散在山坡沟谷之间。没有路，官兵巡线只能沿着羊肠小道攀行，10多公里路程走一趟要3个多小时，生活物资进哨点，也要靠人一点一点从沟底往上背。官兵们在山沟的羊肠小道上一走就是30多年。
    去年初，仓库领导提出加强库区基础设施建设时有人提出异议，仓库是多年的艰苦奋斗典型，工作生活条件变了，会丢了艰苦奋斗的好传统。库党委在学习“三个代表”重要思想中形成共识：艰苦奋斗贵在奋斗有为。要从只顾眼前对付、不管长远发展的短视行为中解放出来，部队建设才能实现新跨越。认识统一后，库党委投资300多万元，在山坡沟谷间沿管线修出一条平展的水泥路，生活物资保障直达哨点，乘车巡线只需10多分钟。他们为每个哨点安装了太阳能洗澡设备、卫星电视接收平台和直拨电话，还拉土造田，栽树种草，建起了葡萄长廊、苹果园和核桃园。
    记者跟仓库主任翟振朝走进只有3名战士的某哨点，冰箱里的水果蔬菜新鲜得像刚从菜园子里摘下来。炊事班长陆贵明自豪地说：“过去用烧煤灶，做一顿饭烟熏火烤要忙活大半天，现在换上燃气灶，方便卫生，半小时饭菜就能上桌。”
〖-ZW/正文〗
