〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄱阳湖首次禁渔效果显著等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄱阳湖首次禁渔效果显著
    经过三个月的努力，我国最大的内陆淡水湖鄱阳湖全湖春季禁渔获得初步成功。开禁后两个月的情况表明，今年禁渔取得了显著的生态效益、经济效益和社会效益，为今后正式实行春季全湖禁渔奠定了基础。到目前为止，鄱阳湖已开捕两个月，据各地渔民反映，在捕捞的渔获物中鱼类种群数量增多，个体明显变大。
    中国女足获四国锦标赛冠军
    中国女子国家足球队在8月31日结束的远东四国女足锦标赛上勇夺冠军，还获得了公平竞赛奖和25000美元奖金。韩国队夺得第二名，获得20000美元奖金。俄罗斯队列第三名，获得15000美元奖金。日本队列第四名，获得10000美元奖金。
    阿迪力高空走绳跨越富春江
    “高空王子”阿迪力8月31日成功走过了架设在浙江省桐庐县富春江上长700米、最高点距水面48米的钢丝。这是自阿迪力开始从事“达瓦孜”（高空走绳）以来所跨越的最宽阔的江面。此前，阿迪力1997年横跨三峡，今年春天又在北京平谷金海湖高空生存25天，打破了科克伦高空生存21天的吉尼斯世界纪录。
    美官员对小泉访朝表示欢迎
    布什政府的一位官员8月30日说，美国对日本首相小泉纯一郎计划于下个月访问朝鲜表示欢迎。他还说，美国希望与朝鲜恢复对话。这位官员说，美国的政策仍然没有改变，即希望与朝鲜在任何时间、任何地点和在没有先决条件的情况下，通过全面对话来解决双方关心的问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
