〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首条30万吨超大型油轮建成交工等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我首条30万吨超大型油轮建成交工
    据新华社大连8月31日电（记者蔡拥军）由大连新船重工有限责任公司建造的我国首条30万吨超大型油轮（VLCC）今天在此间签字交工，标志着我国造船工业在超大型油轮的设计建造上实现了“零”的突破，也打破了日本、韩国两个世界造船强国在这一领域的垄断。
    被命名为“伊朗・德尔瓦”号的这条30万吨超大型油轮是大连新船重工有限责任公司为伊朗国家油轮公司建造的，船体总长333.5米，型宽58米，型深31米。伊朗国家油轮公司对在大连新船重工建造的5条VLCC提出了更为严格的技术性能要求，如船体结构疲劳寿命由过去的25年提高到40年。
    大连新船重工有限责任公司在与日、韩几大船厂的较量中占得先机，于1999年8月20日签下了为伊朗国家油轮公司设计建造5条30万吨超大型油轮的合同，一举创下了中国造船业一次接到订单150万吨、合同金额3.7亿美元的历史最高纪录。今天交工的这条30万吨超大型油轮就是此订单的第一条船。这条30万吨超大型油轮的建造质量得到了客户的肯定。
    “西电东送”开始产生“双赢”效益
    据新华社广州8月31日电（记者杨跃萍、刘茜）今夏，各大城市电网用电负荷再创新高，不少城市又出现了拉闸限电的情况，而用电量名列全国前茅的广东省却少见拉闸限电。广东省广电集团公司办公室副主任张燕维说：“西部省份输送的丰富电力，很好地满足了广东的用电需求，为广东送来了及时雨。”
    今年以来，建在云南省境内澜沧江上的漫湾电站、大朝山电站等所发出的强大电力，通过长达1800余公里的输电线路，源源不断地输往广东省。据了解，1至7月由云南向广东的送电量达到11.7亿千瓦时。云南电力集团公司总工程师潘福说，“西电东送”输电量今年迅猛增加。
    “西电东送”是我国西部大开发中的重大建设工程。实施这一工程，不仅可以有效缓解东部沿海地区的电力不足，而且可以带动西部部分省区的经济开发，并为其带来显著的经济效益。据悉，去年云南省通过向广东送电，共取得经济收益28亿多元。
    最近，云南、广东两省正式签订协议，明确从2006年起，“云电送粤”规模要从160万千瓦提高到280万千瓦左右。随着云南小湾电站、糯扎渡电站及相关输电通道的建成，两省将进一步加大“云电送粤”的规模。
    上海港吞吐量直逼世界第二大港水平
    据新华社上海8月31日电（记者冯亦珍）虽然世界经济增长率和世界贸易的增长速度步入了调整期，增速都将比去年下降，但今年上海港的运输生产将又一次逆风飞扬，全年总吞吐量有望突破2.5亿吨，集装箱吞吐量预计突破800万标准箱，将再次改写自己的历史纪录。
    上海港务局局长陆海祜说，我国经济的持续发展，给经济腹地增长型的上海港发展注入新的活力。上海港加快建设国际航运中心，以及洋山深水港开工在即，使上海港的辐射能力进一步增强。去年上海港的吞吐量为2.2亿吨，今年上半年即达到1.25亿吨，同比增长17.2％；全年预计可以突破2.5亿吨，达到世界第二大港新加坡港去年的吞吐量水平。
    集装箱运输的发展更是突飞猛进。去年上海港集装箱吞吐量完成634万标准箱，今年上半年已完成384.4万标准箱，同比飙升30.9％。
    上海港以广阔的经济腹地为依托，充沛的货源和完善的网络，吸引中外外贸船舶近悦远来。经过多年的建设，上海港形成了干支直达的巨大网络。目前，上海港在全球12个航区都有航班，从上海港始发的集装箱班轮航线通达全球120多个港口。现在，上海港每天都有前往欧洲、北美的航线；每周有航班驶往地中海、波斯湾、澳大利亚等；每月的集装箱航班达1200班。
〖-ZW/正文〗
