〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织允许欧盟对美实施贸易制裁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟发表声明表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说：“这使人们看清楚了违反世贸组织规则的代价。”声明表示，欧盟委员会将与各成员国政府与相关的工业部门进行磋商，尽快向世贸组织提交一份报复清单。声明说，考虑到美国政府曾表示要对《外贸公司法》进行修改，欧盟希望这一裁决能促使美国尽快采取行动，取消其利用该法案向美国大公司提供非法出口补贴的作法。
    世贸组织此前曾做出裁决，判定美国的《外贸公司法》违反了世贸组织的规定，欧盟有权对美国出口产品征收惩罚性关税。此后，欧美双方在惩罚性关税的具体数额上发生了争执。欧盟声称，欧盟15国相关企业每年遭受的损失高达40多亿美元，但美国认为，欧盟的损失额最多不超过10亿美元。
    由于双方争执不下，世贸组织在30日作出裁决，允许欧盟对美国出口产品征收总额可高达40.43亿美元的惩罚性关税。这是世贸组织自1995年成立以来，在审理贸易争端时所做出的涉及金额最大的一次裁决。
〖-ZW/正文〗
