〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“大事”与抓“大家的事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓“大事”与抓“大家的事”
    近日，一位部队领导干部在谈到自己的工作经验时说，抓工作就是“既要抓好大事，又要抓好大家的事”。笔者闻之，不禁为之击掌。
    大事与大家的事，从字面上不难理解。“大事”是指管方向、事关全局的事，作为一名领导干部当然要集中精力抓好。“大家的事”是指事关群众切身利益的事，能不能主动关心和认真抓好“大家的事”，不只是个工作方法和领导艺术的问题，更是对待群众的感情和态度问题，是“三个代表”要求在本单位、本部门能否得以真正体现的问题。
    少数领导干部有时借故抓“大事”而忽略抓“大家的事”，这是群众观念淡化的一种表现。试想，作为一个单位、一个部门的领导，如果对“大家的事”漠不关心，不去真心实意地为群众谋利益，这样的领导能得到群众拥护吗？事实上，大家普遍关心的事、关系到广大群众切身利益的事就是大事；而一些“大事”往往也是群众最为关心的事，不能把二者割裂开来，对立起来。那种借口抓“大事”而忽视“大家的事”的言行，显然是站不住脚的。做任何事情如果得不到群众拥护，就无法充分地把群众的积极性调动起来，抓“大事”也就成了一句空话。
    ●向贤彪
〖-ZW/正文〗
