〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记第二炮兵某部转业干部李义信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开邦/何天进/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年4月30日，古城邯郸。数以万计的群众，为一位英雄作最后送别。
    这位英雄，就是燕赵大地的好儿子、人民军队的好干部、公安系统的好干警――第二炮兵某部转业干部李义信。12001年底的一天，在第二炮兵某部转业干部茶话会上，李义信坦言：“不论走到哪里，我绝不会给军人这个称呼抹黑！”
    谁也没有想到，几个月后，他用生命兑现了自己当初的承诺。
    2002年4月27日，河北省公安厅下令“严打”。次日凌晨，李义信和3名联防队员一起，来到邯郸市矿院北路一交汇路口设卡盘查。
    零时30分许，两辆载有可疑物品的无牌照摩托车急速驶来。李义信和战友们当即打开警灯，用扩音器喊话，请对方停车接受检查。两辆摩托车置若罔闻，加速向前逃窜。李义信和联防队员跳上警车，紧追不放。当警车与逃犯的摩托车并行时，李义信打开车门，奋力跃起，向正在急速行驶的摩托车飞扑而去，闪电般的身影在夜幕中划出一道弧线。不幸的是，李义信的双手刚刚触到逃犯，身体却被狂奔的摩托车抛出，重重地摔在坚硬的公路上，造成颅脑出血，壮烈牺牲。
    战友们深情地回忆：李义信走上邯郸市邯山公安分局工作岗位后，便像上紧了发条的闹钟，与干警们一起抓捕逃犯，看押犯人，突审案子。“五一”节临近，李义信主动向分局领导请缨来到开元派出所加强一线警力。他与大家一起走访街道胡同，了解社情。凡碰到来所里办事的群众，他总不忘递上一张写有自己姓名、呼机、手机号码的卡片。他殉职后，呼机上还收到一位群众的求助信息。2李义信牺牲的消息传到第二炮兵某部，他的领导和战友痛惜不已。
    1987年军校毕业的李义信，曾带出了两个响当当的先进连队。1998年3月，部队领导亲自“点将”，任命他担任某发射营营长。当年，该营就甩掉了后进帽子。此后，连续3年被上级评为军事训练和装备管理先进单位，他本人先后2次荣立三等功。
    20年军旅生涯，凡是遇有险情，李义信总是第一个冲在前，把安全留给战友，把危险留给自己。
    1997年隆冬，助理员李振德与他一起带领21名战士到南方某地押运装备器材。一路上要停靠大小站点几十个，物资被盗、人员被袭事件随时可能发生。押运行程中，李义信一连6个夜晚值夜班，确保了押运物资万无一失。
    1998年盛夏，连绵阴雨把部队的训练场浇了个透，一个300多平方米的沙石护坡裂痕累累。全营官兵纷纷“请战”加固。李义信身先士卒，用绳子捆住腰部，叫战士们把他慢慢地放下去，脚蹬斜坡，反复踩点，摸清了沙石斜坡各部位的稳定程度。随后，他带领官兵采取“间隔固定法”对斜坡进行了科学加固，保证了安全。3与许多军人一样，李义信生前也有一大串的“欠账单”：欠父母的，欠妻子的，欠孩子的。就在他牺牲前的一个星期，还答应“五一”长假要带6岁的儿子逛北京，许诺让78岁的老母亲在有生之年住上新房……
    李义信当兵的第二年，父亲去世了，家庭的重担一下子落在了母亲的肩上。多少次，李义信想回去替母亲分担一点忧愁，可是当部队与家庭需要发生矛盾时，他又义无反顾地服从了前者。
    1998年盛夏，正准备进场训练的李义信，突然接到家里“小弟摔伤见电速归”的电报。情急之中，他将刚来队3天的妻子劝回去照顾小弟，自己却上了阵地。
    去年底，转业归乡的李义信，怀着深深的负疚感加倍偿还着“感情债”。家里洗衣服做饭的活儿他抢着一人包揽。他请人设计了图纸，准备年底就盖房，让母亲在有生之年住上新房……谁知，团圆的日子还未品味几天，他对亲人的许多想法还未兑现，就这样匆匆地走了。
    李义信，用他年轻的生命诠释了他退伍不褪色的人生信念。
    ●王开邦本报特约记者何天进董聚山
〖-ZW/正文〗
