〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战鹰医生”身手不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空降兵某团机务二中队副中队长刘华礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战鹰医生”身手不凡
    ――记空降兵某团机务二中队副中队长刘华礼
    去年深冬，一场空降对抗演练即将在某山麓拉开序幕。没料到，“红军”一架战鹰趴窝，眼看就要贻误战机。紧要关头，一位小伙子火速赶到，三下五除二就将故障排除，使战鹰重新翱翔蓝天。他就是空降兵某团机务二中队副中队长刘华礼，人称“战鹰医生”。
    6年前，刘华礼从空军某航校毕业后来到该团，开始了拼搏的历程。专业不对口，他毫不气馁，一头扎入航空维修理论中。晚上，战友们休息了，他躲进储藏室看书。中午，机场上骄阳似火，热浪袭人，他趴在飞机上，悉心练操作。功夫不负有心人，在同一批学员中，他第一个走上机械师岗位，实现了从军校学员到机务干部的转变。
    担任分队长后，刘华礼更痴迷于对维修技术和特情故障的研究，不论哪架飞机发生疑难杂症，他都热心帮助解难，并将所有数据详细记录在案，日积月累，他成了一名排障高手。去年8月中旬，刘华礼带队执行空降演练保障时，一架飞机货舱内的汽油导管接头处出现油迹，机械师查不出症结所在。刘华礼过来一指点，很快查出是密封胶圈老化导致漏油。
    某型运输飞机经常发生空中瞬间抖动，严重危及飞机的安全，大家谈“抖”色变。为彻底弄清故障原因，团里专门成立了以刘华礼为组长的攻关小组。刘华礼上沈阳、下广州，进工厂、跑科研院所，向专家们请教，终于从理论上弄清了瞬间抖动的成因。他又随同“问题飞机”上天，冒着生命危险记录下一系列宝贵的参数。经过反复摸索、分析、对比，他断定故障出在发动机汽缸活塞涨圈上。更换发动机涨圈非常麻烦，稍微有点错位，所有工作就将前功尽弃。刘华礼没有畏难，带领攻关小组苦战三天三夜，终于获得成功，发动机瞬间抖动现象消失了。初战告捷，给他们极大的鼓舞，短短20天时间，他们就将20余架飞机的涨圈逐一更换完毕，不仅为部队节约资金近10万元，而且解除了机务人员的一块心病。
    就是凭着这股拼劲，刘华礼两次被空降兵部队评为优秀基层干部，两次荣立三等功，多次被评为优秀共产党员。
    ●夏效生
〖-ZW/正文〗
