〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争创优异成绩迎接十六大召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦/齐霞林/赵尔全/王胜元/黄晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警广东总队茂名支队引导官兵与时俱进创佳绩
    本报广州8月31日电特约通讯员周彦报道：连日来，武警广东总队茂名支队广大官兵围绕怎样以优异成绩迎接十六大展开热烈讨论，大家一致表示：坚决听从党指挥，履行神圣使命，高标准做好各项工作。
    支队党委中心组成员专门进行了“三个代表”专题学习和讨论。他们重温江总书记在高州视察时首次提出“三个代表”重要思想的重要讲话，决心以高度的政治热情高标准做好各项工作。支队官兵还自编自演了一台反映武警战士永远忠于党的文艺节目，激励广大官兵“与时俱进创佳绩，立足岗位做贡献”。官兵们纷纷表示，要高标准做好各项工作，以优异成绩向十六大献礼。
    ○蚌埠坦克学院党委因势利导坚定学员理想信念
    本报蚌埠8月31日电齐霞林、赵尔全报道：刚刚结束暑期生活返校的蚌埠坦克学院广大学员，喜闻党的十六大即将召开，个个豪情满怀，表示要加倍努力，以优异成绩迎接党的十六大召开。学院党委因势利导，引导官兵畅谈改革开放的巨大成就，进一步坚信党的领导，增强践行“三个代表”的自觉性。
    新学期一开始，院党委就结合院校工作特点和官兵思想实际，邀请来队家属、亲友与官兵一起座谈，开展“讲盘中餐、算手中钱、看身上衣、摆家中物”活动，使广大官兵通过看家庭变化，切身感受到正是党的富民政策架起了家庭通向富裕的“金桥”；针对学员刚刚从家乡返校的实际，举办“谈家乡巨变，树改革信心”演讲会和“东西南北赞家乡”故事会，使大家真正了解祖国各地的发展变化，更加坚定改革开放的信心。通过这些形式多样的教育活动，学员们进一步认识到：没有党的正确领导，就没有今天的辉煌成就，就没有军队建设的巨大成就。目前，全院上下掀起了“比学习，比干劲，比作风，比工作”活动，学员们表示要珍惜良好的学习环境，全面提高自身素质，以优异的学习成绩向党的十六大献礼。
    ○海军某勤务船大队决心不辱使命争当保障尖兵
    本报青岛8月31日电王胜元、黄晨报道：连日来，北海舰队某勤务船大队官兵纷纷向党组织递交决心书，表示要把对党的热爱、对十六大的期盼，转化为“高举旗帜，维护核心，争当海上保障尖兵”的实际行动。
    这个大队担负着繁重的保障任务，且执勤环境特殊，政策性强。大队党委注重强化官兵的军魂意识。他们通过组织官兵开展“回顾国家经济建设新发展，展望改革开放美好前景”等学习讨论活动，引导官兵用“三个代表”的立场、观点、方法分析新情况，研究解决新问题，自觉与党中央保持高度一致。
    强烈的军魂意识为官兵们圆满完成任务注入了强大的动力。他们在南沙巡逻执勤期间，党员组成突击队，做到哪里有困难，哪里就有党员。在高温高湿的情况下，官兵应急抢修排除故障20多起，出色完成任务，受到上级的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
