〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮旅与时俱进改进管理方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把课余时间还给战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田勇刚/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田勇刚、特约通讯员左起超报道：8月中旬，济南军区某炮兵旅又有24名基层官兵通过了国家计算机二级考试。官兵们深有感触地说，这是旅里科学规范课余时间活动内容，使我们发展个人爱好有了充足时间的结果。
    以往，这个旅有的单位为了把战士课余时间的活动安排得满满的，惟恐战士“闲”出问题。有的连队甚至连晚饭后到就寝前的时间都精打细算，经常安排搞农副业生产、体能训练，有时还要打扫卫生、浇花种草，弄得课余时间比正课时间还要忙，官兵对此反映比较强烈。
    旅领导了解到这一情况后，结合学习贯彻“三个代表”重要思想，对部队课余时间管理中的问题进行了认真分析研究，与时俱进确立了新的课余时间管理思路：旅里宏观调控，营连适度安排，战士要有自主时间。根据这一思路，旅里与驻地新华书店联合开办了“军营文化超市”，开展读书成才活动；利用灯光球场、综合运动场和各营操场，开展了“双休日”系列体育活动，为全旅课余时间的活动安排确定了导向。随后，各营连也根据本单位实际和官兵们的特长爱好，成立了文体活动小组、读书学习小组、书法美术小组、微机学习小组等，允许官兵根据自己的意愿自主参加活动。对不愿参加兴趣小组的官兵，可由个人自由安排。每逢周末和节假日，旅机关还专门安排检查小组，确保营连把休息、娱乐时间还给官兵，让战士有充足的时间发展个人爱好，人人有个好心情。
〖-ZW/正文〗
