〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九月一日起一批新法律法规正式实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世文/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月31日电（记者段世文、邬焕庆）《中华人民共和国人口与计划生育法》正式施行，企业破产开始适用新的司法解释，医患纠纷将按照《医疗事故处理条例》处理，而社会抚养费用的征收将严格限定在《社会抚养费征收管理办法》规定的范围内……9月1日起，一批新的法律法规正式实施，将给民众的生活带来积极的变化。
    9月1日起，恶意破产的企业，会发现自己的如意算盘要落空了――最高人民法院公布的《关于审理企业破产案件若干问题的规定》从这天起正式实施。破产被规范，我国在境外上市公司有关外汇收支行为也将被约束，国家外汇管理局与中国证监会《关于进一步完善境外上市外汇管理有关问题的通知》9月1日起正式实施，它将进一步完善对境外上市所募集外汇资金的管理。
    《人口与计划生育法》以及配套的法规《社会抚养费征收管理办法》9月1日起的施行，绝对算得上我国社会生活的一件大事。基本国策将在国家法律的框架内得以推行和贯彻，既保护计划生育工作的依法行政，也保障民众的合法权益不受侵犯，超生等违反相关法规的行为将受到法律处罚并被征收社会抚养费。
    法律在规范人们社会行为的同时，将给普通群众的生活带来福音。《医疗事故处理条例》以及由国家质检总局和信息产业部共同制定的《微型计算机商品修理更换退货责任规定》和《家用视听商品修理更换退货责任规定》9月1日起正式生效，它们共同的特点就是切实保护消费者的合法权益，人们不必为了维护自己的权益而被频繁推诿于医院以及商店、批发商与厂家之间了。
    在北京市借读的家庭9月1日起也将“减负”。北京市政府9月1日实行的《关于对流动人口中适龄儿童少年实施义务教育的暂行办法》规定降低借读费，其中小学降低300元，初中降低500元。一度引来众多埋怨的首都机场高速公路的高收费问题，也终于有了个“说法”：9月1日起，首都机场高速路收费将执行新的收费标准和车型划分标准，小客车的通行费由15元降到10元。
    另外，一些国家政策也将从9月1日起执行。对于我国高等院校中家庭经济困难、品学兼优的学生来说，9月1日是一个好日子：国家为他们完成学业而特意设立的“国家奖学金”在这一天正式实行。
〖-ZW/正文〗
