〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团指挥连列兵陈荣斌在训练中突然昏倒，生命垂危？广州总医院闻讯后，当即派出医疗小组展开紧急抢救――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五指山下爱兵曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵事迹；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月23日早上交班会一结束，广州军区广州总医院院长黄始振便拿起电话，又一次拨通了远在五指山的某炮兵团肖政委，关切地询问列兵陈荣斌的身体近况。
    黄院长为何如此惦记一个普通士兵的病情？事情还得从头说起。
    4月4日下午，正在参加训练的列兵陈荣斌突然昏倒。部队迅速把他送到当地县医院抢救，由于医疗条件有限，至当晚10点多，小陈的病情一直未有好转。情急之下，团领导打电话向广州总医院求助。晚10点30分，黄院长接到院值班室的报告后，立即招集几名院领导一同研究救治方案，并决定派医疗专家小组到五指山抢救。神经内科彭凯润、神经外科王玉宝和影像诊断科欧陕兴3名博士立即备好医疗器材，随时准备出发。
    4月5日上午9时许，医疗小组乘飞机抵达三亚机场。11时左右，3名博士赶到了当地县医院，立即开始紧急会诊，投入抢救。下午2时，小陈终于睁开了双眼。为了使小陈得到更好治疗，当天下午3点，3名博士又护送他住进了条件较好的驻三亚海军某医院。当晚，他们轮流监护小陈的病情。
    4月6日上午，小陈的病情基本稳定，他们给医院交待了有关注意事项后，才踏上了返程的飞机。此后，总医院领导和三名博士一直关心着这位普通战士的治疗和康复情况，直到他重返训练场。
    ●刘正军本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
