〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军落实基本国策开展计划生育工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继武/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军部队认真贯彻落实计划生育的基本国策，在宣传教育、规范管理、拓展服务等主要环节上下功夫，确保了计划生育工作的落实。据统计，我军已连续多年计划生育率、避孕节育率和独生子女领证率均达到99％，晚婚率和一孩出生率达到95％以上，育龄夫妇平均生育子女数在1.1以下。国家计生委负责同志评价说，军队的人口与计划生育工作成绩显著，一直走在全社会的前列。
    确立正确的工作思路
    从“九五”开始，我军就确定并坚持了“三个结合”、“两个转变”的计划生育工作思路。这就是：计划生育工作与部队的全面建设相结合，与干部战士的成长进步相结合，与建立文明幸福家庭相结合；从单纯抓计划生育向服从服务于国家和军队建设全局抓计划生育转变，从以行政制约为主向建立行政管理、法纪制约和利益导向相结合的工作机制转变。
    围绕这一工作思路，各级部队党委把计划生育工作列入议事日程，做到总体规划部署，定期分析形势，经常检查指导。全军团以上单位普遍建立了由政委任组长的计划生育领导小组，营、连也设立了计划生育指导小组。各级军政主官坚持亲自抓，负总责，做到重要事项亲自过问，重大活动亲自参加，协调力量亲自出面，难点问题亲自解决。
    在坚持“三个结合”、实现“两个转变”中，许多部队创造了很好的经验。在开展计划生育工作时，强化思想教育的先导作用，确保形成共识、造成氛围；强化各级党委的领导作用，确保决策科学、指导有力；强化政治机关的主管意识和协调作用，确保责任到位、形成合力；强化干部队伍的表率作用，确保重点突出、带动全盘。沈阳、北京、济南等军区的部队把抓计划生育工作的成效，作为考核各级班子和领导干部的“硬杠杠”，明确军务、组织、干部、卫生等10余个部门在计划生育工作中的职责，使各部门在工作中充分形成合力。成都、广州等军区的许多部队，将计划生育工作与官兵的晋升使用、评功评奖、士官选取、入学深造、两用人才培训等有机结合起来，促进官兵的成长进步。兰州军区、海军、空军、第二炮兵各部队利用恰当时机，召开家属座谈会，为军人家属排忧解难。武警某部坚持开展评选“模范家庭”、“南国好军嫂”活动，激励大家贯彻落实国策，争创文明幸福家庭。这些做法不仅保证了计划生育工作的落实，也促进了部队的各项建设。
    完善制度严格管理
    开展计划生育工作以来，军委、总部和总部有关部门先后制定过一系列的规范性文件。1996年1月，在总结计划生育工作制度建设经验的基础上，总参、总政和总后联合颁发了《中国人民解放军计划生育条例》，对军队计划生育工作的指导思想、领导机构及其职责、生育调节、优生优育、奖惩办法等作出了具体规定，为全军计划生育管理工作提供了规章依据。各大单位随后结合本单位实际情况制定了贯彻《条例》的实施细则，各部队也修订了原有的规章制度和办法，使计划生育工作做到有章可循。
    为了把计划生育工作落到实处，全军部队依据法规制度严格管理，严格执行法纪，同时不断完善奖惩制度，把利益导向引入计划生育工作。各级部队严格实行计划生育目标责任制，层层签订责任书，一级抓一级，真正做到奖惩分明。1997年，上级机关发现某部一战士连续计划外生育后，除对其本人做出严肃处理外，还对该部军政主官给予了党纪或行政处分。
    小散远单位、士官和居住在部队营区内的地方流动人口是计划生育工作的难点和重点，各级依据《计划生育条例》、《军队基层建设纲要》和有关规定的要求，重点加强了基层婚育管理。各单位把孕情普查、审批二胎、家属随军、干部调动作为管理的重点环节，把计划生育工作纳入“双争”活动之中，作为基层经常性思想工作和经常性管理工作的重要内容。济南、南京军区和四总部直属单位还专门制定了加强士官计划生育工作的规定，军事科学院、国防大学、国防科技大学等单位制定了流动人口计划生育管理办法，使计划生育工作的管理更加严密规范。
    为提高计划生育干部队伍的管理能力，全军每年要举办一期军、师职领导干部人口理论集训班，各单位通过开办培训班、在职学习、以会代训、岗位练兵等形式抓好对计划生育干部的培训。全军计划生育领导小组办公室还与中国社会科学院联系，开办了人口学研究生课程班，培养高层次管理人才。
    加强和拓展技术服务
    近5年来，全军各级部队共派出计划生育服务小分队14900多个，为部队和地方群众提供服务800多万人次，查治妇科疾病200多万人次，治疗不育不孕症近千例。
    以人为本，做好科技和服务工作，是计划生育工作的发展方向。1996年，总后卫生部下发了《全军计划生育优生优育技术中心管理办法》，此后，我军先后建立了22个全军性的优生优育技术中心，在各大单位建立了50个优生优育技术中心，并在基层单位建立了4000多个技术服务站、室。他们定期组织医务人员深入基层部队和边防海岛，开展婚、孕、产、育、教等系列服务。南京军区福州总医院全军优生优育技术中心与师、旅医院开展双向代职活动，签订技术帮带协议，协助基层医疗单位培训技术骨干。沈阳军区第202医院全军优生优育技术中心，发挥自身优势，积极开展妇科内镜诊治、遗传性疾病的产前诊断和咨询、高危妊娠诊断及联合监护等20多项特色服务。
    在搞好技术服务的同时，各单位还积极拓宽服务领域，在大龄青年择偶、下岗军嫂就业、子女入托入学等方面，积极与有关部门协调，为官兵办实事、解忧难。
    扎实开展宣传教育
    在开展计划生育工作中，各部队坚持以教育为主，引导官兵转变落后的传统婚育观念。每当国家或军队召开计划生育工作会议、人口纪念日、家属来队高峰期等时机，各部队采用板报、橱窗、展览、演讲、知识竞赛、文艺演出等形式，深入开展计划生育教育。许多部队还开展了以“先成才，后成家”为题的晚婚晚育教育。据不完全统计，自“九五”以来，全军部队有190万人次参加了各级组织开展的人口与计划生育知识竞赛活动，各部队共组织以计划生育为主题的文艺演出6000多场，编印下发计划生育宣传资料290余万册，印发宣传挂图20余万套。
    通过多年坚持开展宣传教育活动，许多部队形成了固定的计划生育宣传教育阵地。目前，许多军、师级单位建起了集图片展览、音像播放、图书资料等视听功能于一体的计划生育宣教中心；在建制团一级单位，已建起了2800多个计划生育宣教室；基层营、连也基本做到了图书室有计划生育书籍、俱乐部有计划生育园地、板报有计划生育专栏。
    《人口与计划生育法》颁布后，全军部队今年5月普遍开展了宣传月活动。北京军区、空军、海军、第二炮兵等单位制作了精美的宣传挂图下发部队，沈阳军区组织了计划生育大型宣传服务活动，兰州军区组织部队开展了计划生育法律知识百题竞赛活动。广大官兵在学习宣传中表示，一定要贯彻落实好这部法律，使我军的计划生育工作继续走在全社会的前列。
    ●刘继武本报记者殷飞
〖-ZW/正文〗
