〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂辉煌成就激发工作热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/王剑锋/董红兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○驻赣某部请老红军与官兵同台共话祖国巨变
    本报讯孙军红报道：地处革命老区的驻赣某部在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，把老红军请进军营，与官兵共赞新成就。在追忆峥嵘岁月、赞颂改革成果、畅谈祖国未来的话题中，引导官兵更加珍惜今天的幸福生活，自觉投身到爱岗敬业、爱军习武的实践中。
    这个部队充分借助革命老区教育资源丰富的优势，采取“请进来、走出去”的办法，拓宽教育渠道。一批红军老战士被请上了部队赞颂新成就的讲台。官兵们被老红军的情绪所感染，纷纷上台发言，赞颂特区的飞速发展，畅谈军营的变化，盛赞驻地建设成就。
    新老战士聚首、共话祖国建设成就，道出了一个共同心声：祖国翻天覆地的巨变得益于党的英明领导和决策，我们对党充满信心，对改革开放充满信心。官兵们纷纷表示：今天的生活环境和条件如此优越，是无数革命先辈用生命和鲜血换来的，我们要加倍珍惜；要继承老前辈的优良传统，认真贯彻“三个代表”重要思想，为部队建设再创佳绩。
    ○南京军区某部让官兵在社会大课堂接受教育
    本报讯王剑锋、董红兰报道：一幢幢高楼大厦，一个个现代化民营企业，一户户小康居民家庭……连日来，南京军区某部把“赞颂新成就、迎接十六大”的课堂搬到了驻地改革开放的实践中，让官兵们切身感受改革开放和科技进步带来的生机，激发了干事业、作贡献、创佳绩的动力。
    这个部队驻地温州市，在改革开放和发展社会主义市场经济中，以“自强不息、坚韧不拔、敢为人先、讲究实效”的“温州精神”，创造了多个“中国第一”，城市经济实力大幅增长，城乡人民生活水平发生了翻天覆地的变化。部队党委充分利用这些生动教材，先后邀请温州市委宣传部领导、温州市委党校教授辅导授课，紧紧围绕“如何做到知与行的统一”、“怎样加强部队建设”等主题开展教育，让官兵感悟“三个代表”重要思想的巨大威力，增强“高举旗帜，维护核心，听党指挥”的自觉性和坚定性。同时，他们还组织官兵参观驻地知名民营企业，让官兵们透过具体事例，看到改革开放取得的巨大成就，增强对改革开放的信心。
    在感受驻地变化的基础上，他们组织官兵进行“看温州变迁，赞辉煌成就”讨论和“赞颂新成就，铸造新辉煌”军歌比赛。官兵们纷纷表示，要立足岗位作贡献，努力工作创一流，以优异成绩向党的十六大献礼。
〖-ZW/正文〗
