〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀麦隆总统会见朱F基总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基圆满结束对喀麦隆正式访问抵达南非继续访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/戴阿弟/王文成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中喀关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅温得8月30日电（记者张铁钢、戴阿弟）喀麦隆总统保罗・比亚30日下午在总统府会见了正在喀麦隆进行正式访问的中国国务院总理朱F基，双方就双边关系进行了亲切友好的交谈。
    朱F基首先转达了江泽民主席对比亚总统的亲切问候。他说，喀麦隆是非洲重要国家，中国一贯重视发展与喀麦隆的友好关系，把喀麦隆视为中国在非洲的重要合作伙伴。在比亚总统和江泽民主席的正确指引下，中喀双方在各个领域的合作不断取得新的成果。我们高度赞赏喀政府一贯坚持一个中国的立场，并感谢喀在人权等国际问题上给予中国的坚定支持。
    朱F基表示，长期以来，两国在经贸领域开展了多种形式的合作，取得不少成果。中国政府在力所能及的范围内向喀方提供了一些经济援助，为促进喀麦隆社会经济发展尽了自己的一份力量。
    比亚完全赞同朱F基对两国关系的评价。他说，喀中友好关系堪称楷模。喀麦隆人民感谢中国多年来给予喀麦隆的宝贵帮助。喀麦隆十分钦佩中国在各个领域取得的巨大成就，中国的发展正激励着包括喀麦隆在内的广大发展中国家。喀麦隆始终坚持一个中国政策，支持中国实现统一大业的努力。比亚还请朱F基转达他对江泽民主席的良好祝愿。
    会见结束后，比亚授予朱F基喀麦隆国家一级荣誉勋章。
    当天晚间，朱F基出席比亚在总统府举行的欢迎宴会。
    据新华社雅温得8月31日电（记者王文成、戴阿弟）中国国务院总理朱F基31日圆满结束对喀麦隆的正式访问，于当地时间上午9时50分乘专机离开雅温得，前往南非进行访问。
    喀麦隆总理穆松格和夫人在机场贵宾室与朱总理和夫人劳安亲切话别。穆松格总理在机场举行了隆重的欢送仪式。
    中国驻喀麦隆大使许孟水和夫人赵家珍及其他使馆工作人员、中国医疗队、中资机构和华侨华人代表也到机场送行。
    据新华社开普敦（南非）8月31日电（记者张铁钢）中国国务院总理朱F基31日下午乘专机抵达南非立法首都开普敦，开始对南非进行工作访问，并准备出席在南非约翰内斯堡举行的可持续发展世界首脑会议。
    朱F基在开普敦国际机场发表书面讲话。他说：“应南非共和国政府的邀请，我十分高兴地对美丽富饶的南非共和国进行访问，并率中国政府代表团出席在约翰内斯堡举行的可持续发展世界首脑会议。我愿借此机会向热情友好的南非人民转达中国人民的亲切问候和良好祝愿。”
    他说：“这是我首次访问南非。我期待着与姆贝基总统等南非领导人就两国关系和共同关心的问题交换意见，并与参加首脑会议的各国领导人会面。希望通过访问结识更多朋友，增进友谊，扩大共识，促进合作。”
    南非是朱F基这次非洲四国之行的最后一站。此前，他访问了阿尔及利亚、摩洛哥和喀麦隆。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
