〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高帮建质量打牢基层建设基础步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军帮助一些多年与先进无缘的连队取得明显进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力提高帮建质量打牢基层建设基础
    沈阳军区某集团军帮助一些多年与先进无缘的连队取得明显进步
    本报讯特约通讯员杨军强、记者韩国贤报道：8月中旬，沈阳军区某集团军下基层帮建工作组带回一个信息：集团军一些多年与先进无缘的连队，整体建设水平有了明显提高，有望在年底跨入先进行列。这是该集团军注重提高帮建质量带来的结果。
    这个集团军有一些连队连续多年与先进无缘，集团军认真分析这些连队“落评”的原因后发现，除了连队自身组织能力不强、干部素质欠缺、骨干作用发挥不够好以外，领导机关帮建方法不当、帮建质量不高也不容忽视。问题的症结找到后，集团军党委采取一系列措施在提高帮建质量上下功夫，打牢基层建设基础。
    建立“一对一”帮建责任制。集团军在组织机关干部进行《军队基层建设纲要》再学习、再理解的基础上，挑选帮建思路清晰、有丰富基层工作经验的优秀机关干部，对这些连队进行“一对一”帮建，并根据连队实际确定帮建目标，规定不改变连队面貌不换人，达不到帮建目标不撒手。
    先当兵，后帮建。帮建人员先到所帮的连队当兵1个月，在与连队官兵实行“五同”中查找连队存在的问题，然后对具体情况进行具体分析，个别问题个别对待，一个连队开一个“方子”，对“症”下药，改变过去帮建人员到连队主要靠听汇报了解情况的做法。
    用“亮点”激发动力。要求帮建人员树立“帮建不是挑毛病”的思想，注意发现连队的“亮点”，激发连队建设的内在动力，增强连队的凝聚力。某炮团汽车连基础较差，帮建组扎扎实实帮建1个月后，连队有几项工作被团里肯定，官兵们争先创优的积极性明显提高。
    为保持帮建的连续性，集团军每季度听取一次帮建人员的汇报，重点了解解决问题的办法和措施，及时纠正帮建过程中出现的偏差，做到反复抓、抓反复，确保帮建成果。
〖-ZW/正文〗
