〖ZQ/总期〗16305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女排锦标赛进入第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队战胜巴西队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西队实力很强，这支经过大换血的队伍继承了对付中国队的传家宝――用发球破坏中国队的一传。由于巴西队是中国队所在的D组中最强劲的对手，所以中国队对此役非常重视，对技战术也做了精心准备。
    今天中国女排主教练陈忠和派出的首发阵容是主攻手张静和张越红，副攻手赵蕊蕊和刘亚男，二传手冯坤和接应二传周苏红。比赛一开始，场上气氛就与昨天中国队对澳大利亚队之战明显不同。双方一直咬得很紧，比分交替上升，中国队凭借强攻和拦网以25∶23拿下第一局。
    第二局，巴西队打得很勇猛，掌握了场上主动，中国队发球失误较多，巴西队终以25∶23扳回一局。
    第三局和第四局，中国队打得很有生气，快攻和拦网的成功率，均远远强于巴西队，队员之间的配合和策应也相当到位，始终掌握着场上的主动权，并最终连胜两局（比分分别为25∶17和25∶23）结束战斗。
    中国队今天胜出巴西队为自己进入下一阶段分组赛挑选对手创造了良好条件。
    在昨天首场比赛中，以全新面貌出场的中国队旗开得胜，以3∶0击败澳大利亚队。
〖-ZW/正文〗
