〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省森林总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造良好政治环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宾/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭宾张云生
    “没想到能和8位英模并排上灯箱，没想到能入选总队《践行当代革命军人核心价值观百星集》，没想到能成为家乡政府征兵动员的活教材……”在武警吉林省森林总队培育当代革命军人核心价值观先进事迹报告会上，战士张晓雷一连讲了好几个“没想到”。
    采访中，笔者听许多官兵讲到了成长道路上的“没想到”。他们说，总队党委遵循育人规律，采取了许多管用见效的小招法，使培育当代革命军人核心价值观活动落了地、生了根。
    前些年，随着基础设施的不断完善，部队政治环境建设也水涨船高，场所设施一应俱全。但由于有的单位忽视了政治环境的育人功能，重建不重用，不少场所、设施成了只供参观的“景点”。
    营造政治环境不是为了装点门面。总队采取了一系列举措：每个中队每季度评选出6至8名先进典型，将其工作照片、成长感言置入灯箱，与英模画像交相辉映。新兵入伍、下连，都统一组织参观总队警史馆，在荣誉室里上队史课，聆听每个奖牌奖杯背后的故事，并进行签名宣誓活动；开展读书明理活动，鼓励官兵通过读书感悟道理、编写感言相互交流，使图书室真正成为官兵精神生活的营养源、学习成才的大课堂。
    小招法带来大收益。武警吉林市支队北大湖中队士官王奎斌深有感触地说：“读一本好书等于与伟人作一次长谈，进一次荣誉室等于给思想照一次镜子，上一次灯箱等于向英模靠近一步。我之所以能成为武警森林部队‘学习成才先进个人，，良好的政治环境功不可没。”
〖-ZW/正文〗
