〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐三平代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立法工作仍须与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持正确的指导思想，是加强民主法制建设、做好立法工作的根本前提。”西安政治学院院长齐三平代表在接受记者采访时说，中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的最新成果，是我们党最可宝贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，是必须长期坚持的指导思想，是我们做好一切工作的根本指针，中国特色社会主义法律体系建设必须坚持以中国特色社会主义理论体系为指导。
    齐三平代表说，社会实践是法律的基础，法律是实践经验的总结，并随着社会实践的发展而不断发展。新中国成立以来特别是改革开放30多年来，逐步形成了中国特色社会主义法律体系，意义深远，令人自豪。当然，社会实践永无止境，立法工作也需要不断推进，法律体系的形成不等于立法任务的完成，更不等于立法工作的终结，立法工作必须始终以与时俱进、不断创新的中国特色社会主义理论体系为指导，根据新的实践进行修改、补充和完善。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
