〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守底线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与军队政协委员刘敏一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日，记者见到军队政协委员、解放军艺术学院舞蹈系主任刘敏，聊起了当前文艺界一些急功近利、胆大胡来的现象。她一针见血地指出：“现在的生活节奏很快、变化很多，但一些文艺工作者忘了自己的角色是什么，应该做什么。”
    前些年，记者曾拜访著名电影导演严寄洲。严老对那时流行的一些“肥皂剧”很有看法。他告诉我，有几个人找到他说：“严老，我们拍一部几十集的电视剧，邀请你做名誉导演。挂个名即可，你就等着在家里收钞票吧。”他当即回答：“这我不能答应，我不能让观众指着我的脊梁骨骂：你看，严寄洲年纪那么大了，为了几个钱就不管不顾。”严老说，当年他为了拍一段战斗生活的戏，要到连队体验生活3个月。现在一些人拍电视剧，几个人抽着烟、喝着茶，瞎侃瞎聊，关在屋里搞“创造”，对观众很不负责任！
    刘敏对此感受颇深。她认为，作为一个艺术工作者，没有生活、没有真诚、没有感悟、没有敬畏、没有积淀，没有内在的东西，作品就不会有生命力。
    我接过刘敏的话说，艺术家做什么，怎么做，也是个社会责任问题。刘敏接着说：是啊，艺术的真谛在于发现生活的美，塑造生活的美，用艺术作品、艺术形象感染人、打动人、鼓舞人，引导人走进美的世界。而现在一些人，不是引导，而是迎合，这反映了社会责任和良知的缺失。
    这些年来，刘敏从不抱怨什么，始终坚守一个艺术家的道德底线，有时也感到无奈、孤独，甚至被一些人认为故作清高，但她从没有动摇过。正是因为这份坚守，人们看到了她在舞台上所塑造的陈铁军、王昭君、祝英台、祥林嫂等众多艺术形象，看到了她震撼人心的舞蹈《黄河母亲》……
    文化事业日益繁荣，社会生活日益多元，是当今中国社会的鲜明特色。在这样一个异彩纷呈的社会里，我们每个人都应该像刘敏一样问自己：做人做事的底线在哪里？这个问题，无法回避，必须回答。（本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
