〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记温家宝总理高度关注云南盈江地震灾情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求把抢救生命放在第一位迅速开展抗灾救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平李克强周永康等也分别作出重要指示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电3月10日12时58分，云南省德宏州盈江县发生里氏5.8级地震。党中央、国务院高度重视抗震救灾工作，胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要批示，要求把抢救生命放在第一位，迅速开展抗灾救灾工作。习近平、李克强、周永康等领导同志也分别作出重要指示，对抗震救灾工作提出明确要求。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、国家减灾委主任回良玉立即作出部署，要求有关部门迅速贯彻落实中央领导同志重要指示精神，组成国务院工作组，由民政部副部长姜力带队，发展改革委、教育部、财政部、交通运输部、卫生部、地震局等部门参加，立即赶赴灾区指导抗震救灾，看望慰问受灾群众，并紧急安排应急资金支持灾区抗灾救灾。国家减灾委、地震局迅速启动应急响应；中央财政已安排5500万元救灾应急资金；民政部从中央救灾物资储备库紧急调拨5000顶帐篷、1万床棉被、1万件棉大衣、62吨彩条布运往灾区。四川省、红十字总会等有关方面立即组织力量支援灾区。
    云南省委、省政府及灾区各级党委、政府迅速启动应急预案，组织开展人员搜救、伤员救治、物资调运和灾情核查等工作，紧急转移、妥善安置受灾群众，全力保障人民群众生命财产安全。解放军、武警部队、公安民警和消防部队、民兵预备役人员和当地干部群众组成6100余人的救援队伍，卫生部门派出700余人的医疗救援队，全力以赴搜救被困群众、抢救伤病人员。云南省、德宏州紧急下拨2400万元救灾应急资金，调拨的5000顶帐篷、5000床棉被、5000件棉大衣以及大米、食用油、瓶装水和发电机等物资已陆续运抵灾区，正在抓紧组织发放。
    经各方全力救援，目前现场的搜救排查任务基本完成，确认废墟下已无压埋人员。伤病人员全部得到妥善救治，部分重伤病员已转运外地接受治疗。受灾群众临时安置工作全面展开，吃饭、穿衣、饮水和临时住所等问题已初步解决。交通、电力、通信、供水等设施运行基本正常。地震监测、余震和次生灾害防范、卫生防疫、危房评估等各项工作正在紧张有序进行。受灾群众情绪稳定，灾区秩序良好。截至3月11日18时统计，此次地震共造成28.25万人受灾，紧急转移安置12.71万人，因灾死亡25人、受伤250余人，房屋倒塌1.8万余间、严重损坏4.9万余间。
〖-ZW/正文〗
