〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平―11”多国联演进入海上实兵演练阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/唐诗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平―11”多国联演进入海上实兵演练阶段
    本报巴基斯坦卡拉奇3月11日电记者刘一伟、特约记者唐诗峰报道：随着联演舰艇编队指挥舰――巴基斯坦海军导弹护卫舰“赛义夫”号从卡拉奇港解缆起航，“和平―11”多国联演进入海上实兵演练阶段。
    此次海上多国联演课目包括编队队形变换、对快速攻击小目标防御、横向航行补给、主炮对海射击、海上协同反舰攻击、编队防空、空降临检拿捕、直升机交叉着舰、联合反潜、搜救海上落水人员等。
    12时45分，由“温州”舰担任编队指挥的海上实弹射击浮体靶演练开始。13时20分，在急促的战斗警报声中，“温州”舰实施主炮射击。“温州”舰主炮轰鸣，连续3发炮弹覆盖靶标，两发精准洞穿。随后“马鞍山”舰也有两发命中，此行最主要的演习课目――海上实弹主炮射击，实现了既定目标。
    组织该课目演练的指挥舰――巴基斯坦海军“赛义夫”号专门给“温州”舰发来贺电，称赞中国海军“干得好”。编指及时下发了表扬电，指挥员韩小虎说：“这是我们所希望的，也是我们努力的结果。参演官兵为国家争了光，为海军扬威！”
〖-ZW/正文〗
