〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命探测决不放过任何死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/银军/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者林贵鹏特约记者银军特约通讯员邓忠开
    盈江一家服装店老板丁志平今天上午找到成都军区某工兵团副团长陈代荣的时候，眼噙泪花。
    地震发生时，丁志平一跃而出，逃过一劫。然而，她的2名雇员却不幸遇难。事发突然，丁志平不能确定，是否还有其他顾客被埋在废墟里。
    看到陈代荣带来了专业的地震救援队伍，丁志平就找来了。陈代荣立即组织官兵带上搜救犬、生命探测仪和一个作业面的破拆、顶撑设备，前往丁志平的服装店展开搜救工作。
    “废墟里没有人了！”围观的群众劝陈代荣。
    “用我们的设备搜寻一下，以防万一！”陈代荣立即安排战士，带搜救犬细致地对每一个角落进行搜索。接着，用能覆盖到每一个缝隙的生命探测仪进行探测。最后，他又组织官兵进行人工搜排，翻遍了每一块瓦砾。在确定没有生命迹象后才离去。
    “决不放过一点希望，决不漏过一个死角！”陈代荣说。迄今，他们携带声波生命探测仪等专业器材，已先后对4个重灾点进行了搜寻。
    （本报云南盈江3月11日电）
〖-ZW/正文〗
