〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某空防工程处攻克多项技术难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“山顶机场”喜获“鲁班奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山顶机场”喜获“鲁班奖”
    本报讯特约记者宋方、闫国有报道：2月下旬，一场复杂电磁环境下空地对抗演练展开，航空兵某师新型战机连续起降，隐蔽出航。让人难以想象的是，战机竟是从深谷纵横的华东腹地“山顶”起飞的。南空某空防工程处承建的这个我军高差最大的“山顶机场”，经过3年多的战备训练使用检验，质量达到军内一流水平，被评为2010年度中国建设工程“鲁班奖”。
    据介绍，此项军队机场建设工程与以往不同，不仅工程量大，而且首次选址在地形地貌和地质条件异常复杂、每年台风暴雨等灾害性天气较多的沿海山区，机场跑道轴线跨越3座山头，轴线上的最大高差近百米，是我国国防工程建设史上第一个深挖高填的山区机场。
    攻克技术难题要靠科技创新。他们针对沿海气候特点和山区机场工程难点，边攻关、边试验、边建设，创新性地将深浅孔结合爆破、强夯法和冲击碾压法等3项技术组合起来，使一项项前所未有的技术难题得以破解。其中，他们研究探索的“大型军用机场场道工程建设新技术研究与应用”先后被评为军队科学技术进步一等奖、国家科学技术进步二等奖。在此基础上形成的“山皮石+冲击碾压机场场道软基加固处理工法”被评为国家级施工工法，已广泛运用于军用和民用机场建设实践。
〖-ZW/正文〗
