〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速反应震后2分钟投入救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/银军/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者林贵鹏特约记者银军孙启元
    记者今天上午见到魏嘉时，他满脸倦容，两眼血丝。
    魏嘉是云南省军区某边防团三营副教导员。地震发生时，他正查看营部战士午休情况。震后2分钟，魏嘉便带领战士孙程凯、夏睿，来到了营门外的村子里。
    “解放军叔叔，快救救我爷爷！”一个小男孩跑来，抱住魏嘉的腿使劲摇。他们来到一栋倒塌的房屋前，只见一位老大爷，下肢被埋在废墟里，痛苦地呻吟着。
    一时找不到工具，3人只能用手刨挖倒塌的墙体。
    “快出来，墙要倒了！”这时，不知是余震还是大风，另一面倾斜的残墙上“簌簌”地往下掉渣土，眼看就要倒下来，四周的群众急得大喊。
    “你俩快点挖，我来挡着墙！”危急时刻，魏嘉果断地冲上前，用一根碗口粗的木棒，将墙撑住。孙程凯、夏睿两名战士加快了速度，两手刨得鲜血淋漓。几分钟后，老人终于获救。当魏嘉纵身一跃跳出来时，危墙“轰”的一声塌了下来。
    （本报云南盈江3月11日电）
〖-ZW/正文〗
