〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突击队长”郑喜灿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “突击队长”郑喜灿
    ■本报记者费士廷
    3月10日下午，在解放军代表团第二次全体会议上，郑喜灿代表作了《关于加强军队文职人员队伍建设的几点建议》的发言，与会代表评价说：这份建议针对性强、实在管用。
    其实，这份高质量的建议正是郑喜灿作为“突击队长”的战绩之一。
    一位女同志被人称为“突击队长”，郑喜灿的确有着值得自豪的“突击经历”。
    2008年，汶川特大地震发生后，郑喜灿随医院去绵阳参加抗震救灾，一干就是3个月。灾区伤员多，一线护理人员少，郑喜灿主动请缨，担任了“党员突击队”队长，有时忙得24小时连轴转；抽空休息时躺在床上，累得连说话的力气也没有了。由于表现突出，这一年7月，郑喜灿被济南军区表彰为“优秀共产党员”。
    2009年，医院参加“卫勤使命―2009”演习，官兵们要连续奔袭千余公里，向大西北挺进。时间紧、课目多、难度大，郑喜灿再一次担起“突击队长”的角色，带领30余名年轻的护理人员，围绕重症病号的抢救，筹划预案、制定流程、组织实施，圆满地完成了演练任务。
    2010年，玉树地震发生后，郑喜灿又一次担当了“突击队长”。由于高原缺氧，医护人员不敢大声说话，不敢大步走路。面对严峻的挑战，郑喜灿一边给年轻护理人员鼓劲、打气，一边冲在护理、救治最前沿。灾区伤员多，门诊量大，郑喜灿不停地给病人扎针输液，最多一天救治了上百名伤病员。这一次，郑喜灿被济南军区联勤部表彰为“抗震救灾先进个人”。
    一次又一次“突击队长经历”中，郑喜灿不仅发挥着一线护理骨干的作用，也牢记着人大代表的职责。她从带领文职人员参加野战医疗救护的实践中，发现文职人员在岗位设置、梯次配置、工资待遇等方面存在着一些不尽合理的地方。经过深入调研后，她先后两次就军队文职人员队伍建设建言献策，受到了有关部门的高度重视。
    郑喜灿的战友们都说，她干工作真是豁得出去。郑喜灿却说：“肩上的责任重了，我有理由做得更好。”
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
