〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决响应党中央、中央军委和胡主席号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵全力投入盈江抗灾救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/银军/孙启元/于鸿涛/刘应华/万天兵/郭海涌/刘道国/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月11日电子弟兵把抢救生命放在第一位。今天，解放军和武警部队坚决响应党中央、中央军委和胡主席的号召，就近就便派出官兵，全力以赴投入云南盈江抗震救灾。
    地震发生当天下午，成都军区联勤部紧急抽派昆明总医院两支抗震救灾医疗救援队，赶赴灾区展开救治，并连夜从昆明总医院、60医院分别抽组30人的医疗救援队，从军区疾病预防控制中心抽组2支卫生防疫队，随时准备奔赴灾区展开救援。
    连日来，成都军区紧急筹措急救药品、器材设备、被装物资、主副食品、野营器材等各类救灾物资；成都军区空军立即启动应急机制，紧急调配2架运输机，搭载25名有关单位人员和17吨多救灾物资，奔赴震区；武警云南省总队、成都军区某集团军官兵和民兵预备役人员合力抢救生命，转运伤员和群众。
    子弟兵发扬连续作战的作风，在黄金救援时间，尽最大可能抢救群众生命。截至11日8时，成都军区赴云南盈江抗震救灾部队经连夜奋战，已疏散转移群众8000余人，救出被埋人员35人，转运伤员61人，并排查险情103处，抢救物资140余吨，搭建帐篷240余顶、彩条布篷600余平方米。
    目前，成都军区驻滇部队已抵达灾区参与救灾的官兵和民兵预备役人员共2500余人。
    （综合记者林贵鹏，特约记者银军、孙启元、于鸿涛、刘应华、万天兵、郭海涌，通讯员刘道国、邓忠开等来稿）
    上图：3月11日，空军紧急抽调两架运输机装运被装、帐篷、药品等救灾物资驰援盈江地震灾区。图为3名重伤员运抵腾冲机场，官兵和医疗人员立即将伤员抬上飞机。
    本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
