〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立“政治工作创新奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗归建修/闫文博/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立“政治工作创新奖”
    ■归建修闫文博于夕红
    去年初，第二炮兵某基地设立了“政治工作创新奖”。一年后的今天，67项充满时代气息的获奖成果，让政治工作的“创新基因”深深植入这支高原劲旅。
    “近年来基地先后完成多项重大任务，新形势、新任务和新课题对政治工作提出了新要求！”基地政委张升民说，“这既是挑战，也是难得的机遇，设立‘政治工作创新奖，，就是要让创新成为一种常态。”
    翻开《关于开展基地政治工作创新奖评选活动的规定》，笔者看到，基地政治部对“政工创新”作了详细界定：所有创新成果必须符合创新性、实践性、理论性、效益性“四性”原则，只有在本单位、基地和第二炮兵具有推广价值和指导意义，才能报奖。本着宁缺毋滥的原则，《规定》明确了一条要求：允许奖项空缺。基地政治部还下发通知，要求机关和各级政治干部打破思维定势，大胆开拓，明确提出：有利于官兵践行当代革命军人核心价值观要求的新思路都可尝试，有利于提高政治工作服务保证功能的新措施都可以实践，有利于转变战斗力生成模式的政治工作新办法都可采纳。纵观获得首届“创新奖”评选的67项成果，几乎涵盖部队政治工作所有要素。
    “创新奖”的推出，犹如声声嘹亮的号角。不少同志感慨地说，多层面的创新成果，展示了基地政治工作的活力。各单位对政治工作的统筹谋划更为精细，满足于完成任务的人少了，自觉加压的人多了，大家的使命感责任感更强了。
〖-ZW/正文〗
