〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某试验场10年种活220万株林木〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢首都防风固沙屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世忠/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日电特约记者王世忠、记者张晓祺报道：昔日草木难生的“天漠要塞”，如今成为碧海无垠的“塞上江南”。总装某研究所试验场10年种活220万株林木，在距北京80余公里处筑起防风固沙的绿色长城。
    这个试验场有一大片被称作“天漠”的黄沙丘，是北京风沙的源头之一。植树节前夕，记者爬上沙丘看到，“天漠”四周已被小白杨、垂柳、阔叶桑等林木严密围堵。初春和煦的阳光下，数万株林木层层排列，像一支整齐的队伍，肩负起防风固沙的使命。
    试验场主任果朝阳介绍，2001年他们提出“筑塞上绿色屏障，还首都碧水蓝天”的三荒造林方案，得到总装首长的肯定和支持。此后，总装机关和驻京部队官兵每年都来这里植树造林。如今，试验场初步成为“春赏百花满山川，夏临碧水映蓝天，秋品鲜果甜如蜜，冬踏白雪归自然”的生态型营区。
    采访中记者看到，试验场新年度植树工作已经启动，卡车源源不断拉来树苗，官兵挥锹舞镐挖坑运土。在场部会议室，记者见到了今年的场区绿化规划图：新增白杨1000亩、柠条1000亩、垂柳200亩……试验场政委李善敏说：“我们的生态环境建设已迈入可持续发展阶段，必将为治理首都风沙发挥新的更大作用。”
〖-ZW/正文〗
