〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心迎未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，军队人大代表们在审议、审查各项报告时，纷纷结合自己的切身经历，畅谈部队近年来发生的种种变化。作为一名来自基层部队的代表，宋善玉经常感动于军委、总部出台的一项项惠及基层官兵的举措。
    “吃得越来越好。”宋善玉说，5年前，战士们的伙食费一天14元，如今涨到17元，早餐有奶有蛋，午餐、晚餐一般五六个菜。
    说到兴奋处，宋善玉指着身上说：“你看，07式军装款式多棒！”
    说起过去5年军委、总部为基层办的实事、好事，许多军队人大代表都有说不完的话。
    成都军区联勤部原部长董德元代表，曾亲身经历了2008年四川汶川特大地震救援工作。今天，他对军委、总部关心一线抗震官兵的种种举措仍然铭记在心：为解决大山深处特别是参与“进村入户”救灾官兵看电视难、听广播难的问题，四总部为一线部队配发了1650台电视机和卫星电视接收器，以及17万台收音机；为帮助灾区群众和抗震救灾官兵缓解心理压力，总政治部从全军抽调3批心理服务专业人员，赶赴抗震救灾一线；为保障部队营房安全，总后勤部派出31名工程技术专家对地震灾区部队营房进行全面安全鉴定。
    “哨所连着北京，总部惦记基层。”总后勤部原副部长苏书岩代表至今仍然记得，“十一五”开局之年，四总部组成联合工作组，到兰州、广州、成都战区实地察看80多个边远艰苦地区的连队和哨所，先后筹资6亿多元解决边远基层单位住房、取暖、吃水等问题，并将驻高海拔部队官兵特殊药品供应标准增加4倍。
    “基层官兵头疼的事，就是军委、总部机关要解决的事。”有的代表说，为解决伤病残人员移交安置难问题，总部组织制定了伤病残退休干部移交政府安置管理工作暂行规定；有的代表讲，为解决官兵涉法现象增多问题，四总部曾在沈阳、北京军区等5个大单位进行建立解决基层涉法问题协作机制试点；还有的代表说，为了缓解退役士兵安置难、就业难问题，国务院、中央军委专门下发通知，要求对退役士兵实行城乡一致的免费职业教育和技能培训。
    然而，尽管军委、总部机关为基层办了不少实事、难事，国家对国防事业投入也逐年增加，由于我国发展不平衡、不协调、不可持续的问题依然突出，当前一些基层反映的实际困难仍然没有完全得到解决，比如随军家属就业、转业干部安置、伤病残官兵移交安置等等。
    “在发展过程中，困难总是存在的，更何况我国是一个有着13亿人口的发展中国家。”宋善玉代表说，既要正视存在的困难，更要看到美好的前景。
    济南军区装备部原部长朱文玉代表建议，要通过基本国情教育让官兵们认识到，虽然我国的经济总量已居世界第二位，但我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾也将长期存在，我们仍然要立足这个基本国情想问题办事情，不能好高骛远。
    矛盾总是客观存在的。南昌陆军学院轻武器射击教研室教授宋其文代表说，我们还要引导官兵辩证地看待问题，不能因一时解决不了而怨天尤人，要想到随着社会的发展进步，这些困难最终将得到解决。
    宋善玉信心十足地对记者说：“‘十二五’规划已经给我国描绘了一个宏伟的蓝图，我们有理由相信，随着我国经济社会不断发展，综合国力不断增加，我们的未来一定会更加美好！”
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
