〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本司法为民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天下午的‘两高’工作报告客观、务实，反映出这一年我国的司法工作卓有成效。”总装备部科学技术委员会常任委员简仕龙代表听完报告，在返回京西宾馆的路上对记者说，报告积极回应了广大人民群众的关切和期待，依法维护了人民群众的权益，真正做到了“以人为本，司法为民”。
    从报告中可以看出，司法机关加强了对特殊群体和困难群众的司法保护。最高人民检察院高度重视涉军案件，健全沟通协作机制，切实维护国防、军队、武警部队利益和军人军属合法权益。同时，制定了《关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见》，起诉拐卖妇女儿童犯罪嫌疑人4422人。“特别是针对‘拖欠农民工工资等案件，开展支持起诉工作’这一点，听了让人心头一暖。”简仕龙代表说。
    山东省军区原司令员谈文虎代表说，最高人民法院去年高度重视解决涉诉信访问题，制定了涉诉信访案件终结办法，尽力把问题化解在基层，各级法院全年接待信访人次同比减少了21.43％。“群众利益无小事。用司法手段解决涉及群众利益的热点、难点问题，并使之成为司法工作的着力点，这对更好地维护群众利益、缓解社会矛盾具有重要意义。”
    按照最高人民法院的要求，全国目前有693个新建审判法庭，600多个人民法院完成了无障碍设施建设，方便残疾人诉讼。为加强司法救助工作，给确有困难的当事人减免诉讼费9656.47万元，同比增加41.51％。简仕龙代表说：“司法改革的深入推进，使特殊群体的诉讼权益得到进一步的保障和关注，这是司法工作的一大进步。”
    强化监督制约，是司法机关正确履行职责、实现司法公正的重要保障。总装备部副部长牛红光代表说：“吴邦国委员长昨天郑重宣布社会主义法律体系已经形成，有法可依的问题正在逐渐解决，但距离有法必依、执法必严、违法必究目标的实现还有很长的一段路要走，各级司法机关应该进一步增强自觉接受监督的意识，完善监督制约机制，努力促进公正廉洁，不断提高司法公信力。”
    总装备部某基地副参谋长余培军代表补充道：“‘两高’的工作也应尽可能地向社会公开，更好地接受人民监督。只有不断提高‘两高’工作的透明度，并使之形成制度，才能更加有效地遏制腐败现象。”
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
