〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某飞行团硕士团长方冰挑战极限当先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞出新战机最大潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者钱晓虎、特约记者王朝武报道：初春，江南某机场。东海舰队某飞行团硕士团长方冰受命率领新型轰炸机编队，向海上远距离目标奔袭而去。战斗打响后不久，前线传来捷报：编队远程超低空突击成功，导弹全部命中“敌舰”。
    大编队长时间超低空掠海飞行，机翼紧贴浪尖，难度不言而喻。调阅该次训练飞行参数：方冰率编队掠海飞行长达50分钟，达到目标上空米秒不差。“真是一员虎将，飞出了新战机最大潜能！”现场观摩的一位首长如此称赞。
    挑战训练极限，飞出中国战机的最大潜能，是方冰多年来孜孜以求的梦想。高难课目，他作为团长不仅亲自练，而且带头飞。一次大型演习时，演习海域气象条件极差。指挥员试探性地询问参演单位：谁能起飞？指挥所里一片沉寂，方冰站起来回答：“我们团可以！”随后，方冰和他的团队凭借高超的飞行技术和非凡的胆识起飞，驾驶战机在雨云中穿行，第一时间搜索到目标，不仅首发命中，还一举创造了该型导弹的最大极限攻击距离纪录。
    方冰相信自己的团队：每年有三分之一的时间，他们都在穿云破雾，奔袭远海。去年4月，方冰带领全团整建制出动，转战数千公里，成功对某海域实施布雷，创下某型战机机动突击新纪录。深夜，大编队返航，有人建议：“现在已是深夜，飞行员很疲劳了，安全起见，是否可以考虑取消在某陌生机场起降训练？”方冰的回答很果断：“训练计划不变！”
    任团长5年，方冰先后荣膺“全军爱军精武标兵”“全军优秀指挥军官”。在方冰的带领下，该团探索出单机突击、编队同时攻击、多波次轮番打击等递进式战法，海上超低空编队、攻势布雷、跨区转场、大强度轮番轰炸等一批实战化高难课目频频亮相海天，跨昼夜训练、低气象出动、海上超低空飞行、远海遂行任务、远程超视距精确打击、复杂电磁环境下作战能力在海军航空兵走在前列。
    左上图：方冰正在进行导弹发射准备。
    杨爱国摄
〖-ZW/正文〗
