〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师用头盔式电台代替传统对空喊话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我伞兵喜添空中“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋超/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我伞兵喜添空中“顺风耳”
    本报武汉3月11日电宋超、特约记者张力报道：“第12架次第5名，赵楠跳伞员，拉左棒转过去，避开前一名跳伞员……”3月7日，空降兵某师新兵空中实跳首次大规模采用班用头盔式电台，实现一对一指挥，告别传统的对空喊话指挥模式，训练效率和安全系数大幅提高。
    走近指挥车，记者发现该师空降空投科参谋蒲世君左手拿着一份当日所有架次跳伞员的花名册，右手持对讲机，不时划下已跳架次名单，逐个指挥空中正在下降的跳伞员。蒲参谋说：“以往大部队跳伞采用地面广播的方式指挥，一个广播同时指挥一个架次的所有跳伞员，容易混淆出错。现在通过创新训练手段，头盔式电台可以直接指挥到每个人，空降训练安全又高效。”
    训练场上，空中实跳模拟训练正在展开。“登机，按指定位置坐下”“飞机起飞”“高度800米，黄灯亮，准备”“高度150米，挂拉绳弹簧钩”“绿灯亮，跳、跳、跳……”随着投放员杨村紧张有序的指挥，跳伞员们从模拟器上依次跳下。
    突然，警报响起，第7名跳伞员的主伞没有打开！“许立强，你的主伞没有开，打开备份伞！”指挥员、伞训股长唐上钦通过头盔式电台发出指令。听到指令的许立强，一把拉开备份伞手拉环。顷刻，一张展开的备份伞托住了他的身体。唐上钦告诉记者：“这套训练模拟器，将传统的分散训练环节，整合为全过程的空中连贯动态模拟训练，在地面就能完成空中动作训练，缩短了训练周期。”
    据了解，为提高伞降训练效率，该师近年结合新兵跳伞、骨干集训跳伞、干部补差跳伞等任务，探索出模拟训练、集成训练、分步训练等组训模式。该师师长景涛告诉记者：“战斗力生成模式的转变重在创新。
    新模式推动了部队伞降训练水平提升，新兵跳伞合格率达到98%，复训跳伞合格率达100%，伞降训练周期比以前缩短8天。”
    下图：空降兵某部正在进行新兵跳伞训练。
    宋超摄
〖-ZW/正文〗
