〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让天空有序开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天空如同土地和海洋一样，是一个国家宝贵的自然资源，涉及国家的经济建设、社会发展和国防安全。”连日来，如何尽快推动制定《航空法》及完善低空通用航空器管理相关法律，科学合理开发利用天空资源，保持低空更加有序开放，成为军地两会代表委员共同关注的话题。
    目前，我国拥有通用航空器的单位和个人日益增多。据民航局预测，到2012年我国对各类通用航空器的需求将达1万至1.2万架，通用航空及其带动的相关产业将形成1万亿元以上的市场容量，预计未来5至10年还将以每年30％左右的速度增长。
    “作为空域管理具体实施部门，空军全力支持低空空域管理改革。”空军参谋长杨国海代表介绍，近年来，空军积极推进低空空域管理改革，基本完成了国务院、中央军委赋予的低空空域管理改革试点工作任务。
    但是，有关低空空域管理的法规建设却相对滞后。兰州军区副司令员兼兰州军区空军司令员朱清益代表说，现行《民用航空法》《飞行基本规则》和《通用航空飞行管制条例》等法规，对监管部门权限界定不够清晰，甚至还存在监管空白，特别是对因监管不力涉及的行政、民事和刑事等法律责任缺乏具体规定。
    据介绍，目前在实际查处违法违规飞行时，大多仅处以低额罚款，对经济实力较强的违规肇事者起不到有效的惩戒作用。空军原副司令员汪超群代表建议尽快制定出台《航空法》，或者在《民用航空法》《刑法》《治安管理处罚法》《行政处罚法》等法律中，充实低空通用航空管理相关内容，要明确违规肇事处置职责，强化监管部门法律责任，完善处罚措施，健全运行管理机制，让蓝天上的航道更加安全，更有保障。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
