〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝贾庆林李长春李克强贺国强周永康分别参加代表团审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，11日上午分别参加了十一届全国人大四次会议一些代表团的审议。
    吴邦国参加了海南代表团审议。会上，卫留成、罗保铭、符桂花等代表先后发言，对全国人大常委会的工作给予高度评价，并就加强对地方立法工作指导、进一步做好人大监督工作等提出建议。吴邦国认真听取代表们的发言，感谢大家对全国人大常委会工作的支持，表示要虚心接受人大代表和人民群众的监督，进一步加强和改进全国人大常委会工作，更好地行使宪法和法律赋予的职权。吴邦国指出，中国特色社会主义法律体系的如期形成，是我国民主法制建设史上一个重要里程碑。“十一五”规划目标任务的胜利完成，标志着我国经济社会发展跨上了一个新台阶。这些都对做好新时期人大工作提出了新的更高的要求。我们要把加快法律的修改完善和督促配套法规的制定摆在更加突出的位置，深入推进科学立法、民主立法，推动中国特色社会主义法律体系的与时俱进；要综合运用多种监督形式，在监督内容上更加紧扣大局、更加贴近民生，推动中央重大决策部署的贯彻落实，努力开创人大工作新局面，为确保“十二五”时期经济社会发展良好开局和社会和谐稳定作出新贡献。
    温家宝参加了江西代表团审议。吴新雄、刘艳琼、廖丽萍等代表就发展义务教育、搞好新型农村社会养老保险等积极发言，现场气氛活跃。温家宝认真记下代表们的意见建议，并与大家一同讨论。几位代表发言后，温家宝说，对江西的发展，我最关心两件事，一件是鄱阳湖生态经济区建设，一件是集体林权制度改革。鄱阳湖在我国生态格局中占有重要位置。建设鄱阳湖生态经济区，是一项功在当代、利在千秋的事业，也是一项长期而艰巨的任务。近年来，江西认真实施《鄱阳湖生态经济区规划》，取得显著成效。实践证明，只要领导重视，科学规划，措施得力，常抓不懈，就一定能把鄱阳湖治理好，一定能使鄱阳湖永远保持“一湖清水”。温家宝指出，集体林权制度改革是继土地家庭承包经营后农民的又一大创举，它既有利于促进林业发展和农民增收，也有利于改善生态环境。要按照中央的部署，通过扎实细致的工作，把各项政策措施落到实处，真正实现改革的预期目标。
    贾庆林参加了台湾代表团审议。会上，魏丽惠、陈耀中、陈清海等代表畅谈体会、踊跃建言。在听取代表们发言后，贾庆林表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。他指出，过去的一年，对台工作全面扎实推进，两岸经济合作框架协议成功签署，两岸经济合作进一步扩大和深化，两岸各界大交流形成新局面，两岸关系取得新的重要进展。今年是对台工作承前启后的关键一年。要继续坚持“和平统一、一国两制”基本方针，牢牢把握两岸关系和平发展主题，始终确保两岸关系发展的正确方向，按照“先易后难、先经后政、把握节奏、循序渐进”的思路，在稳定两岸关系大局中扎实推进两岸全面交流合作，不断给两岸同胞带来实实在在的利益，不断巩固和加强两岸关系发展的政治、经济、文化和民意基础。贾庆林强调，要办好辛亥革命100周年纪念活动，突出振兴中华、民族复兴的主题，促进两岸同胞携手推动两岸关系和平发展、同心实现中华民族伟大复兴。
    李长春参加了贵州代表团审议。会上，赵克志、慕德贵、姚晓英等代表围绕加快转变经济发展方式、构建公共文化服务体系、发展红色旅游等先后发言。李长春认真倾听，不时插话，与大家互动交流。李长春在发言中表示，完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。他对贵州经济社会发展取得的成绩给予充分肯定，希望贵州坚持以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，大力推动以开放促开发、以民生带发展，着力发展特色优势产业、承接国内外先进产业转移、提高城乡居民收入水平，促进贵州经济社会更好更快发展。李长春强调，要加快构建公共文化服务体系，积极推动文化资源向农村和基层倾斜，更好地保障各族群众的基本文化权益。要充分利用贵州丰富的革命文化、历史文化、民族文化和绿色文化资源，充分发挥文化产业优结构、扩消费、增就业、促跨越、可持续的积极作用，加快发展特色文化产业，大力推进红色旅游，不断增强贵州文化的综合实力。
    李克强参加了青海代表团审议。会上，骆惠宁、骆玉林、王玉虎等代表就培育壮大特色优势产业、推进玉树灾后恢复重建等积极发表意见。李克强听得十分认真，不时询问有关情况。李克强在发言中表示完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告，并对青海经济社会发展的成绩和玉树灾后恢复重建的进展给予充分肯定。他说，深入实施西部大开发战略给青海发展带来了前所未有的新机遇，青海要统筹西宁经济区和全省其他地区发展，发挥独特优势，协调推进重大发展项目、重大生态建设和重大民生工程，加大矿产资源勘查开发力度，加强三江源生态保护，积极推动绿色发展，在不断增强自我发展能力的同时，促进生态环境修复和改善，促进基本公共服务均等化。李克强强调，当前特别要继续抓好玉树灾后恢复重建工作，扎实有序推进住房和学校、医院、基础设施等建设，积极帮助灾区群众解决生产生活中的困难，使玉树人民早日建好新家园、过上新生活。
    贺国强参加了宁夏代表团审议。会上，代表们联系实际展开热烈讨论。在认真听取王正伟、王儒贵、吕新萍等代表发言后，贺国强充分肯定了宁夏近年来的工作，希望宁夏各级党委、政府切实抓好科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，深入实施西部大开发战略，加强生态建设和环境保护，切实保障和改善民生，加强和创新社会管理，推进民族团结进步事业，努力推动宁夏经济社会发展迈上新台阶。贺国强强调，基层党风廉政建设是基层党的建设和国家政权建设的重要内容。各级党组织及纪检监察机关要坚持把基层党风廉政建设作为党风廉政建设和反腐败斗争的基础工程来抓，加强对基层干部的思想作风教育、管理监督，严肃查办违纪违法案件，认真解决发生在群众身边的腐败问题，不断以基层党风廉政建设的新成效取信于民、造福于民。基层干部身处一线，工作任务重、压力大，要切实关心、爱护和信任他们，为他们创造良好的工作环境。
    周永康参加了新疆代表团审议。在听取努尔q白克力、车俊、居马q塔依尔等发言后，周永康表示，完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告，中国特色社会主义法律体系的形成，为统一全国各族人民的意志和行动、实现中华民族伟大复兴提供了有力法制保障。周永康充分肯定了新疆在“十一五”期间取得的成绩。他说，“十二五”时期是推进新疆跨越式发展和长治久安的关键时期。要紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略、全面落实中央新疆工作座谈会精神的历史机遇，始终把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点，充分发挥资源优势、后发优势，把未来5年的工作谋划好、部署好、落实好，努力实现跨越式发展。要深入开展“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动，使各族干部群众深刻认识到，只有团结在祖国大家庭中，各民族才能得到真正的发展，人民才能得到真正的幸福。同时，要毫不放松地抓好维护稳定工作，依法打击各种分裂破坏活动，全力维护社会和谐稳定。周永康要求各族干部扑下身子抓落实，带着感情干、全心全意地干、务求实效地干，真正把中央描绘的宏伟蓝图落实到新疆这片广袤土地上，惠及生活在这片热土上的各族群众。
    王乐泉、令计划、李建国、司马义q铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、桑国卫、戴秉国等分别参加了以上代表团的审议。
〖-ZW/正文〗
