〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建学习型校园结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤灏萍/高晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汤灏萍、高晓洲报道：图书馆阅览室内书香四溢，学习室讨论交流声不绝于耳，报告厅名家讲坛座无虚席，校园网数字化课堂红红火火……新学期伊始，武警上海政治学院校园内处处洋溢着浓厚的学习氛围。
    为促进学习型校园创建活动，该院党委下发了《进一步推进学习型校园创建活动实施意见》，建立健全促学评学的各项规章制度，把创建学习型校园活动细化为创建学习型党委支部、学习型机关、学习型系队、学习型教研室等，坚持每日一读、每周一写、每月一谈、每季一讲、每学期一评的“五个一”制度，促使学习活动更加规范有效。该院还为官兵购买书籍3500余册，并利用校园网、宣传栏、板报橱窗等阵地，为官兵自主学习、互动交流提供广阔平台，积极开展知识竞赛、文化沙龙、博士论坛、演讲比赛等丰富多彩的配套活动，进一步扩大了学习的覆盖面，增强了学习的实效性。
    通过创建学习型校园活动，该院全面建设取得累累硕果。去年以来，学院有两项教育技术成果获全国一、二等奖，1门课程被评为全军优质课程，先后有4个单位、48名个人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
