〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省文山军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡导官兵自我教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建国/和鲲龙/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李建国和鲲龙本报特约记者安春红
    “人民待我如亲人，我把边防当故乡。铁鞋踏破巡逻道，忠诚留在界碑旁。”3月初，笔者走进云南省文山军分区所属边防连队，亲身感受到官兵们开展群众性自我教育的浓厚氛围。
    “把官兵参与创作的连歌团歌汇编、录制成光盘，是一份难得的精神财富。”宣保科文化干事陈江涛向记者介绍，今年以来，军分区从驻地邀请21位音乐老师和词曲作家，到边防一线体验生活，并与基层官兵一起创作了团歌、连歌。军分区从中精选出12首，制成光盘下发基层部队。
    “通过键与键的交流，让大家在互动交流中受教育受启发。”边防某团通信连指导员祝喜强说。该连有一名战士性格内向，很少参加集体活动，却特别喜欢上网。祝喜强发现这一情况后，引导他走进“军网聊天室”，并让他当上了“网络监督员”。经过在线互动交流，这名战士逐渐认识到沉迷网络的危害，性格也逐渐开朗了，后来还成了连队“网络管理员”。
    小演讲中蕴含着大道理。在军分区最为偏远的边防某团十连，他们开展的“国旗下演讲”和“队前小演讲”活动，提高了官兵学习思考、语言表达和心理适应能力，促进了连队全面发展。
    军分区政委张旭东说，在研究如何增强思想政治教育主动性针对性实效性时，军分区党委“一班人”达成共识：吸引官兵积极参与互动，倡导官兵进行群众性自我教育，让大家真正成为教育的主人。
    他们广泛开展军旅短信创作、动漫作品征集、读书演讲、英模故事会等文化活动。每到周末，边防某团六连都会把经过剪辑的“连队DV”回放给大家看。一组组镜头真实记录了边防官兵的执勤训练、工作和生活，让大家在欣赏中审视自我、活跃思维、拓宽视野。
〖-ZW/正文〗
