〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条条哈达敬英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邰忠利先进事迹报告会在呼和浩特举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李帮宏/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特3月11日电特约记者李帮宏、李大勇报道：“一望无垠的大草原，这里是成吉思汗战斗过的地方，爱上你我走进你的身旁，穿过茫茫草原闻到那花香……”今天上午，在邰忠利同志先进事迹报告会上，内蒙古军区年轻演员乌英嘎以一曲《山顶上》献给报告团成员，并为他们献上蓝色的哈达。官兵们说，这哈达表达了北疆战士和草原人民对邰忠利的崇敬和赞誉之情。
    上午9时许，内蒙古军区机关指挥楼会议室内座无虚席，主席台上方悬挂着“学习英雄事迹，争做英雄传人”的横幅，邰忠利同志先进事迹报告会在这里举行。他们以电视电话会议形式，开通了视频会议系统，军区机关和部队官兵、社会各界共6400余人参加了报告会。
    内蒙古草原是邰忠利烈士的故乡，是大草原哺育他成长。连日来，辽阔草原传颂着英雄的事迹。军区通信站上等兵、蒙古族战士卢艺激动地说：“邰忠利是我们草原儿女的杰出代表和骄傲，也是部队官兵的光荣，我一定要苦练军事技能，把英雄精神传承下去。”来自湖北的土家族战士王敦才告诉记者，邰忠利是民族团结的模范，我一定沿着他的足迹，扎根边疆，不辱使命。
〖-ZW/正文〗
