〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都在同一面红旗下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我给你讲个事情吧，你应该会感兴趣。兰州军区原司令员李乾元代表前两天在会场上，给我递了个‘条子’。”
    3月10日中午，记者来到南疆军区副司令员赛里木江q赛都拉代表的房间，聊了几句，这位维吾尔族将军就把一张小纸条交到了记者手上。
    接过来一看，上面写着一个女孩的姓名和联系电话。女孩叫热孜万古丽，在新疆疏勒县城区计生办工作，现在想改行当老师。李乾元代表请赛里木江q赛都拉代表回去后找找人，争取帮热孜万古丽圆这个梦想。
    这是怎么一回事儿呢？赛里木江q赛都拉代表告诉记者，李乾元代表10多年前就开始资助两名维吾尔族女孩上学，一直到她们大学毕业，热孜万古丽就是其中一位。今年初，热孜万古丽通过公务员考试进了当地的计生办，待遇相当不错，但这并不是她的第一志愿。前不久她拨通了李乾元代表的电话，把自己想当老师的愿望说出来了。在电话里，她动情地说，没有李爷爷和其他好心人的帮助，就没有她的今天。现在，她长大了，非常想做一名老师，教书育人，让更多的孩子通过知识改变命运。
    李乾元代表很支持热孜万古丽的想法，这就有了文中开头所说的“递条子”一事儿。赛里木江q赛都拉代表感慨地对记者说，像李乾元代表这样一个高级将领，心里始终装着我们维吾尔族困难群众，充分说明了维汉一家人的深情厚谊。
    在赛里木江q赛都拉代表看来，新疆各族人民之间历来都有相亲相爱、互帮互助的优良传统，各族人民一直以来携手并肩、团结奋斗，共同开发、保卫、建设这块辽阔富饶的疆土。“我去年到一个维吾尔族人聚居的村庄去调研，那里原先用传统种植手段，一年只能种一季作物。现在好了，在汉族群众帮助下，维吾尔族群众也搞起了大棚种植，经济效益大幅提高。他们由衷地说，汉族群众真好，真了不起！”
    “新疆各族群众都生活在同一面五星红旗下，有一个共同的目标，就是让日子过得越来越红火，让新疆越来越富裕，让祖国越来越强盛。”赛里木江q赛都拉代表说，现在，新疆正在开展“热爱伟大祖国，建设美好家园”主题教育活动，在各族群众中引起热烈响应。大家明白这么一个道理，热爱伟大祖国，就是热爱自己的幸福生活。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
