〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻面对和必须解答的重大课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表热议加强和改进新形势下军队思想作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者安普忠梁蓬飞
    “听取和审议全国人大常委会工作报告和‘两高’报告，实际上也是对思想作风自我反省、自我审视的过程。”第二炮兵工程学院原院长冯政杰代表的一番话，引起了其他人大代表的共鸣。
    思想作风建设是党的建设的核心和灵魂，影响着党的形象，关系着人心向背，是事关党和国家生死存亡的大事，是我党时刻面对和必须解答的重大课题。连日来，来自全军和武警部队的全国人大代表对加强和改进新形势下军队思想作风建设的热议建言，不断结出新的思想果实。
    要扭住党性修养这个根本――解决问题要往根上刨
    “在我看来，加强和改进新形势下思想作风建设就是现代版的‘进京赶考’！”北京军区联勤部政委杜建林代表说，当年毛泽东等五大书记进驻北平，告诫全党全军“我们不当李自成”。革命前辈的决心和信心来自哪里？我看就是党性修养绝对过硬。
    “党性修养是思想作风建设的‘命根子’。”全国人大代表、武警云南总队政委王海亮说，根子出了问题，思想作风的“枝叶”就会枯败。解决思想作风问题，就要往党性修养这个根上刨！
    “党的创新理论就是党性修养的‘营养源’。”沈阳军区副政委王洪尧代表说，“我们天天讲要听党的话，党的创新理论就是党的话。只有不断从党的创新理论汲取营养，我们才能强身健体，提高免疫力，抵御病毒侵入。”
    第二炮兵原副司令员张瑞代表说，党内民主是党的生命，也是各种不良作风的防腐剂、净化剂。当年，前去延安考察的民主人士黄炎培与毛泽东谈起了“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的周期律，毛泽东以“民主立国”作答。可见，坚持党内民主，也是从根柢上加强党性修养的题中应有之义。
    要突出领导干部这个重点――
    把好思想作风建设“风向标”
    “风成于上，俗化于下。”加强和改进新形势下思想作风建设，必须突出领导干部这个重点，在紧跟时代、求真务实、率先垂范上下功夫。
    “思想不端正，作风就漂浮。”兰州军区某集团军政委刘雷代表谈到，当今信息时代呼唤现代型领导干部，其主要表现就是视野开阔、思想解放，及时掌握先进理念，能用发展的眼光去解决实际问题。否则，拍脑门决策、凭经验办事，就会脱离实际。
    “令人敬佩的人有两类，一是实干家，一是思想家。好的领导干部不但要两者兼备，还要将其有机结合起来。”第二炮兵某基地政委唐国庆代表说，靠什么结合？怎么结合？就是要实事求是，求真务实，坚持走群众路线。这样的领导干部无论走到哪里，都会受到人民群众和基层官兵欢迎。
    兰州军区副政委李国辉代表说：“为啥形式主义越反越多？症结在于指导思想不端正。”他举例说，上级下发一个通知，到达基层经常多达七八个环节。领导动动嘴，基层跑断腿，只能疲于应付。因此，在一定程度上，反对形式主义就是反对官僚主义。北海舰队政委王登平代表说，要解决这个问题，各级领导必须带头作表率，不能以文件落实文件，以会议落实会议。
    要依靠规章制度这个根本保证――
    让“高压线”通上“电”
    加强和改进思想作风建设，既要靠思想教育，又要靠制度和管理，在务求从严要求、从严治理上下功夫见成效。
    “一项制度就是一个堡垒，一条规定就是一道防线。”全国人大代表、武警新疆总队政委侯小勤谈到，根治思想作风建设存在的问题，制度建设是基础，强化执行力是关键。
    “处处都有‘高压线’，可惜有些不带‘电’。”军事科学院副政委王森泰代表用一句顺口溜，道出了思想作风建设制度落实方面存在的有法不依、执纪不严等问题。他建议，要强化对执行法规制度的监督，充分发挥纪委、纪检监察部门职能作用，充分发挥群众监督、网上监督的强大威力，进一步拓宽民主监督渠道，坚决维护党纪国法的权威性和严肃性。
    一个单位的风气，就像一面镜子，最能反映这个单位领导干部的思想作风。兰州军区政治部主任苗华代表又将这个观点具体深化了一步：“特别是用人问题，最能反映作风，也最能影响作风，是衡量各级领导干部思想作风建设好坏的重要标尺。”他建议，要严格落实干部考评选拔任用制度规定，坚持“德才兼备、以德为先”的用人标准，选准用好干部，让人民群众和基层官兵满意。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
