〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核，首设信息化素养“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/温常青/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42人竞争14个机关干部岗位，22人因信息化知识和技能考核不合格被直接淘汰。武警8630部队――
    考核，首设信息化素养“硬杠杠”
    ■杨鹏飞特约记者温常青本报记者赛宗宝
    春节刚过，武警8630部队机关干部选拔考核结果在网上公布，立刻在官兵中引起强烈反响。面对信息化知识和技能考核成绩不合格就淘汰的“硬杠杠”，22名“吃老本”的同志落马，14名德才兼备、信息化专业技能强的优秀年轻干部脱颖而出。
    去年底，该部根据年度干部调整计划，拟选调14名机关干部。与以往不同的是，在业务能力考核中，他们将信息化知识和技能的比重设置到50%以上，并对该项目考核不合格的干部，直接淘汰。
    选调方案公布后，干部部门共收到42名参选者的自荐和单位推荐材料。在资格审查过程中，他们首先将信息化知识和技能作为首选内容进行考核，结果有22名参选者第一关就遭淘汰。
    “现场考核时，面对这么多竞争对手，自己作为唯一一名报名参选的女同志，没想到竟能被选中。”刚刚拿到调令、成为通信科参谋的齐剑男，见到记者时一脸的喜悦。这位计算机数据交换专业毕业的高材生，在通信连任副连职排长期间，自主完成了该部信息化综合指挥控制中心软件开发。在这次考核中，她一路过关斩将，最终如愿以偿。
    “没有高学历，但必须要有高能力。”从士兵提干并没有高学历的修理所助理工程师刘力伟，这次也被选调机关的经历，听来更是令人为之一振。
    刘力伟入伍11年来，从士兵到提干，一直倾心钻研信息化，被官兵誉为“维修大王”和“电脑通”。去年3月，他主导研发的智能化后勤综合指挥信息系统，集决策、指挥、协调、控制于一体，得到评审专家高度评价，并成功投入运营。
    鲜明的选人用人导向，给该部干部队伍带来不小的冲击。据该部政委杨乘介绍，以前，坐下来能写、站起来能讲、蹲下去能抓的“老三能”式政治干部，是该部各级眼中的“香饽饽”。现在，会利用政治工作数据库系统开展工作、会组织网络舆论引导成为政治干部“老三能”基础上新的必备基本功。
    编后感■赛宗宝
    加速推进人才队伍能力转型
    当前我军正在加速推进战斗力生成模式转变，在实现由机械化向信息化转型建设诸要素中，人才队伍能力素质率先转型更为关键。
    目前，我军人才队伍信息化素养整体偏低，是制约军队建设转型的突出因素。随着新领域、新装备、新力量、新战法逐步成为部队战斗力新的增长点，特别是加快基于信息系统的体系作战能力建设，培养高素质新型军事人才显得更为紧迫。
    加快推进人才队伍转型建设，就是要着力实现人才发展基点由偏重满足机械化建设需要向适应信息化建设需要转变，建设模式由注重规模效应向强化质量效能转变，素质构成由经验技能主导向知识创新主导转变。国防科技大学计算机学院和武警8630部队在推进人才队伍能力转型方面总结的经验和进行的探索，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
