〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系使命抒情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日晴
    心系使命抒情怀
    ■本报记者李元珍
    作为第一次上两会的年轻记者，在我眼里，一切都那么新鲜。
    今天上午，解放军代表团分组审议全国人大常委会工作报告。下午，代表们到人民大会堂听取“两高”报告。会上会下，我与几位基层军队人大代表交谈，话题自然聚焦在了会议内容上。
    他们差不多与我同龄，此刻却站在参政议政的最高舞台上。听他们发言，看他们提交的建议，我感到了一种前所未有的庄严感。
    第二炮兵某旅教导员顾炳悦代表，常年与“大国利剑”打交道，对“流程”“程序”等字眼格外敏感。走出会场，他拉住几位从事部队教育管理工作的军队人大代表，请教依法治军、从严治军的经验。问及原因，他的回答同样出乎我的意料：“作为新一代青年军人，有幸见证并参与中国特色社会主义法律体系的建设历程，我有责任履行好使命……”
    几次采访新疆军区边防某团教导员白永会代表，他都在房间埋头看书。他说，边防部队信息化建设正如火如荼，对基层官兵素质提出了新的要求，不抓紧时间充电可不行。
    “你对全国人大常委会工作报告有什么看法？”面对记者的提问，白永会代表说：“中国特色社会主义法律体系如期建成，是我国社会主义民主法制建设史上的重要里程碑，但未来依然任重道远……”言语间，透出了这位边防军人的独到见解。
    下午听完报告后走出人民大会堂，我见到了向南林、张豇菲、秦雨、赵辉等来自基层部队的代表。谈起报告，他们个个都有自己的思考与体会。从他们身上，我感受到了一种心怀国家发展以及国防和军队现代化建设的澎湃激情！
〖-ZW/正文〗
