〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区驻黔部队创造石漠化地貌生态治理奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荒山秃岭焕发绿色生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春虎/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月11日电李春虎、特约记者于鸿涛报道：初春，在贵州关岭、毕节等地区，部队官兵和民兵、预备役人员绿化山川的忙碌身影。据成都军区有关部门介绍，他们已在关岭石漠化地域造林6.3万亩、植树1500多万棵，开创了我国乃至世界同类地貌大面积植树成活的先例。
    关岭布依族苗族自治县地处珠江上游的北盘江畔，石漠化占土地总面积的82%，水土流失面积占45%，森林覆盖率不到20%，脆弱的生态严重制约着当地经济的发展。为使广大群众早日过上好日子，成都军区组织驻黔部队和民兵预备役部队，采取部队干部带领民兵连，成建制、集团化、规范化、专业化造林的方式，打响了“向千年石山要绿色，向恶劣环境要生存”的战役。
    “荒山不换新颜决不收兵！”他们苦干不蛮干，针对缺水少土的状况，坚持以科技为先导，与军地多家科研院所联合攻关，经反复实验，摸索出“打浆浸苗法”“营养袋植苗法”“无土栽培法”“保湿剂养苗法”等10多种科学植树新方法，攻克了植树水土保持、抗旱等技术性难题，使植树成活率达90%以上。如今，在关岭200多亩石壁上，一棵棵刺槐、桉树顽强而茁壮地生长在石缝中。
〖-ZW/正文〗
