〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭是防腐良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “防止腐败腐化，勤俭是一味良药。”听完“两高”工作报告，一位代表深有感触地说。
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”小至个人、家庭，大到国家、民族，勤俭能治病，更能救命。无数例子证明，私德的滑坡、官德的败坏，政权的兴亡、民族的兴衰，皆由奢而起，因怠而甚。
    奢靡是个无底洞。《韩非子q说林上》记载：殷纣王即位不久，命人为他琢一把象牙筷子。贤臣萁子担忧地说，象牙筷子肯定不能配瓦器，要配犀角之碗、白玉之杯；玉杯肯定不能盛野菜粗粮，只能与山珍海味相配；吃了山珍海味就不肯再穿粗葛短衣，住茅草陋屋……果然，纣王“以酒为池，悬肉为林”，终日冶游，荒废朝政。百姓怨而诸侯叛，亡其国，自身“赴火而死”。
    “忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。”共产党人对这双有毒的“象牙筷”认识最为深刻。卫士长李银桥也给毛泽东提过换筷子的建议，因为毛竹筷容易长霉，黑兮兮的，很难看。毛泽东则意味深长地说：“象牙筷么，那是有钱人用的，太贵重了，我毛泽东拿不起！”
    我们党靠勤俭起家，更靠勤俭持家。勤俭是共产党人得民心、得天下的重要法宝。当年，美国记者斯诺到达延安后，深为共产党人的勤俭所震撼，盛赞“那种精神，那种力量，那种欲望，那种热情……是人类历史本身的丰富而灿烂的精华”，将其誉为“东方魔力”、“兴国之光”，断言共产党及其领导的人民军队“是无法打败的”。
    中国共产党的历史，新中国的历史，改革开放的历史，其实就是一部艰苦奋斗的历史。毛泽东将艰苦奋斗形象地比喻为“足”，“没有足不能走路，没有这一条，就不能实行我们的政治方向”。邓小平谆谆告诫：“即使将来生活好了，也还要艰苦奋斗。”江泽民深刻指出：历史的经验不可忘记，我们要继续发扬自力更生、艰苦奋斗的延安精神。2002年12月6日，刚刚当选为总书记的胡锦涛同志，第一次出京考察就率中央书记处成员冒雪来到西柏坡，重温“两个务必”，提醒全党同志特别是领导干部：“我们要走的路还很长，我们肩负的任务还很艰巨，我们可能遇到的困难和挑战还会很多，我们必须始终谦虚谨慎、艰苦奋斗。”
    方志敏烈士在《死！――共产主义的殉道者的记述》一文中写道：“为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不稀罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚……不稀罕闲逸，宁愿一天做十六点钟工的劳苦！不稀罕富裕，宁愿困穷！不怕饥饿，不怕寒冷，不怕危险，不怕困难……我能舍弃一切，但是不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业。”这是老一辈无产阶级革命家的崇高思想境界，我们全体共产党人当以此为荣，并以此为镜，把艰苦奋斗的优良作风世世代代传下去！
〖-ZW/正文〗
