〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为任何风险所惧不被任何干扰所惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表纵论中国特色社会主义法律体系建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不为任何风险所惧 不被任何干扰所惑
    ――军队人大代表纵论中国特色社会主义法律体系建设
    ■本报记者宋歆
    “报告观点鲜明有力，直指中国发展的核心问题，是一个关系到中华民族前途命运的经验总结和行动纲领。”今天，解放军代表团分组审议全国人大常委会工作报告，各个分会场气氛热烈而坦率。
    “报告集中体现了党和人民的意志，体现了全国各族人民的团结共识。”广州军区政治部战士文工团副政委刘晓翠代表说，“报告最关键的是体现了坚持党的领导，坚持走中国特色社会主义道路这个根本。”
    “通览报告全文，旗帜鲜明，实事求是。”武警部队原司令员吴双战代表说，“报告在认识论上坚持实践第一的立场，在全局谋划上强调发展第一的理念，在执政理念上强调群众第一的观点，在保障发展上强调稳定第一的思想，在治国之策上强调依法治国的原则，体现了求真务实、与时俱进的精神。”
    对于中国特色社会主义法律体系建设所取得的巨大成就，军队人大代表们感同身受。“改革开放30多年来，在党中央的正确领导下，我们成功走出了一条中国特色的立法路子。”海南省军区政委刘鼎兴代表动情地说，“我们坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局，有计划、有重点、有步骤地开展立法工作，仅仅用几十年时间就形成了中国特色社会主义法律体系，立法任务之重世所罕见，克服困难之多前所未有，成绩来之不易，经验弥足珍贵。”
    坚持从我国的基本国情出发进行中国特色社会主义法律体系建设，注意研究借鉴国外的立法经验，从中吸取那些对我们有益有用的东西，但绝不照抄照搬。这是军队人大代表们审议报告时的又一深刻感受。湖北省军区原司令员苑世军代表说：“法律属于上层建筑，由经济基础所决定并为经济基础服务。可以说，世界上没有一个国家会不顾自己的经济基础、基本国情和社会发展阶段性特点，去照搬或套用其他国家的法律体系。”
    “谁也别想搞乱中国！”针对时下一些别有用心的人，利用国际上的复杂形势，企图通过互联网煽风点火，在中国制造杂音，湖南省军区参谋长李兰田代表斩钉截铁地说，“坚持发展，最重要的是坚持正确的政治方向，在涉及国家根本制度等重大原则问题上不动摇。动摇了，不仅社会主义现代化建设无从谈起，已经取得的发展成果也会失去，甚至国家也有可能陷入内乱的深渊。因此，我们必须时刻提醒自己：坚持党的绝对领导，坚持走中国特色社会主义道路。这根弦不能松！”
    面向未来，机遇与挑战并存。军事经济学院政委马建国代表说：“在党的坚强领导下，我们在过去几年里，再大的天灾人祸都顶住了。这说明，只要我们始终坚持党的坚强领导，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，聚精会神搞建设、一心一意谋发展，就一定能够任凭风浪起，稳坐钓鱼船，实现‘十二五’时期的发展目标！”
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
