〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队特邀组委员建言献策摘登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者卜金宝邹维荣
    范晓光委员――
    加快我军士兵职业化进程
    “实行职业化是世界各国军队的共同发展趋势。”成都军区原副司令员范晓光委员建议，根据我国国情和军队现状，士兵职业化可分两步实施：第一步，在全军加大士官数量，并先行在作战部队实行士兵职业化。继续深化兵役制度改革，细化编配提高数量，先将全军部分重点作战部队改为全部由士官组成，兵员可在军兵种和军区范围内调配。部分技术要求较高、部队培养难度较大的人员，直接从地方具有专业技术的青年中招收。
    第二步，改征兵制为募兵制，全面实现士兵职业化。
    钱海皓委员――
    改革住房保障办法
    近年来，住房问题是制约军队退休干部移交地方政府安置的瓶颈，必须认真研究和解决。军事科学院原副院长钱海皓委员建议改革住房保障办法，加大货币化力度，并提高住房补贴标准。按照退休干部安置地商品房均价发放住房补贴，军队不再集中建设住房。军队退休干部住房保障实行商品化，地方每年拿出一定数量的房源供军队退休干部安置用，退休干部根据个人需求在安置地购买住房。
    温熙森委员――
    加强军队综合大学建设
    面对拓展和深化军事斗争准备和信息化建设的新任务，军队综合大学建设迫切需要解决一些制约发展的突出矛盾和问题。国防科学技术大学原校长温熙森委员建议说，一是将军队综合大学纳入国家高等教育整体布局统一考虑，更好地履行强军兴国重任；二是将学历教育任务进一步向综合大学集中，加快提高军事人才培养质量效益；三是拓宽综合大学参与国家教育、科技重大工程和改革计划的途径与渠道，提高综合大学建设与发展的起点；四是健全开放办学机制，在引进和聘请国内外高水平拔尖人才、开展国内外联合人才培养和合作研究等方面，参照国家有关政策，结合军队实际，研究制订专门的政策措施，给予更大支持。
    熊自仁委员――
    修改兵员征集条件
    南京军区原副政委熊自仁委员建议，进一步完善兵役法规。如征集年龄，现高中毕业生80%以上都能上大学，而大学毕业生多数超过征集新兵的最高年龄，以至征集对象受限；征集时间现为冬季，而院校学生都在秋季毕业，征兵时大都就业或入学，加大了征集院校毕业生的难度；征集非农指标一般占40%，随着城镇人口的增多，加上全日制高等学校毕业生属非农户口，造成一些地区征集对象选择余地小。为此，应该修改有关征集条件，将现行最高征集年龄放宽到24岁，取消征集任务中的非农比例，改冬季征兵为秋季征兵。
    赵书月委员――
    建立完善保密工作领导管理体制
    第二炮兵原副司令员赵书月委员建议，推进军队信息安全建设和保密管理创新发展，应从建立完善保密工作领导管理体制入手，加大“统”的力度，从源头上解决存在的矛盾和问题。可参照国家、地方安全保密机构设置，从“优化机构、科学配置、形成合力、发挥效能”的角度，整合现有保密力量，实施对信息安全建设与保密管理的集中统一领导，形成顺畅的运行机制，达到统合资源、统合力量、统合建设、统合管理的目的。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
