〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是“餐桌牛肉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是“餐桌牛肉”
    ■陶克
    前几天，我在这个专栏写了篇言论《你准备好了吗》，说的是粟戎生代表和几名来自基层部队的代表就射击训练而引发的实战观念和军人使命。这个话题引起了大家的关注，粟戎生代表也觉得意犹未尽，3月11日一大早又约我在代表驻地院内散步，边走边聊。
    粟戎生代表说，我虽然从领导岗位上退下来了，但最关注的仍然是部队的军事训练。我经常同部队同志讲，我们千万不能做餐桌上的“牛肉”。
    “什么？”我一时没有明白过来。粟戎生代表讲了他经历的一些事情。“我曾到一个部队去检查工作，部队营房建设很漂亮，领导们讲起部队的光荣历史更是侃侃而谈，打了多少胜仗，出了多少将军、省部级干部，近几年又给上级作了多少次训练汇报，得了多少面锦旗，甚是得意。我说咱们拉出去试试吧，结果部队一拉出营门，发现他们行军走不快，疏散散不开，伪装藏不住，野炊吃不上，因为路上设置了几个难点课目，摩托化行军一小时才走了十几公里。我就说，你们在营房里很‘牛’，一出营门就很‘肉’，连起来就是一块‘牛肉’，打起仗来就是送到敌人餐桌上的‘牛肉’。‘牛’和‘肉’都反映了一种作风。越是注重虚名、爱说大话，他工作起来就往往越不扎实，甚至玩形式、搞样子。‘牛’唬不了敌人，只能是骗自己。‘肉’就意味着花拳绣腿，上不了战场。”
    粟戎生代表说，我们要练就一支能打仗的部队，关键是大抓军事训练。练，就要真从实战需要出发，突出对抗，不能像演戏那样写好剧本，反复排练，等着演给上级领导看。对抗又要着眼未来战争模式，突出信息化条件下的攻与防。抗强电磁干扰是我们都在研究的课题，这一关过不了，你在信息化战争中就是“瞎子”和“聋子”。有了突破敌强电磁干扰的招数，你也不要以为你就稳操胜券了，还是不能“牛”，你还得想想我们自己的电磁频谱怎么不被对方发现。现在部队现代化装备增多，一出动就会形成较强的电子“信号云团”。这就等于还没上战场，就把你部队的集结地和出发路线统统告诉了敌人。像这类问题，只有通过实打实的对抗，才能暴露出来，才能逼着你去解决。
    “训练质量上不去还有一个原因，那就是消极保安全、消极防事故，把以人为本和从严训练对立起来。无数的事实说明，只有平时多流汗，战时才能少流血。你把战士练出了真本事，他们信心百倍上战场，就敢理直气壮地对敌人说，拿命来！反之，训练不好，就会心虚，就会怕，就会白白送命去。”
    粟戎生代表的话使我感慨极深。带兵的人得有两副面孔，就像前段时间热播的电视剧《我是特种兵》中的指挥员那样，一副凶神恶煞，在训练场上逼着士兵们超越极限，残酷得似乎不近人情。在生活中他们又会有另一副面孔，给战士们端来烫脚水，就像亲兄弟一样关爱战士。两副面孔其实是一副心肠，那就是要把战士们锻炼成铁打的男子汉，武艺精通，智勇双全。在战场上不吃亏，这才是最大的以人为本。
    “我这几天耳畔一直想着那忘不了的掌声，总理作政府工作报告，讲到国防和军队建设，刚说完第一句话，全场就响起了长时间热烈的掌声，这句话就是‘建立巩固的国防，建设强大的人民军队，是维护国家主权、安全、发展利益和全面建设小康社会的重要保障’。这是祖国和人民对我们的重托，我们必须通过大抓军事训练，加强战斗力。试想我们如此抓下去，谁将成为餐桌上的‘牛肉’？那只能是胆敢犯我之敌！”粟戎生代表坚定地说。
〖-ZW/正文〗
