〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘学云代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为民族复兴奠定法制基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国经济多年来一直快速增长，经济总量已攀升至世界第二，被国外舆论称为世界经济发展史上的‘中国奇迹’。一个重要原因就是，我们坚持依法治国，形成中国特色社会主义法律体系，为经济社会健康发展，从而也为中华民族实现复兴奠定了法制基础。”总参军训和兵种部原政委刘学云代表感慨地说。
    刘学云代表说，没有规矩不成方圆。“改革开放以来，在前一个发展阶段，我们相对侧重经济方面的立法，完善了社会主义市场经济秩序，极大地解放了生产力，发展了生产力。现在，在解决温饱之后，民生问题凸现出来，我们的立法工作开始向民生领域倾斜，要依靠法律保障人民生活得更加幸福，确保社会和谐稳定。”
    “中国现在正抓紧难得的战略机遇期，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。我们走中国特色社会主义道路的决心，是坚定不移的。”刘学云代表说，中国特色社会主义法律体系的形成，为中国特色社会主义永葆本色提供了坚实的法制根基。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
