〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给李兆申记一等功庆功大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱奎/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月11日电朱奎、特约记者肖鑫报道：中央军委给第二军医大学长海医院消化内科主任李兆申教授记一等功庆功大会，3月8日在第二军医大学举行。会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，并为李兆申教授颁发一等功证书和奖章。
    李兆申教授长期致力于消化内镜技术研发和危重胰腺病的治疗，自2006年以来，先后获得4项国家科技进步二等奖和1项军队科技进步一等奖，荣立一等功1次、二等功3次。他首创上消化道良性肿瘤内镜微创治疗技术、上消化道大出血内镜紧急止血技术等10项内镜新技术，合作研制成功的胶囊内镜系统已在世界60多个国家广泛应用。此外，李兆申还率先提出了以内科为主多学科协作的重症急性胰腺炎综合治疗新模式，在胰腺疾病、胃食管反流病及幽门螺杆菌相关疾病研究方面取得重要成果；致力于军事应激相关性胃肠病的发生机制和防治措施研究，研制出“疾病预防控制辅助决策系统”，为军事卫勤决策提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
