〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风劲帆满海天阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央、中央军委“十一五”时期推进国防和军队建设科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/曹智/李宣良/冯春梅/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者贾永曹智李宣良人民日报记者冯春梅本报记者徐生
    2010年12月29日下午，北京中国剧院座无虚席。一年一度的“践行当代革命军人核心价值观新闻人物”颁奖典礼在这里隆重举行。
    此次获奖新闻人物中，既有科学指挥抗震救灾的领导干部，也有一心一意练打赢的铁血战士；既有在抗击洪灾中英勇献身的模范指挥员，也有积极宣传践行党的创新理论的大学生干部……
    这些新时代的军人，是全军和武警部队在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中涌现出来的杰出代表，他们的精神和业绩，是广大官兵“十一五”时期高举旗帜、听党指挥、履行使命，奋力推进国防和军队建设科学发展的生动体现。
    “十一五”时期，是我国经济社会发展取得巨大成就、国家面貌发生历史性变化的5年，也是国防和军队建设又好又快发展、发生历史性变化的5年。党中央、中央军委适应国际国内形势新变化和世界军事发展新趋势，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，科学筹划和推进新形势下国防和军队建设，实现了党的军事理论和我军战略指导的与时俱进。军队思想政治建设全面加强，军事斗争准备不断拓展和深化，现代后勤建设深入推进，国防科技和武器装备建设成效明显，正规化建设水平进一步提高，国防动员和军事外交工作取得新的成绩，我军履行使命任务的能力显著提高……
    “十一五”时期，在党中央、中央军委和胡锦涛主席的坚强领导下，全军和武警部队高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，坚决维护国家主权、安全和发展利益，圆满完成了党和人民赋予的各项任务，谱写了国防和军队建设科学发展的恢弘篇章。
    凝魂聚气，铸牢军魂，始终保持军队建设坚定正确的政治方向
    人民军队建设、改革和发展的实践表明，党的创新理论具有凝聚军心、鼓舞士气的巨大精神力量，是推进国防和军队建设科学发展的科学指南。
    2007年2月20日，农历正月初三。胡锦涛主席专程来到解放军总医院，亲切看望正在这里住院治疗的海军大连舰艇学院教授方永刚，高度赞扬方永刚传播和践行党的创新理论的先进事迹，号召广大党员、全军官兵向他学习。
    “忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚，是全军官兵深入学习、坚定信仰、模范践行党的创新理论的楷模。
    按照党中央、中央军委的决策部署，全军和武警部队坚持用党的创新理论武装官兵、铸牢军魂，不断打牢广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    从2008年9月到2010年2月，全军各级紧紧围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，分三批开展深入学习实践科学发展观活动，十多万个党组织、百万余名党员参加。把加强理论学习、提高理论素养贯穿始终，把突出实践特色、扎实解决问题贯穿始终，把科学统筹安排、搞好融合结合贯穿始终，把舆论宣传、典型引导贯穿始终……学习实践活动取得了丰硕的认识成果、实践成果、制度建设成果，学习贯彻科学发展观的热潮在全军持续兴起。
    5年来，全军军以上单位举办理论培训班4500多期，每年团以上领导干部轮训率在92%以上。领导干部为部队作辅导报告7万余场次，广大官兵普遍受到深刻的马克思主义教育，科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位牢固确立，推动科学发展成为国防和军队建设的时代主题。
    核心价值观是一支军队具有强大战斗力、能够有效履行使命的精神支柱。2008年12月，胡锦涛主席将当代革命军人核心价值观概括为――忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉。
    五个方面，二十个字，高度凝练，字字千钧，句句警策。面对时代发展的新变化和使命任务的新要求，当代中国军人有了属于自己的、不同于世界上其他任何一支军队的价值宣言。
    在军事斗争准备的前沿，在国防科研探索与军事理论研究的高地，在遂行多样化军事任务的一线，在保卫祖国安全的千万个岗位，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”已深深融入当代中国军人的灵魂和血脉……
    学习是治国安邦之道，学习是强军兴军之策。每逢重大历史关头，我们党和军队总是通过大兴学习之风加强自身建设、推动事业发展。
    党的十七届四中全会提出建设学习型党组织的战略任务以来，胡锦涛主席对军队学习型党组织建设高度重视，亲自指导推动，强调各级领导班子和领导干部必须乐于学习、勤于学习、善于学习，要以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设。
    金戈铁马学习忙，军营处处溢书香。全军和武警部队采取有力举措，精心组织筹划，学习型党组织建设扎实开展、稳步推进。
    创建先进基层党组织，争当优秀共产党员――按照党中央、中央军委和胡锦涛主席的决策部署，从2010年5月起，全军和武警部队在基层党组织和党员中深入开展创先争优活动。各单位把创先争优活动作为推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重大举措，作为提高部队党的建设科学化水平的重要抓手，加强领导、周密部署、迅速行动。随着一系列重大举措的推出，党的建设新的伟大工程在全军部队扎实推进。
    在继承中创新，在创新中发展。
    全军各级党委和政治机关不断创新思想政治工作的内容、方式、方法、手段和机制，着力增强思想政治工作的时代感和主动性、针对性、实效性――
    5年间，军委、总部相继编写《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》《军队高中级干部理论学习读本》等树立和落实科学发展观理论学习系列读本，下发《关于全军部队深入学习宣传贯彻科学发展观的意见》《关于军队保持共产党员先进性长效机制的意见》，修订《中国人民解放军政治工作条例》，颁发《中国人民解放军思想政治教育大纲》《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》《军队党组织实施党内监督的规定（试行）》……
    越来越多的军队律师、心理医生和心理咨询员走进基层部队；手机短信慰问鼓舞抢险救援一线官兵；全军政工网深入到座座军营；各部队在局域网上开设“领导信箱”和“连队论坛”，战士们在这里建言献策，就入党、提干、考学、选取士官等事关切身利益的问题公开评议……
    紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，科学、扎实、有效地抓好思想政治工作，着力增强思想政治建设的科学性，为从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，提供了坚强有力保证。
    着眼实战，面向未来，信息化条件下防卫作战能力大幅提高
    空中战鹰轰鸣，地面铁流滚滚。
    3万余名官兵在一体化平台指挥下，从空中、地面立体机动，多路开进，远程机动至数千里之外的陌生战场……信息主导、体系破击、联合制胜的作战方式，在2010年深秋时节变成了活生生的现实。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    作为我军首次联合战役军团战略投送演习，“使命行动―2010”生动反映了“十一五”时期人民军队信息化条件下防卫作战能力的大幅提高。
    在新的历史条件下，以信息技术为主要标志的高新技术，正在深刻改变着战争形态和战斗力构成要素的内涵。
    党中央、中央军委和胡锦涛主席着眼实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，作出一项项高瞻远瞩的决策部署：
    ――不断拓展和深化军事斗争准备，着力加强核心军事能力建设，统筹加强非战争军事行动能力建设，不断增强军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    ――持续兴起大抓军事训练热潮，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。
    ――适应世界军事发展新趋势和我国安全与发展新要求，不断深化国防和军队改革，大力推进军事理论创新、军事技术创新、军事组织创新、军事管理创新。
    ――加快武器装备现代化建设，加紧实施人才战略工程，全面建设现代后勤，把军队战斗力生成模式进一步转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来。
    ――统筹经济建设和国防建设，走出一条中国特色军民融合式发展路子，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
    全军部队坚持以信息化条件下训练理论研究为先导，以复杂电磁环境下训练为重要切入点和抓手，着力推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，持续兴起大抓军事训练的热潮。
    从戈壁大漠到高寒山地，从东北密林到岭南丘陵，从万米高空到远海大洋，大江南北的演兵场处处呈现出鲜明的信息化特征，我军联合训练呈现出军种齐全、兵种密集、信息主导、联合作战的时代特点。
    军事演习是部队训练的高级阶段，是战争的“预实践”。5年间，全军部队演习难度强度不断加大，对抗性、实战化程度不断提高。与训练成绩的提升相同步，训练作风也在发生着可喜的变化。在“跨越―2009”系列跨区实兵检验性演习中，一个摩托化步兵团创下了单日整建制摩托化行军的全军纪录。尽管如此，在演习结束后的讲评中，导演部讲成绩只用了10分钟，讲问题却用了整整1个小时。
    信息化是军队战斗力生成的倍增器。党中央、中央军委和胡锦涛主席洞察世界军事发展的新变化，着眼提高基于信息系统的体系作战能力，坚持以军事斗争准备为龙头，着力推动部队信息化建设取得长足进步。
    5年间，我军基于信息系统的体系作战能力建设不断由理论探索向实践运用转化：
    陆军部队建成首个复杂电磁环境应用系统，训练方法由单一兵力对抗向电磁对抗和体系对抗延伸；海军部队加强兵种融合，在常态化的岸、舰、机、潜体系对抗中提升体系作战能力；空军部队建成新一代“空中蓝军”和多兵机种保障基地，可保障多机种战机和多兵种地面部队协同训练；第二炮兵部队深化基地化集成训练探索，投入演练的导弹型号体系更加完备。
    武器装备建设注重顶层设计，以作战需求为牵引，以信息化为主导，走机械化信息化复合发展的道路。随着一批新型信息化作战平台、精确制导弹药、电子对抗装备陆续装备部队，全军武器装备综合保障水平逐年提高……
    99式坦克、陆基巡航导弹、新型战略核导弹、大型预警机、新型水面舰艇……以庆祝新中国成立60周年首都阅兵为标志，一大批高新技术武器装备陆续列装部队。
    今天，人民解放军已由过去单一军种发展成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并开始向信息化迈进的强大军队：
    陆军合成水平不断提高，逐步推进由区域防卫型向全域机动型转变；海军初步发展成为具备较强近海防御能力以及一定的远海防卫作战手段的综合性军种；空军正加快由国土防空型向攻防兼备型转变；第二炮兵已成为一支精干高效、核常兼备的战略力量，我军联合作战能力不断增强。武警部队执勤、处突、反恐、维稳能力全面提高。民兵预备役部队质量建设进一步加强。
    以人为本，改革创新，推动基层建设全面进步、官兵全面发展
    北京――神仙湾的距离，从来没有如此的近。
    2009年1月21日，农历腊月二十六。在总参通信某团长途电话站看望慰问基层官兵的胡锦涛主席，接通全军海拔最高――5380米的神仙湾哨所的电话，关切地询问连长汪瀛洲，官兵们能不能吸上氧气，春节能不能吃上饺子，能不能和家里通上电话……
    得到肯定的答复后，胡锦涛主席高兴地点点头：“听到你给我介绍的情况，我就放心了。春节就要到了，请转达我对全连官兵的问候，祝大家节日愉快、身体健康、工作顺利！”
    边关连着中南海，士兵牵着统帅心。改善官兵生活条件，丰富基层文化娱乐，满足官兵学习成才愿望，加强新形势下基层政治、经济、军事“三大民主”建设……党中央、中央军委和胡锦涛主席高度重视、统筹推进。
    经中央军委批准，2010年6月6日，一种集后勤供应、管理和消费等功能于一体的智能卡――军人保障卡开始在全军部队试用。这种新型保障卡，具有用卡发薪、刷卡消费、持卡就医、依卡领装、住房档案管理等10项功能。官兵们高兴地说，拥有保障卡，可以一卡走军营。
    小小的一张卡片，折射的是人民军队建设现代后勤的不懈努力，反映的是我军广大官兵吃、住、行、医在过去5年中发生的日新月异变化――
    四总部制定下发加强新形势下军队心理服务工作的《意见》，为部队培训心理服务骨干。量体裁衣的新军服，使得新时期中国军人的身姿更加挺拔。适时调整官兵工资福利待遇，增加基层干部岗位津贴和驻艰苦地区部队官兵生活补贴。总后投入35.55亿元对边海防部队和小散远单位进行综合配套整治。海军集中力量建设10个水兵生活小区、18个空勤人员生活小区，兰州军区为海拔3000米以上的209个基层单位配备制氧机，成都军区投入1.52亿元对西藏边防一线基础设施进行整治……
    车外呵气成冰，车内温暖如春。2010年隆冬，尽管东北边防气温降到了零下30摄氏度，可坐在新型巡逻车内的沈阳军区某边防团六连官兵一点也不觉得寒冷。
    刚刚装备部队的这种新型巡逻车功能强大，不仅有空调暖气，还有电磁炉、微波炉、电饭煲，能吃能住能保暖。车辆配备的视频巡逻系统，不仅能实时显示边防线周围的情况，还可通过遥控拉伸摄像头，将周围3公里的景象看得清清楚楚……
    2007年新年刚过，中央军委批准济南战区正式实行大联勤体制。这种打破军兵种专业和地域界限，统一整合、集约使用后勤保障力量的新体制，标志着人民解放军后勤体制改革迈出了新的步伐。
    与军队内部减少保障层次、优化资源配置、精简保障人员同步，5年间，我军借助地方力量、依托社会资源推行保障社会化进程取得新的进展，后勤保障的效益和水平不断提高。
    全军各级坚持用党的创新理论建连育人，坚持以人为本理念，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，努力为官兵成长进步、全面发展创造条件。
    中央军委和四总部深入推进军队人才战略工程，坚持大规模培养人才、大幅度提高素质，不断健全完善干部培训机制――
    建立和完善以任职教育为主体、军事高等学历教育和任职教育相对分离的新型院校体系；5年间，全军先后选派1500余名干部到外军院校进修深造，选派350名作战部队师旅主官和院校指挥专业教员出国考察培训；建立完善人才奖励机制，颁布军队专业技术人才奖励规定，设立全军优秀指挥军官、参谋人才、士官人才奖；利用地方高等教育资源，培养军队信息化建设急需人才1万余名；依托“强军计划”，以信息化为重点，每年选送1000多名部队干部到地方重点大学攻读硕士以上学位……
    目前，全军干部大学本科以上学历达到80%，其中研究生占14.8%，一批硕士、博士研究生和军事留学生走上作战部队军师级领导岗位，一批科技领军人才和技术专家人才在航空航天、高效能计算机系统研制、新装备武器研发等学科专业和关键领域担当重任。
    以人为本，极大激发和凝聚了广大官兵中蕴藏的智慧和力量，成为推动部队建设科学发展的不竭动力。
    仅2009年一年，全军就涌现出1万多个基层建设先进单位，43万多名“优秀士兵”，15万多名基层官兵取得计算机、法律、外语等专业技术等级证书。以方永刚、何祥美、李中华、向南林、刘义权、武文斌、江汉刚等先进典型为代表的英雄模范人物不断涌现……
    坚持依法治军、从严治军，大力加强军事法制建设，制定出台国防动员法、人民武装警察法等一系列重要军事法规，修订内务条令、纪律条令、队列条令、政工条例等，中国特色社会主义军事法规体系基本形成，我军正规化水平不断提高。
    不辱使命，赤诚为民，在完成多样化军事任务中彰显本色
    洪水涌来，他们冲锋在波峰浪尖上；大地震颤，他们义无反顾投身于抗震救灾第一线……在人民群众最需要的时候，人民子弟兵总是挺身而出，赴汤蹈火。
    2008年5月12日14时28分，四川汶川发生里氏8.0级地震。突如其来的灾难，顷刻间夺去数以万计的生命，数十万人受伤，数万人失踪，无数房屋倒塌……
    面对这场新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的特大地震，党中央、中央军委和胡锦涛主席在第一时间作出反应，果断指挥人民解放军和武警部队官兵，迅速挺进地震灾区。
    空中运送、铁路输送、摩托化开进、徒步强行军、水路突进……奉命参加抗震救灾的军队和武警部队14万多名官兵全力挺进灾区，展开拯救生命的行动。
    2010年4月14日，青海玉树发生里氏7.1级强烈地震。正在国外访问的胡锦涛主席第一时间作出重要指示，要求部队急灾区群众之所急，组织力量，奔赴一线，全力以赴支援地方抗震救灾。
    救援灾区，刻不容缓。地震发生不到10分钟，玉树军分区、武警玉树州支队开始生命救援。军队和武警部队应急机制全面启动，抗震救灾指挥协调组迅速成立。就在驻灾区部队迅即投入抗震救灾的同时，奉命参加救援行动的各部队从四面八方紧急驰援……
    2010年8月8日凌晨，特大山洪泥石流袭击舟曲县城。获悉灾情后，胡锦涛主席立即作出重要指示，要求军队、武警部队全力支援舟曲灾区抢险救灾，发挥突击队作用。
    抢救生命，全力以赴。党中央、中央军委和胡锦涛主席一声令下，各部队以及医疗分队、舟桥分队、交通分队、防疫分队……一支支抢险救灾部队空陆结合，向着舟曲灾区立体进击！
    哪里最危险，哪里最困难，哪里最需要，哪里就有人民子弟兵。仅近两年，全军和武警部队就出动70万人次，组织民兵预备役人员480万人次，先后参加西南地区特大旱灾、新疆北部雪灾、青海玉树地震、南方严重洪涝灾害、东北特大洪水灾害、甘肃舟曲特大泥石流等救灾行动900多次，抢救转移群众31万人次。
    5年间，全军和武警部队还先后投入6500多万个劳动日、370多万台次车辆参加和支援地方经济建设特别是西部大开发……
    从出色遂行重大自然灾害抢险救援到圆满完成国庆首都阅兵，从协助维护社会稳定到支援地方经济建设，从赴亚丁湾、索马里海域护航到参加联合国维和行动……人民子弟兵冲锋在前，勇挑重担，不畏艰险，连续奋战，谱写了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的新篇章，在遂行多样化军事任务中彰显了光荣本色。
    2008年夏秋之际，北京奥运会、残奥会完美收官。
    两个奥运奉献给世界的是“平安”和“精彩”。在“平安”和“精彩”背后，历史记住了一群默默奉献的特殊群体――参加奥运安保和支援工作的解放军和武警官兵。
    奥运会、残奥会期间，奥运安保部队按照科学用兵、合理用兵的原则，立足应对最困难、最复杂的局面，从地面、海上、空中组织了全时、全员、全要素、全方位的安全防范，以万全之备确保了万无一失。
    参加开闭幕式演出的部队瞄着“国内最高、世界一流”的标准，吃苦耐劳，严格训练，出色完成表演任务。援奥官兵高标准参与赛时服务保障，以一流的素质和服务，努力当好中国和奥运的形象大使。
    上海世博会、广州亚运会是继北京奥运会后，我国接连举办的国际盛会。全军和武警部队出动数万官兵以及相应的装备、车辆、器材，经过长时间艰苦工作、连续奋战，出色完成了有关安保和支援任务，受到党和人民高度赞誉。
    2009年10月1日，庄严的天安门广场，庆祝新中国成立60周年首都阅兵隆重举行。新型坦克整齐列阵，数字化火炮昂首挺立，巡航导弹、战略核导弹剑指苍穹，预警机、新型战机呼啸临空……气势恢宏的大阅兵，展示了国防和军队现代化建设的历史性跨越。
    此时此刻，数千海里之外的亚丁湾、索马里海域，中国海军舰艇编队正在为过往各国商船护航；在联合国多个维和任务区，中国军人正在巡逻执勤……
    作为一个负责任的大国，中国积极参加亚丁湾、索马里海域护航行动和联合国维和行动。中国已连续组织8批舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。截至2010年6月底，累计派出维和官兵15603人次，其中9名维和官兵在执行任务中牺牲。
    中国军人以自己的实际行动履行着“维护世界和平，促进共同发展”的神圣使命。
    风劲帆满海天阔，俯指波涛更从容。行进在科学发展轨道上，国防和军队建设必将迎来更加辉煌的明天。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
