〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大四次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告
    新华社北京3月11日电十一届全国人大四次会议11日下午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
    最高人民法院院长王胜俊从六个方面报告了一年来的主要工作：一是高度关注经济社会发展的司法需求，加强对新类型案件适用法律问题的调查研究和监督指导，积极为加快转变经济发展方式提供司法保障，加大知识产权司法保护力度，加强涉外、涉港澳台案件审判和外事工作，努力为经济社会又好又快发展服务；二是贯彻宽严相济刑事政策，依法惩治刑事犯罪，加强诉讼调解，推动多元矛盾纠纷解决机制建设，依法保护群众诉权，提高行政审判和国家赔偿工作水平，促进社会和谐稳定；三是积极回应人民群众的关切和期待，依法妥善审理涉及民生等案件，切实加强司法便民工作，高度重视解决涉诉信访问题，努力破解执行难问题，依法维护人民权益；四是继续推进司法改革，推进司法公开和司法民主，进一步加强基层基础工作，切实维护司法公正；五是牢牢抓住法院队伍建设的关键环节，着力提升司法能力，大力改进司法作风，努力促进司法廉洁，进一步提高司法水平；六是自觉接受人大监督，认真接受人民政协和民主党派、工商联、无党派人士的民主监督，依法接受检察机关法律监督，积极接受社会各界监督，强化监督制约机制建设。
    王胜俊从六个方面报告了最高人民法院2011年工作的主要安排：一要为保持经济长期平稳较快发展提供司法保障；二要努力维护社会和谐稳定；三要切实维护人民群众合法权益；四要健全完善更加科学的司法体制和工作机制；五要全面提高法院队伍素质；六要更加重视加强人民法院基层基础工作。
    最高人民检察院检察长曹建明从七个方面报告了一年来的主要工作：一是充分发挥检察职能作用，依法维护市场经济秩序，深入开展查办重点领域职务犯罪专项工作，积极参与应对重大突发事件、完成重大任务，保障和服务区域协调发展；二是依法打击各类刑事犯罪，注重综合办案化解社会矛盾，积极参与社会管理创新，维护社会和谐稳定；三是依法严肃查办贪污贿赂等职务犯罪，大力加强渎职侵权检察工作，更加重视职务犯罪预防，促进反腐倡廉建设；四是强化刑事诉讼监督、刑罚执行和监管活动监督、民事审判和行政诉讼监督、对司法工作人员渎职行为的监督，促进执法司法公正；五是坚持执法为民宗旨，拓展联系和服务群众的平台，依法惩治严重危害民生的犯罪，加强对特殊群体和困难群众的司法保护，依法妥善解决涉及群众利益的信访问题，维护人民群众权益；六是加强检察队伍建设和内部监督制约，加强思想政治建设和职业道德建设、执法能力建设、执法规范化和内部监督制约机制建设，狠抓纪律作风和反腐倡廉建设，提高自身公正廉洁执法水平；七是自觉接受人大监督、民主监督、社会监督，保障检察权依法正确行使。
    关于2011年检察工作的主要安排，曹建明说，一要更加注重服务经济社会发展；二要更加注重维护社会和谐稳定；三要更加注重推进反腐倡廉建设；四要更加注重维护人民群众权益；五要更加注重维护社会公平正义；六要更加注重自身公正廉洁执法；七要更加注重加强队伍建设和基层基础建设。
    大会主席团常务主席、执行主席陈昌智主持会议。大会执行主席卫留成、吉炳轩、刘奇葆、孙春兰、孙政才、杜德印、汪光焘、张毅、陈光国、欧广源、周强、赵乐际、赵洪祝、胡春华、胡康生、姜异康、袁纯清、袁武、栗战书、高祀仁、黄镇东、强卫在主席台执行主席席就座。
〖-ZW/正文〗
