〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语中的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/一语中的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“海军强，海运昌；海运昌，国运盛。”
    ――一直为制定《中华人民共和国海洋基本法》奔走的海军原副参谋长张德顺代表说：“出台海洋基本法是形势所迫，任务所需，利益所在，体系所求，职能所为。”
    ★“穿军装，严肃点。”
    ――针对一些人在一些不适宜的场合穿军装的现象，来自作战部队的尤海涛代表认为，应该予以坚决杜绝。
    ★“公益广告，要更多地出现在黄金时段。”
    ――刘晓翠代表对香港特别行政区的电视台利用黄金时段反复播放公益广告印象深刻。她认为，内地的主流电视媒体也应该学习借鉴。此外，电影播放前的广告时段，也应该规定一定比例的公益广告。
    ★“执法成本高、违法成本低，不行！”
    ――作为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员，张文台代表对于环保检查中的一些现象十分忧心。他以污水处理为例说，有的地方公然“开机迎接首长检查，关机欢送首长离开”。为此，他建议落实加强公益诉讼，相关测试检查机构实行国家垂直管理。
    ★“法律的生命，在于立即执行。”
    ――食品安全法出台那么长时间了，还出现这么多的问题，有关部门应该真正采取措施，严格执法、取信于民。在谈到内地妈妈们蜂拥去海外购买婴儿奶粉时，杨德清代表如此表示。
    ★“法与法之间不能自己和自己打架。”
    ――谈到一些地方和部门在制定法律法规时，出于本地区和本部门利益拟制出与上位法相抵牾的条款现象时，芮清凯代表表示，一定要做到法制统一，这样才能体现法治的公正公平原则。
    （本报记者曹瑞林、宋歆、李东航整理）
〖-ZW/正文〗
