〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢听党指挥的“灵魂坐标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员热议强化军魂意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸牢听党指挥的“灵魂坐标”
    ――军队代表委员热议强化军魂意识
    ■本报记者黄超
    一个伟大的国家，必然有一种伟大的精神支撑；一支坚强的军队，必然有一个坚定的信念支柱。人有灵魂，军亦有军魂。党对军队的绝对领导，是人民军队永远不变的军魂。
    抚今忆昔，军队代表委员们在交流讨论中信念愈加坚定：试想，没有一代代共产党员心系人民的无畏探索，哪里有中华民族的伟大复兴、人民生活水平的节节攀升！又哪里有国庆阅兵式上豪迈雄壮、铁流滚滚的威武之师！建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的军队，是国家的依托、民族的希望。
    孙大发代表：自觉抵制错误思想侵蚀
    加强军队思想作风建设，既要坚持教育、管理、监督和奖惩多措并举，也要突出军队特点，尤其是在强化军魂意识上下功夫。要坚持用马列主义毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系武装头脑，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的政治基础，自觉抵制“军队非党化、非政治化”“军队国家化”等错误思想观点。
    陈小工代表：“十一五”最大收获是坚定了对党的信任
    听了报告很受鼓舞，中国成就世界瞩目，党探索的中国特色社会主义道路非常正确。比取得“十一五”经济社会发展成果更为珍贵的，是中国人民树立了信心，坚定了对党的高度信任。当前虽然存在一些矛盾和问题，但我们要坚定不移地走中国特色社会主义道路。对军队而言，要牢固树立军魂意识，加强思想政治教育，永远听党指挥跟党走。
    贾永生代表：充分展现军事文化的先进性
    文化对人有很强的感染作用。“十二五”时期，军队要把握先进军事文化的发展方向，坚持把文化建设全面渗透和贯穿于革命化、现代化、正规化建设之中，作为一个系统工程全面加强、协调推进。坚持把先进军事文化发展战略与经济社会发展战略、国防建设发展战略和部队实际相统筹，走融合式发展的路子，展现出军事文化的先进性、战斗性、时代性。
    贾延明代表：从思想政治上牢牢把握部队
    要从思想政治上牢牢把握部队，确保官兵思想稳定纯洁，始终保持高度政治警觉；要抓好基层，建好基层，认真学习贯彻《军队基层建设纲要》，提高各级党组织全面建设和自身建设的能力；还要扎实抓好思想作风建设，在学习贯彻上级指示过程中，从实际出发解决突出问题，比如廉洁从政问题、基层“五多”问题等。
    刘亚红代表：事实雄辩证明了党的领导能力
    过去五年，全球经历了最为严重的经济危机，我国国内经历了多次严重自然灾害，党和政府采取果断措施应对危机挑战，保证了经济平稳较快发展，还领导人民众志成城战胜了自然灾害，维护了人民生命财产安全。事实证明，我们党是能战胜一切困难、驾驭全局的党，是值得信赖的党。“十二五”任务艰巨，只有继续信任和坚持党的领导，才能顺利实现既定目标。
    杨德清代表：确保根本原则和制度的进一步落实
    党对军队绝对领导的根本原则和制度是我军特色和优势所在，历经80多年的检验，早已证明是正确有效的。当前一些敌对势力利用我国深化改革遇到的矛盾和问题，企图煽动群众不满情绪，这需要我们用党的创新理论成果武装自己，从历史、现实和未来结合中考察党领导军队本身具有的政治性和优越性，以创新精神掌握马克思主义世界观方法论，才会“不畏浮云遮望眼”。
    赵刚代表：追求思想政治工作的与时俱进
    在信息技术飞速发展、价值取向多元化形势下，思想政治工作必须不断改革创新，实现动机与效果的统一。当前工作还有一些与时代不合拍、不为官兵喜闻乐见的问题，要扎实开展思想政治工作研究，对现有模式仔细过一遍“筛子”。在保持和发扬优良传统基础上大胆创新、与时俱进，为履行使命提供强大精神动力。
    刘世民委员：不断强化政治纪律意识
    实现“十二五”各项规划目标，军队要不断增强机遇意识、忧患意识和使命意识。同时，还要进一步强化政治纪律意识。政治纪律无小事。要通过教育，使广大党员干部不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，自觉做到在重大政治斗争中立场坚定，在重大原则问题上旗帜鲜明，在贯彻党的路线方针政策时坚定不移。
    隋明太代表：推动党的创新理论在部队的宣传普及
    建设现代化武警，官兵是主体。要针对当代官兵的特点，采取教育引导、研读原著、课题牵引、深化内化等方法，进一步推动党的创新理论在部队的宣传普及，推动学习成果向实践转化。通过宣传普及，让官兵真学、真信、真懂、真用，确立与科学发展相适应、与建设现代化武警相适应的新理念，从根基上确保官兵政治立场坚定、思想道德纯洁。
    楚鸿彦代表：抓好岗位实践打牢能力基础
    培育当代革命军人核心价值观是加强思想政治建设的基础工程，重在培育、贵在践行，关键在“融入”上下功夫，最终体现到全军官兵爱军精武的具体行动中，体现在履职尽责的能力素质上。要抓好岗位实践，把本职岗位作为培育的基本平台和主阵地，在军事训练中磨砺，在重大任务中锤炼，为听党指挥、履行使命打牢能力基础。
    曾庆祝代表：打好意识形态领域主动仗
    我们同各种敌对势力在意识形态领域的斗争，本质上是社会主义价值体系和资本主义价值体系的较量。打好意识形态领域主动仗，一方面要牢牢把握思想政治教育这个中心环节，使官兵认清革命军人职业的政治要求和特殊使命，强化政治认同、感情认同和行为认同。同时，还要积极开发新兴媒体教育功能，发挥其正面宣传效应，把新兴媒体也变成筑牢官兵思想根基的主阵地。
    赵兴发委员：把思想高度统一到听党指挥上来
    “十二五”就是一项大工程，开工之前首先要统一思想，这个思想就是在党的领导下谋发展。我们能克服困难，取得巨大成绩，向世界展示中国模式的魅力，就是在党的正确领导下取得的，这一点谁也抹煞不了。建议加强顶层设计，加大宏观调控，避免重复建设和资源浪费，加强各级干部队伍能力素质和作风建设。
    范长秘代表：进一步加强党史军史学习教育
    历史是一部教科书。我们党和军队的历史厚重而辉煌，学习了解党史军史，一定会对党的执政地位、党的领导是“历史的选择、人民的选择、时代的选择”有更加深刻的理解，对我们的党更加热爱和信赖。建议今年结合建党90周年集中抓这方面内容的学习教育，激励每一名党员和公民的历史使命感和责任感。今后也要经常抓、深入抓这项教育。
    梁晓婧代表：在迎接挑战中强化军魂意识
    当前，国际形势继续发生深刻变化，我国经济社会发展也在发生深刻变革，多种利益关系、多元思想文化相互激荡。在应对挑战中，要始终把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，切实增强官兵识别和抵制种种错误思潮的能力。要坚持完善我军在长期实践中形成的一整套行之有效的基本制度，选准干部从严治官，确保枪杆子永远掌握在忠于党的人手里。
    （本报北京3月11日电）
    图片说明：
    3月10日，军队人大代表向南林、黄嘉祥、王洪尧、刘生辉（从左至右）交流体会时一致认为，军队的政治工作，就是要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，一点一滴树立党的形象、维护党的权威。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
