〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演讲比赛说两会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌涛/唐成波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌涛唐成波
    “如今我的家乡，那是天蓝蓝、水蓝蓝，最漂亮的是楼房……”今天上午，成都军区某装甲旅大礼堂座无虚席、掌声雷动，北川籍战士吴超站在讲台上，绘声绘色地描述自己的休假见闻。该旅政委陈江介绍，在这次“学两会、颂成就”演讲比赛中，有20名官兵先后展示“家乡美”。
    两会召开后，这个旅党委引导官兵关注两会进程，理解两会精神。为此，他们专门组织了这次演讲赛，邀请休假归队的官兵上台畅谈家乡新发展、新面貌，让大家在潜移默化中感受党的好政策，增强爱军精武的使命意识。
    苏州籍干部徐伟说：“我休假时陪父母去上海旅游，坐的是和谐号列车，那真是飞一般的感觉！”西藏墨脱籍战士登巴次里向大家介绍了墨脱公路建设的火热场景，许多官兵表示，以后一定要亲身去感受雪域高原的魅力。此外，大学生当村官、养老保险进农村、广播电视村村通、社区有了健身房等休假官兵亲身经历的故事，都让官兵心潮澎湃。
    “辉煌成就源自党的坚强领导！”演讲比赛结束后，陈江走上讲台说：“十一五”是我国发展进程中极不平凡的5年。我们坚信，在党的坚强领导下，“十二五”必将更加辉煌！
    （本报昆明3月10日电）
〖-ZW/正文〗
