〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越，从找准自己的差距开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词
    提高人才队伍建设的质量效益
    “天河一号”等科研成果世界一流，但为何缺少世界一流论文？国防科技大学计算机学院――
    跨越，从找准自己的差距开始
    ■本报记者王握文特约通讯员司宏伟
    2月12日，新学期开学第一天，国防科大计算机学院召开学科建设与人才培养研讨会。会上，院党委将一个现实问题摆到全院干部和专家教授面前：我们创造出世界一流的成果，为何缺少有影响的世界一流论文？
    今年初，国际最新ESI（基本科学指标）排名公布，学校工程学科进入了ESI前1%，而孕育出“天河一号”等大批高水平成果的计算机学科却榜上无名；与清华大学、浙江大学计算机学院相比，该院进入ESI的论文数量和被引用的次数也存在差距。这一情况，让学院党委感受到一种无形的压力。
    “缺少世界一流水平的论文，就没有足够的学术影响力，就不能成为世界一流的计算机学院。”研讨会上，廖湘科院长将近年来世界著名大学计算机学科发表高水平论文数量、被引用次数等一一和盘托出。
    不比不知道，一比吓一跳。这一差距让与会领导、专家教授和博士生如坐针毡。研讨期间，有关领导和一批知名专家教授纷纷主动发言，剖析原因，献计献策。
    “作为计算机领域的‘国家队，，继续保持高性能计算技术的世界领先水平，必须培养造就一批高层次创新人才，提高学科建设水平，扩大国际学术影响力。”该院政委刘学民说。
    着眼保持学院的特色优势，该院提出要以国家和军队重大战略计算需求为牵引，进一步加强原创性、前瞻性基础研究与关键技术攻关，充分发挥“长江学者”、兼职教授和博士后流动站的作用，引进高水平知名专家，创造条件让青年骨干参加高水平国际学术会议，进入国际学术组织任职。同时，通过院士、三级教授上基础课和学术讲座等形式，大力培养教学科研骨干，完善教师业绩评价体系和激励机制，努力创造优秀创新拔尖人才脱颖而出的机制与环境。
    廖湘科院长告诉记者，按照学校创建我军特色世界一流大学的目标，学院要成为我军计算机人才培养不可替代的重要基地，成为国家科技创新不可或缺的重要力量，在国际可比性学术指标方面达到世界先进水平，在国内可比性办学指标方面达到国家高等教育领先水平。确保在“十二五”末计算机学科进入ESI前1％，使学科建设达到世界一流水平，将学院建成有我军特色的世界一流计算机学院。
〖-ZW/正文〗
