〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部外办向驻华武官介绍新中国军事外交发展历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继谦/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日电黄继谦、记者高吉全报道：在国防部外事办公室成立60周年之际，国防部外办11日在京举行招待会，向70多个国家、120余名驻华武官、副武官介绍新中国军事外交发展历程。
    国防部外事办公室主任钱利华介绍说，目前，中国已与150多个国家开展了军事交往，每年有近400个中外军事代表团互访，在军事理论、作战指挥、训练教学、装备技术等诸多领域和战略、战术、技术等各个层次开展交流，形成了全方位、多层次、宽领域的对外军事交往格局；与美、俄、德、英等国建立了防务安全磋商机制；妥善解决了与绝大多数陆上邻国的边界争议，与一些国家签订边境地区建立军事信任措施协定和在边境地区裁减军事力量协定；在上合组织、东盟地区论坛、东盟―中日韩（10+3）等框架下积极开展多边安全对话和合作，为促进地区的和谐稳定作出了贡献。
    钱利华说，中国军队积极履行国际安全责任和义务，参加了联合国20项维和行动，累计派出维和官兵1.7万余人次；近10年来，6次向受灾国派出地震救援队和医疗防疫救护队，26次紧急筹措并运送国际人道主义援助；2008年底以来，派出8批20艘军舰完成了3000多艘中外船舶的护航任务，成功解救33艘被海盗袭扰民船。
    钱利华指出，中国政府已先后发布6部国防白皮书，参加联合国武器登记制度和军费透明制度，每年提交《特定常规武器公约》国家履约报告，自觉接受国际机构军控核查；建立了国防部新闻发布制度，组织多场新闻发布会；邀请外国军事观察员或驻华武官观摩军事演习，并与20多个国家举行了40多场联合演习和训练。
〖-ZW/正文〗
