〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔好入伍的服务好在伍的安置好退伍的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈新形势下兵员工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔好入伍的 服务好在伍的 安置好退伍的
    ――军队人大代表谈新形势下兵员工作
    ■本报记者杨祖荣
    这几天，军队人大代表在分组审议时，针对去年一些地方出现的征集高素质兵员难现象，纷纷建言献策。“没有好的兵员，又何谈国防和军队现代化建设！”代表们有感而发。
    “毛坯不好，进了窑也烧不出好砖来。”合肥警备区政委丁明德代表形象地打了个比喻。他说，军队的基础在基层，基层的基础是士兵，而士兵的基础则在于选好兵员。“要把高素质的兵员输送到部队，如果做不到这一点，就是我们工作的失职。”
    颜纪雄代表来自兵员大省河南，他深有感触地告诉记者：“在市场经济时代，个人选择更加多元化，比如说一个高中生毕业后，可以去考大学，也可以去打工就业，无论怎样，他都有权从自己的发展利益角度去选择。人们的出路宽了，从某种意义上来说，这是社会的进步。在这种情况下，部队的吸引力就会相对下降，参军入伍也不像以前那么吃香了。”
    “解决这个问题，除了要加强国防教育外，重要的是进一步提高我们部队的吸引力。”丁明德代表说，这需要我们服务好在伍的士兵，让他们安心在部队服役。“就拿合肥来说，我们把优抚工作落到了实处。去年，我们为每名入伍新兵的家庭做了一块‘光荣之家’的匾额，在社会上营造参军光荣的良好氛围，同时大幅提高优抚金，切实维护好军人军属合法权益，在他们有困难的时候及时援助。前段时间，安徽出现特大干旱，我们就组织民兵小分队帮助军烈属抗旱。事后，许多战士给我们写了感谢信。”
    成都军区某集团军军长周小周代表认为，提高部队吸引力还有一个很重要的方面，就是部队要为战士成长创造良好的条件，积极帮助他们提高综合素质，让他们感觉到当几年兵值得，有利于自己的长远发展。“这种成才的预期，往往比单纯的物质激励更重要。”
    “吸引更多有志青年到部队，需要我们做好安置工作，这是一项涉及广大退伍军人切身利益的事。”颜纪雄代表说，河南每年安置任务很重，但我们把工作做细、做到位，真心实意地为退伍战士就业牵线搭桥，让他们有一个较理想的归宿。“要让他们退伍后，仍能感觉到部队的关心。”
    来自炮兵学院的巨孝成代表是一名基层士官。他深有体会地说：“选拔好入伍的、服务好在伍的、安置好退伍的，从‘入口’到‘出口’，种种暖心的举措让我们解除了后顾之忧，可以一心一意地献身国防了。”
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
