〖ZQ/总期〗19419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好基层官兵牵肠挂肚的事儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警永州市支队党委机关服务基层关爱官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹文涛/毛轲/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹文涛毛轲本报特约记者李凌志
    去年，武警永州市支队政治处和教导队分别被武警部队评为“先进政治机关”和“先进教导队”，支队也被武警湖南省总队评为“基层建设先进支队”。对此，一位来支队检查工作的上级领导评价说，这些荣誉的取得与他们全心全意服务基层、关爱官兵分不开。
    官兵满意才是最大的政绩
    半年前，由于支队经费有限，围绕是整修教导队大门还是新建晾晒场曾一度引起争论。有人认为，教导队将要参加武警总部评先，“第一印象”很重要，很有必要将大门“装扮”一番；也有人认为，原有晾晒场设施破旧，不方便官兵生活，应先满足官兵需求。党委“一班人”经过讨论研究，一致认为：无须去争“面上彩头”，满足官兵需要才是当务之急。最终，他们决定新建一个集洗衣服、晾衣服等功能于一体的带玻璃天窗的晒衣场。
    去年，东安县中队营房整体改建。施工开始前，支队安排有关部门到支队需要营房改造的中队进行调研，请来军地专家进行论证，制订了一整套科学合理的改造方案，给这些中队全部预留了网络宽带线路端口。
    不让后顾之忧拖累官兵成长进步
    两年前，支队长熊贤清、政委胡习军刚上任就面临一大堆“老大难”问题：随军家属就业难、士官家属来队住房保障难、基本设施配套难……新官理不理旧账？“关乎官兵切身利益的困难就是党委的困难，绝不让后顾之忧拖累官兵成长进步。”支队党委“一班人”态度鲜明。
    言出必行。支队宣传股干事杨进军的妻子随军一年多了，工作一直没有着落。得知这一情况后，支队长熊贤清连续4次到联系单位协调。“我从来没有见过这么关心部下的领导！”该单位负责人被支队领导的真诚打动，决定破例接收杨进军的妻子。去年年底，杨进军因工作成绩突出被破格提拔为宣传股股长。
    为解决随军家属就业问题，支队与当地党委、政府和相关部门建立了长效沟通协调机制。仅去年，他们就先后帮助9名随军家属安置工作并办理了医疗、养老保险。不仅如此，支队党委还筹资修整、扩建了配有家用电器和各种生活用品的士官公寓，为来队士官家属提供了方便。
    让战士当兵一阵子受益一辈子
    “要让战士们当兵一阵子受益一辈子，不仅在部队是顶呱呱的战斗员，回地方后也成为优秀的社会主义建设者。”这是该支队党委带兵育人的一个信条。
    党委“一班人”根据官兵的兴趣爱好和实际需求，邀请地方专家学者开设讲座50余场次，先后筹资40余万元对基层单位的学习室、阅览室、俱乐部进行了改造和维修，配发了各类专业书籍3000余册。他们主动与驻地3所高校结成对子，联合开办“警营育才学校”。
    近年来，该支队共有292名战士通过自考取得大专以上文凭，475名战士取得计算机应用、厨师和摄影等职业资格证书，32名退伍兵考上了公务员。
〖-ZW/正文〗
