〖ZQ/总期〗4183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌拉圭人民冲上街头怒逐美国瘟神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众冲击美帝侵略机构洛克菲勒吓得慌忙滚回美国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗乌拉圭/政治/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 蒙得维的亚消息：乌拉圭人民再次掀起激烈的反美浪潮，强烈抗议洛克菲勒在乌拉圭进行阴谋活动。
    在二十一日洛克菲勒到达乌拉圭的这一天，蒙得维的亚一批又一批的学生冲上街头，高呼着反对美帝和反对洛克菲勒“访问”的口号，举行激烈的抗议示威。示威的学生还冲向属于美国垄断资本的银行、公司、企业以及美帝侵略机构“乌拉圭――美国文化中心”，向这些美国机构投掷燃烧弹、石块和沥青。这些机构的门窗被打得七零八落，破碎不堪。示威学生还同前来镇压的警察进行了英勇的搏斗。在二十一日晚间，一批群众一度占领了蒙得维的亚的一家电台，并广播了反对美帝国主义的声明。
    洛克菲勒开始对拉美一些国家进行“访问”以来，乌拉圭人民就接连不断地展开反美活动。洛克菲勒“访问”乌拉圭的日期越接近，乌拉圭人民的反美示威越激烈。首都蒙得维的亚出现了许多反对美帝和反对这个美国瘟神的标语，燃烧着熊熊的反美怒火。这个美国瘟神吓得只好推迟了“访问”的日期。
    洛克菲勒窜到乌拉圭以后，连首都蒙得维的亚都不敢进，而是偷偷地把离蒙得维的亚八十英里的冷僻的埃斯特角作为他在乌拉圭阴谋活动的落脚点。乌拉圭当局在埃斯特角采取了前所未有的严密的“安全”措施。美国瘟神住处周围布满了全副武装的海军陆战队的岗哨；飞机和舰只不停地巡逻。武装部队严密封锁了通向埃斯特角的道路，美国便衣警察也在那儿窜来窜去，连前往采访的记者也不得靠近离美国瘟神住处一百米的地区。美国通讯社报道说，这种戒备森严的程度，这次大大超过了一九六七年四月间前美帝头子约翰逊去埃斯特角时所采取的措施。这充分反映了在日益高涨的拉美人民反美怒潮面前，美帝国主义的狼狈处境。
    洛克菲勒只在乌拉圭呆了一天，就滚回美国，结束了他对拉美的第三阶段“访问”。
〖-ZW/正文〗
