〖ZQ/总期〗4183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场上的声讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫东文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗批刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天蒙蒙亮，全副武装的七连战士经过近两个小时的急行军，来到了靶场，正在这时，靶场上下起了瓢泼大雨。新战士何新贵对身旁的同志说：“雨这么大，可能不打了吧？”这话被连长听见了，引起了他的深思：打仗还管下不下雨吗？小何的话正反映出有些战士还没有实战观念呀！这下大雨的时机，正是培养战士勇敢顽强精神的好机会啊！想到这里，连长立即命令部队集合。可是他没有命令打靶，而是组织大家召开揭露苏修反华罪行的声讨会。他首先带领大家学习了毛主席关于帝国主义侵略本性不会改变的教导和林副主席政治报告中关于准备打仗的论述，然后说：“昨天晚上，我们看了《新沙皇的反华暴行》电影，苏修法西斯强盗竟敢肆无忌惮地侵犯我国领土，打死打伤我们的阶级兄弟，我们能够容忍吗？”“不能！”战士们的怒吼直冲云霄。想起苏修叛徒集团一桩桩反华的暴行，战士们心中立刻燃起了熊熊怒火。大家同仇敌忾，象连珠炮似的一个接一个地愤怒声讨苏修反华的滔天罪行。这时，小何霍地站起来高喊：“打倒美帝！打倒苏修新沙皇！打倒一切反动派！”接着，他激动地说：“今天是我头一次打靶，开始看到雨这么大，就有些畏难，可敌人侵略我们是不管什么天气的。对革命战士来讲就是要锻炼一不怕苦、二不怕死的精神啊！现在正是我们锤炼对毛主席的忠心的好机会。我一定要把靶场当战场，把对苏修的仇恨集中到子弹上，把靶子当尼克松、勃列日涅夫、刘少奇的脑袋来打，打它个稀巴烂！”“对！小何讲得很好！”连长听完小何的发言后，鼓励大家说：我们人民军队就是靠毛泽东思想打胜仗的，任何困难不在话下，条件越是困难，越是要发挥人的因素。
    打靶开始了。雨越下越大，风吹着被雨水浸透了的衣服，冻得小何直打颤。但他不管风吹雨打，趴在泥水地上，仔细地瞄准。这时，连长又领着大家背诵毛主席语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”小何背过毛主席语录，浑身充满了力量。他看到靶子，就象看到了美帝、苏修这些可恶的豺狼，心中怒火烧千丈，沉着地、仔细地瞄准。他想，过去，革命前辈靠枪杆子，打出了一个新中国；今天，我们要用枪杆子保卫无产阶级专政。“啪”，“啪”，……打靶场上响起了一阵阵枪声。小何取得了优秀的成绩，和大家一起胜利地完成了这次打靶任务。（卫东文）
〖-ZW/正文〗
