〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨两条街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华汪光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同往年一样，当春节、藏历年即将来临时，拉萨市的“爱民街”和“拥军街”又格外热闹起来。
    谈起两条街的由来，53岁的藏族老人洛桑说，那是5年前藏历年那天，康昂东路突然出现了许多“金珠玛米”。他们举着“为西藏人民服务”的红色标语，在街道两旁设下几十个服务摊点，免费为过往群众服务。这以后，每逢节日，拉萨市各单位和群众也自发组织拥军小组，在宇拓路开设“拥军服务街”。从此，“爱民街”、“拥军街”便形成了，它像两股春风，时时拂动着拉萨人的心弦。
    1月26日是星期天，拉萨阳光明媚。一大早，群众身着节日的盛装，从各个角落奔向两条街。几位藏族姑娘提着酥油茶、带着哈达边走边说：“走，慰劳金珠玛米去！”早晨10点钟，“爱民街”已是人流如织，驻拉萨部队设下的37个服务摊点一个紧挨一个。在一个家用电器修理摊前，笔者见到牧民朗嘎将一台坏了的收音机递给战士，不到5分钟，收音机便响起了美妙的乐曲。老牧民接过收音机，连连称道：“金珠玛米亚古都！”西藏军区门诊部服务摊前，聚集着几十名藏族群众，面带微笑的军医正逐个为他们看病拿药。拉萨市民巴桑对笔者说，她已是第12次找军医看病了，部队医生不仅不收钱，而且态度好、技术高。
    离开“爱民街”，转入“拥军街”采访，出现在眼前的同样是一番热闹景象。自治区民政厅格列处长介绍说，今天上街服务的有商业厅、卫生厅、工青妇等20多个单位。为表达拥军之情，商业厅拿出了一批紧俏商品优惠供应解放军。自治区人民医院还把心电图、B超等仪器搬上街头，免费为军人服务。
    笔者在街上看到的两幅标语，表达了高原军民的心意：“洒热汗，出力量，造福西藏人民”；“献爱心，做贡献，为解放军分忧”。
〖-ZW/正文〗
