〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏离罗马抵瑞士访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意总统科西加会见李鹏总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张征东/施光耀/黄思贤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社苏黎世1月28日电 （记者张征东、施光耀）应瑞士联邦政府邀请，中国总理李鹏28日傍晚乘专机抵达瑞士第一大城市苏黎世，开始对瑞士进行为时两天的正式访问。
    这是近40年来中国总理对瑞士的首次访问。1954年4月，周恩来总理在出席关于印度支那问题的日内瓦会议期间曾顺访过瑞士。
    李鹏总理在机场发表了书面讲话。他说，瑞士是最早承认中华人民共和国并与之建交的西方国家之一，“中瑞两国有着长期友好交往的历史。两国虽然社会制度不同，但在维护世界和平、促进共同发展方面有着共同的利益。中国政府一贯尊重瑞士的中立地位，重视发展两国关系，真诚地希望与贵国在求同存异、相互尊重、互不干涉内政和平等互利的基础上发展长期稳定的友好合作关系。”
    据新华社罗马1月28日电 （记者黄思贤）李鹏总理圆满结束了对意大利的正式访问，今天下午乘专机离开这里前往瑞士的苏黎世。
    李鹏总理是1月26日晚抵达罗马的。这次访问不仅标志着中意两国关系的完全正常化，而且预示着两国关系的进一步发展。李鹏总理在结束访问前会见意大利记者时说，他这次访问的时间虽然短暂，但访问所寻求的和平、友谊与合作的目的已经达到。
    综合新华社罗马1月27日电 意大利总统弗朗切斯科・科西加今晚在这里会见了正在意进行正式访问的中国总理李鹏，对他的来访表示热烈欢迎。
    科西加总统说：“我1984年曾作为参议院议长访问过中国，那是一次难忘的旅行。我在访问期间同邓小平先生进行了一个多小时的谈话，他向我介绍了‘一国两制’的构想，给我留下了很深刻的印象。”
    李鹏说：“邓小平身体很好。由于他倡导的改革开放政策，中国经济自70年代末以来有了迅速发展，人民生活明显改善，这是邓小平同志的一大贡献。他的另一大贡献是他对毛主席的功过作出了正确评价。中国今天的政治稳定与这一点关系很大。”
    中国总理李鹏27日下午来到中国驻意大利大使馆，亲切看望当地华人华侨代表、使馆工作人员和留学生代表。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
