〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平新时期军队建设理论的哲学基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢冀宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平新时期军队建设理论，是以邓小平同志为代表的我党中央、中央军委领导同志的集体创造。它包涵着极其丰富和深刻的内容，诸如：军队建设指导思想实行战略性转变；军队要服从国家建设大局，支持国家集中力量进行经济建设；革命化、现代化和正规化是军队建设不可分割的三个方面，军队建设必须以现代化为中心；把教育训练摆到战略地位；在新时期要结合新情况继承和发扬我军优良传统；军队改革要从自身特点出发，既要大胆坚决、又要细心谨慎等。邓小平新时期军队建设理论，贯穿着辩证唯物主义和历史唯物主义精神。
    实事求是的思想路线，是邓小平新时期军队建设理论的基石和主脉
    邓小平指出：“实事求是，是无产阶级世界观的基础，是马克思主义的思想基础。”在邓小平新时期军队建设理论中所贯穿的最根本的精神便是实事求是。
    第一，我军建设指导思想战略性转变的重大决策，是根据变化了的国内外形势实事求是地作出的。过去，我们一直持战争不可避免、甚至迫在眉捷的观点，那时的许多决策，如经济建设搞一、二、三线和国防建设的“山、散、洞”等，都是从这个观点出发的。后来，国际形势发生了重大变化，如果不根据变化了的情况再持原先的观点，那就会脱离客观实际，不利于我们集中力量把国家经济建设搞上去，不利于抓好军队根本建设。邓小平认真研究了国际战略格局以及战争与和平问题，1975年以来，他多次指出，大仗五年、十年打不起来，至少本世纪打不起来。因为现在有资格打世界大战的国家都拥有毁灭对方好几次的能力，谁也不敢先动手；更重要的是世界和平力量的增长超过了战争力量的增长。根据邓小平的这些精辟分析，党中央、中央军委作出了我军工作从立足于早打、大打、打核战争的临战准备状态转入和平时期建设的轨道上来，实现了我军建设指导思想的战略性转变。
    第二，军队建设要服从整个国家建设大局这个总要求，是根据新时期经济建设与国防建设的关系实事求是地提出的。在革命战争年代，那时一切为了前线和战争的胜利，这是革命战争的需要；和平时期随着情况的变化，党和国家的工作重点则应转移到以经济建设为中心的社会主义现代化建设上来，这是社会主义建设事业的需要。邓小平正是根据新时期的实际和特点，站在国家和军队建设全局的高度指出，军队要自觉服从整个国家建设大局，积极支持国家集中力量把经济建设搞上去。只有迅速发展生产力，把国民经济搞上去，军队的现代化包括军队装备的现代化，才会有雄厚的物质基础。军队要顾全大局，在整个大局下面行动，积极地搞好军队自身的建设。这些指示充满着实事求是精神和革命胆识。
    第三，我军建设必须以现代化为中心，把教育训练提高到战略地位等方针，是从我军的实际情况出发实事求是地制定的。建国以来，我军现代化建设取得了很大成就。但由于我国社会生产力、科学技术发展水平比较低，由于“左”的影响，特别是林彪鼓吹“突出政治”、“精神万能”造成的破坏，我军现代化水平还不高。邓小平实事求是地指出，“要承认我们军队打现代化战争的能力不够”，只有改变这种状况，努力解决现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低这个我军建设的主要矛盾，才能履行好保卫祖国四化建设的神圣职责。为提高我军在现代战争条件下的自卫能力，邓小平还指出“要从教育训练着手”，“要把军队的教育训练提高到战略地位。”这些指示抓住了新时期军队建设的关键，是指导我军现代化建设的基本方针。
    第四，继承和发扬我军优良传统，军队改革既要大胆坚决，又要细心谨慎等方针，也是从我国的国情、军情出发实事求是地规定的。面对改革开放和发展商品经济的新情况，邓小平指出：“要研究和解决在新的历史条件下，怎样恢复和发扬政治工作的优良传统，提高我军战斗力的问题。”他在指出各项改革胆子要大、步子要稳的同时，还特别强调：“军队有它的特殊性，”“地方和军队不同”，要保持军队的高度集中统一和稳定；对外军经验应当认真借鉴，但不能一切照搬西方。我军正是依据这些正确指示，在继承优良传统的基础上改革创新，才经受住了国内外复杂和严峻形势的考验，坚持了人民军队的性质，推动了革命化、现代化、正规化建设的蓬勃发展。
    对辩证法的娴熟运用，是邓小平新时期军队建设理论的鲜明特色
    邓小平同志对国际战略格局、战争与和平问题、军队建设与国家建设的关系、军队建设的主要矛盾以及革命化、现代化、正规化兰方面关系等问题的科学分析与精辟论述，都闪烁着辩证法思想的灿烂光辉，特别是他对我军革命化、现代化、正规化建设的分析，是熟练运用辩证法的典范。
    运用普遍联系的观点，阐明了我军的革命化、现代化、正规化建设是不可分割的统一整体。中央、军委和邓小平同志从我国具体国情和军队建设的整体要求出发，一再指出，一定要把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队；我军革命化、现代化、正规化这三个方面是互相联系，缺一不可的。没有现代化、正规化，我军就担负不起保卫祖国社会主义建设的神圣责任；而没有革命化，在错综复杂的国内外形势下，我军也担负不起保卫祖国社会主义建设的神圣责任，甚至会迷失方向，丢掉我国几十年来社会主义建设的全部成果。所以，无论我军现代化、正规化的程度如何提高，我军党领导下的社会主义国家的人民军队的性质决不能改变，革命化是我军现代化、正规化的根本保证和根本要求。
    运用抓主要矛盾的观点，揭示了我军建设必须以现代化为中心。我军革命化程度是世界第一流的，是我军的强项和巨大优势。而现代化程度不高，则是我军的薄弱环节。中央、军委和邓小平同志运用辩证法分析了我军建设中的各种矛盾，明确指出现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾是主要矛盾。这个主要矛盾，决定了我军建设必须以现代化为中心。我军现代化建设搞好了，现代战争条件下的作战能力提高了，才能争取到一个比较长期稳定的国际和平环境，保障我国把社会主义经济建设搞好。因此，我军的一切工作都要紧紧围绕现代化建设这个中心。
    在邓小平关于国防和军事建设的一系列论述中，贯穿着历史唯物主义的基本原理
    在邓小平新时期军队建设理论中，充满着历史唯物主义精神，具体体现在这样几个方面：
    关于国防现代化必须建立在国民经济不断发展的基础上。历史唯物主义认为，经济力量是暴力的物质基础。我国的国防力量，作为一种防范、对付反革命暴力的革命暴力，也是建立在一定的经济力量的物质基础之上的。邓小平指出：“国防的现代化，只有建立在国家整个工业以及农业发展的基础上才有可能。”“我们一定要在国民经济不断发展的基础上，改善武器装备，加速国防现代化。”这里深刻揭示了经济建设对国防建设的制约关系。只有大力发展生产力，把经济建设尽快搞上去，国防现代化才会有牢靠的基础。从一定意义上说，现代战争也就是“打钢铁”、“打后勤”、打电子。而且军人素质的现代化也必须以相当的经济实力为基础。我国经济底子比较薄弱，近期内国防经费不可能有大的增长。这就要求我们的国防建设既要根据国力量力而行；又要积极有重点地发展和改善我军武器装备，抓好相应的教育训练。经济建设对国防建设虽有制约作用，但在一定的经济力量基础上，充分发挥人的能动作用，注重质量建设，最大限度地提高部队战斗力完全是可能的。
    关于研究现代条件下的人民战争。历史唯物主义认为，人民群众是历史的创造者，兵民是胜利之本，“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”邓小平在新时期坚持和发展了毛泽东的人民战争思想。他指出，未来的反侵略战争，依然是以弱胜强的人民战争，“只要我们坚持人民战争，敌人就是现在来，我们以现有武器也可以打，最后也可以打胜。我们有这样多人口，军民团结一致，敌人要消灭我们的人民是不可能的。”同时他又指出，要“研究现代条件下人民战争，发展我国军事科学。”为了充分发挥人民战争的威力，邓小平总是把常备军和后备力量作为一个整体来考虑，指出了武装力量建设要走精干的常备军与强大的后备力量相结合的道路。他指出，组建预备役部队是个好办法，民兵就是要提到战略地位。在他领导和主持下，中央、军委制定出了一系列具体方针、措施和制度，有力地加强和巩固了我国国防后备力量的建设。
    关于坚持党对我军的绝对领导。邓小平还根据历史唯物主义原理，强调必须高度重视革命军队建设，必须坚持党对我军的绝对领导。他说：“从井冈山起，毛泽东同志就为我军建立了非常好的制度，树立了非常好的作风。我们这个军队是党指挥枪，不是枪指挥党。”他一再强调，新时期必须加强和改善党的领导，加强和改善党的思想政治工作。1989年春夏之交的那场政治风波以后，针对国内外反动势力鼓吹的所谓军队“非党化”、“非政治化”的谬论，邓小平同志又向我军发出了军队政治上要永远保持合格，要始终坚持“党的军队，社会主义国家的军队，人民的军队”的性质的伟大号召。我们一定要认真学习这些指示，坚持党对军队的绝对领导，把我军建设成为人民民主专政的坚强柱石。
    邓小平新时期军队建设理论是以辩证唯物主义和历史唯物主义为基础的，因此，要学好这一理论就必须同学习马克思主义哲学结合起来，以便更好地理解邓小平新时期军队建设理论，更好地坚持和发展毛泽东军事思想，把我军建设成一支强大的现代化、正规化的革命军队。
〖-ZW/正文〗
