〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后科技人员代表共贺新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起勉励大家在新的一年多做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张东波、记者雷新龙报道：1月25日，总后勤部举行科技干部迎春茶话会，中央军委委员、总后勤部部长赵南起和总后政委周克玉等领导同志，同总后各条战线的科技人员代表共贺新春。
    赵南起在讲话中高度赞誉总后科技干部的精神风貌。他说，无论是顺境还是逆境，广大科技干部始终坚信马克思主义，坚信社会主义，坚信自己的事业在中国。他们发扬我军光荣传统，不计得失，任劳任怨，以实际行动做到了全心全意为人民服务，为国防事业奉献了一切。老专家、教授为了后继有人，甘当人梯，为培育跨世纪人才洒下了辛勤的汗水。他要求总后广大官兵学习科技人员的好思想、好作风，优化尊重知识、尊重人才的良好环境。他特别强调要加深对“科学技术是第一生产力”的理解，促进科技成果产业化。
    赵南起勉励科技人员在新的一年里为我国的科技事业多做贡献，做坚定社会主义信念、坚定正确的政治方向的模范；做为国奉献、全心全意为人民服务的模范；做开拓创新、不断攀登科技高峰的模范；做甘当人梯、培养新人的模范；做团结共事、奋发向上的模范。
〖-ZW/正文〗
