〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清副主席在广州军区考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用改革开放条件加强部队质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月28日电 张智猛、记者陈小布报道：春节前夕，中央军委副主席刘华清上将，风尘仆仆来到南国视察了广州军区部队。刘副主席深入基层，体察军情。每到一处，刘副主席都要进一步阐述中央军委关于加强部队质量建设的指导思想，号召部队充分利用改革开放的有利条件和大好时机，扎扎实实工作，为建设一支高标准的革命化、现代化、正规化的人民军队而奋斗。
    考察期间，刘副主席一再勉励广州军区全体指战员，一定要坚定不移地长时期地贯彻执行党的基本路线，坚持“一个中心、两个基本点”。一定要珍惜和充分利用改革开放的有利条件，全面加强部队质量建设，更好地担当起保卫祖国南大门的重任，为社会稳定和改革开放的顺利进行作出新的贡献。他强调，改革开放越深入，经济建设越发展，国防建设就越有物质基础。他希望广大指战员更进一步地认识理解坚持四项基本原则和坚持改革开放的深远意义，积极支持和投身于改革开放的伟大事业。
    广州军区部队大部分驻守在改革开放地区，战略地位十分重要。近几年来，广州军区充分利用改革开放的有利条件和大好时机，有效地促进了部队各方面的建设。对此，刘副主席给予充分肯定。1月11日，刘副主席来到驻开放地区的某师，对该师精彩的训练表演和正规配套的训练设施、良好的营区环境等，给予了很高的评价。当听到部队借改革开放东风，促进部队建设的介绍时，刘副主席指出：“改革开放，可以引进先进的技术、先进的装备、先进的管理经验，可以调动一切积极因素，促进生产力和战斗力发展。”刘副主席说：“你们利用改革开放的有利条件发展生产，又把收益投入到部队训练设施建设，改善了装备管理条件，解决了很多困难，方向很对。”军区某部以其过硬的军政素质被誉为“南国利剑”。
    刘副主席详细询问了该部的编制、装备、训练以及对外军的研究情况后，要求部队政治上要特别坚定，武艺上要特别超群。并强调“要发挥改革开放地区信息灵的优势，研究外军经验，吸收其长处。但不能照搬照套，要有我军的特点。”
    刘副主席在广州军区司令员朱敦法和政委张仲先的陪同下，先后考察了某集团军的炮兵旅、坦克旅、三个步兵团、一个炮兵团和军部军械修理所以及一些军办企业。改革开放给部队和地方带来的新气象，给刘副主席留下了深刻的印象。刘副主席在接见集团军党委成员时，对该集团军一方面充分利用改革开放的有利条件促进部队建设，一方面积极抓好意识形态领域里的教育，构筑精神上的钢铁长城，给予高度赞扬。他指出：“思想作风建设，是加强部队质量建设的基础。我们既要充分利用改革开放的有利条件练精兵，又要经得起改革开放的考验。任何时候都要两手抓。”“改革开放使好东西进来很多，有很多益处。但不良的东西也会进来一些。如果工作做得不好，干部战士都要受影响。要建设一支过硬的部队，就是要在政治上过得硬，思想上过得硬，军事、作风纪律都过得硬。”
    刘副主席十分重视部队的思想文化阵地建设，先后来到10多个连队的图书室、阅览室、文化学习室、荣誉室、卡拉OK室。在某步兵团的文化长廊前，刘副主席边看边说：“办得很丰富。思想文化阵地，一定要巩固，抓住不放。”在视察军区红一连荣誉室时，他对连队干部说：“你们连是一个老连队，有光荣传统；你们是新一代，要发扬光荣传统，继往开来。”
    考察期间，刘副主席还先后与广州军区领导、广州军区空军领导和一些部队的负责同志座谈。当听说现在军民军政关系融洽，相互支持，国防教育、征兵，民兵工作中有一些新经验时，刘副主席很高兴。他说，处于改革开放地区的部队，怎么提高政治觉悟、思想觉悟，抓好部队各方面的质量建设，要进一步摸索经验，部队的新气象新面貌是干出来的，而不是说出来的。在新的历史条件下，各级都要深入实际，深入连队，研究新情况新问题；要理论联系实际，少讲空话，多办实事。只有这样，党中央、中央军委的各项方针政策才能落到实处，工作才有成效。他强调，要抓住改革开放的有利时机，进一步加强政治建设和军事训练，努力实现武器装备技术和指挥的现代化，不断提高指挥员的素质，加强部队管理，全面提高部队战斗力。
    1月13日，中央军委副主席刘华清来到广州军区某团新兵连问寒问暖。新战士兴奋地说：真棒！当兵半个月，就见到了军委副主席。
    赵中心摄RW：刘华清；社会活动
〖-ZW/正文〗
