〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓育人于航理教学之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左良巨陈义平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们飞行学院，航空理论教学占有较大的比重。近年来，我们从培养合格人才的高度出发，把航空理论教学与育人紧密结合起来，在传授业务知识的同时做好转变学员思想的工作，收到了明显的效果。
    做好教学预案，建立课程体系。为了增强教学针对性，我们首先通过召开学员座谈会、摸底测验、个别交谈等形式，摸清学员思想特点，采取教研室集体备课的方法，研究确定每门课程重点阐述的马克思主义基本观点，制订出本门课程促进学员思想转变的教学预案。以空中射击学为例，我们在整个课程的专业教学中，随着课程内容的深入，联系学员的思想实际，引导学员重点理解无产阶级战争观、人和武器的关系，确立辩证地看问题、理论来源于实践等观点，对于课程的每一章节，也相应地分出重点来。如歼击机射击武器装备这一章，就重点突出了知己知彼、立足现有装备打仗、树立以劣胜优的思想等。这样，整个航空理论教学形成了一个寓德育于智育之中的课程体系，使教书与育人有机地结合起来。
    提高授课艺术，强化育人效果。落实预案的关键在于授课过程，我们着重抓住提高授课艺术这个环节，以不断增强育人的效果。课前我们采取集体备课与个人备课相结合的方法，对于每节课需重点阐述的唯物论、辩证法的具体观点，以及如何与所讲的专业内容紧密结合起来，通过课程内容向学员灌输什么思想，怎样进行分析等问题，都进行具体研究，力图每节课讲清楚一两个学员的现实思想问题。在授课过程中，把重点放在启发学员积极思维上，引导学员通过对专业知识的学习，加深对马克思主义基本观点的理解。我们特别注意在授课中用航理专业内容来体现马列主义观点的科学性，克服讲解马列主义基本观点与授课内容脱节的现象。多采用设疑、提问等方式，引导学员动脑思考，从中悟出道理。在讲完部分课程后，通过与学员个别交谈、座谈小结等形式，听取学员意见，不断改进教学，提高讲课质量。
    DW：空军第十二飞行学院
〖-ZW/正文〗
