〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“保姆”先进连走下坡送“钥匙”后进连争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团指导连队建设两种方法两种效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连原是团里树的“标杆”连队，领导帮得多，机关跑得勤，往往是这边工作还没干完，那边经验就“出笼”了，连队成天忙于应付上级检查和兄弟单位的参观。连队出了打架斗殴的问题，不敢公布于众，怕砸了先进的“牌子”，导致问题越捂越多。先进一成不变，也使三连干部产生了一种依赖感，有了矛盾就上交，党支部解决自身问题的能力一直得不到提高。由于上面这些原因，导致连队建设走了下坡路。而近在一墙之隔的二连，由于团党委工作指导对头，方法得当，连队建设很快迈出新的步伐。为了帮助二连赶队，团党委派出工作组蹲到二连帮助找问题揭矛盾，找出了党支部工作不协调、学习制度不落实等20余个问题。团党委指导连队一个个纠正，一个个抓落实。去年3月份，上级组织正规化检查，在这个“节骨眼”上，连队出现了一起战士超假未归问题。有的干部建议把这一问题掩盖过去了事，免得给连队丢脸。团党委知道这件事后，责令二连党支部写出了深刻检查。在团党委求真务实作风的影响下，二连党支部拿起批评和自我批评这个武器，勇于向自身问题开刀。党支部发现连队党小组长理论水平偏低，他们不等不靠，利用课余时间组织培训，党小组长的工作能力有了普遍提高。党支部解决自身问题能力增强后，有力地促进了连队全面建设。仅去年一年，连队参加上级各项比武竞赛，夺得13个第一。
〖-ZW/正文〗
