〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的美军调整结构计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹永秋朱闪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长切尼去年递交国会的《国防报告》和美国参谋长联席会议主席鲍威尔的多次讲话，比较详细地讲述了为使美军成为一支“小型化”、精干和高技术的部队，将对其结构进行大调整的计划。
    美军此次调整的内容为：
    撤销、合并、改组和新组建大司令部。美军现有直属参联会的司令部10个，其中南方司令部、中央司令部将撤销，大西洋司令部和欧洲司令部、太平洋司令部和阿拉斯加司令部分别合并为大西洋部队司令部和太平洋部队司令部，进击司令部和战略空军司令部分别改组为应急部队司令部、战略核部队司令部，加强军事运输司令部、航天司令部，新组建研究和发展司令部和重组部队司令部。
    调整后的大西洋部队，太平洋部队、应急部队和战略核部队司令部是美军指挥系统的基础，相应统辖一支部队；军事运输、航天、研究和发展、重组部队司令部则起“后盾和支持作用”。其中研究和发展司令部旨在加强对高技术武器装备的研究发展；重组部队司令部下辖主要由军官和军士长组成的“骨干师”及后备役部队，一旦要打全面战争，骨干师可迅速扩编为满员师；军事运输司令部、航天司令部的任务是继续加强战略机动和支持航空航天侦察等能力。
    将空军、陆军、海军和海军陆战队混编组成四支战斗力量，即战略部队、大西洋部队、太平洋部队和应急部队。
    战略部队：包括发射井内的500枚“民兵3型”和50枚M―X洲际弹道导弹，18艘三叉戟式潜水艇，B―52、B―1B和B―2轰炸机，以及“战略防御计划”进行调整后实施的“防御有限打击的全球保护”系统。
    大西洋部队：负责欧洲、中东和西南亚地区。主要由重型装备部队组成，并包括美国预备役部队的大部分。在欧洲驻1个陆军军（含2个陆军师，共15万人），3.6个战术战斗机联队，1个海军航空母舰战斗大队，1个海军陆战队两栖机动大队。在西南亚驻1个航空母舰战斗大队和1个海军陆战队两栖机动大队。应付危机的增援部队驻扎在美国本土，包括3个现役陆军师，2个现役和11个预备役战斗机联队，4个海军航空母舰战斗大队，以及一支海军陆战队远征部队等。
    太平洋部队：包括驻扎在南朝鲜的1个陆军师和1―2个战斗机联队，驻扎在日本的1―2个战斗机联队、1个航空母舰战斗大队、1个海军陆战队两栖机动大队和1支海军陆战队远征部队。该地区的增援部队有驻扎在夏威夷和阿拉斯加的1个陆军师、1个战斗机联队，以及美国本土的5个海军航母战斗大队。
    应急部队：主要对一些紧急情况作最初的反应。包括陆军第82师、第101师、第7步兵师和2个重型装备师，7个战术战斗机联队，大西洋和太平洋的海军部队，一支海军陆战队远征部队，以及美国特种部队。
    （曹永秋、朱闪）
〖-ZW/正文〗
