〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护群众利益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队为了管理营区垒围墙，群众为了方便生产生活扒围墙走营区，两者发生矛盾，如何处理？某团三营3次垒围墙的不同结果给人们留下启示。
    我们是全心全意为人民服务的人民军队，在任何情况下都必须把群众利益摆到第一位，像爱护眼睛一样爱护群众利益。群众是有觉悟的，什么时候我们尊重和爱护群众利益，就会得到群众的拥护；相反，什么时候损害了群众利益，群众就有意见，军民关系就会受到影响，部队的利益也得不到保证。
    维护群众利益不是一句空话。我们办事情、做工作，要以此为出发点，在处理军地关系时要自觉坚持这条原则。和平时期，部队长时间驻在一个地方，经常与群众接触打交通，有时难免发生一些矛盾和问题，但在处理矛盾时要从政治上着眼，尽最大努力维护群众利益。即使部队一时有所“失”，这也是失在小处、利在大局，是值得的。子弟兵与人民群众是一家人，只要我们办事合情合理合法，群众一定会理解和支持我们，更自觉地维护军队的利益。
〖-ZW/正文〗
