〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国的海军陆战队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国海军陆战队成立于十六世纪。成立之后，它参加了法国所有的对外战争和殖民战争。
    目前，海军陆战队是法国海军的一个兵种，拥有约2500名官兵，其任务是作为登陆先遣分队实施侦察和破坏活动，保卫海军重要军事设施，执行军事警察职能。
    法国海军陆战队按照所担负的任务不同，分为登陆分队、破坏分队、警戒和维护秩序分队。登陆分队有一个营的统制，约700人。它隶属于驻扎在布列斯特的大西洋司令部，装备有6门81毫米火箭炮，约20个反坦克导弹发射器以及各种轻武器。其任务是作为第一梯队实施登陆行动，为其它登陆部队抢占登陆场。破坏分队有3个侦察破坏连和1个泅渡连，约400名官兵。它们的任务是为海军陆战队和海军司令部实施侦察破坏任务。每连编制为许多特种小组，执行各种不同的任务。警戒和维护秩序分队有6个连，约1200名官兵，隶属于各海军舰队司令部。它们的主要任务是保障海军目标的安全，负责维持军营内秩序，有一些兵力配置在军舰上担任军事警察任务，按军舰的级别人数从3人到20人不等。
    法国的海军陆战队按照海军制订的计划进行演习，有时也在北约组织内与美、英、意等国军队进行联合军事演习。 （文敏）
〖-ZW/正文〗
