〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三垒围墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈竹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团三营营房北边靠山脚，南边连接庄稼地，西边毗邻杏园村。去年，团里搞营院综合治理，绕着营区砌起了一道700多米的砖围墙，改变了营区多年来“四面开放”的状况。
    围墙垒好一个星期，西侧就被邻村部分群众拆开两米多宽的缺口，群众在营院来往通行。营领导与村委会交涉，向村民解释垒围墙是为了加强营区正规化管理，希望群众支持，随后又将缺口垒上补好。
    3个月后，村民又扒开了缺口，拉东西的架子车、板车照旧在营区穿行。
    情况反映到团里，政委贾思洲查看了现场，又到村里与群众座谈，了解到村民扒围墙的原因：围墙堵了村民的进出路，上东山要绕过南边的电厂，多走1公里多路，农忙季节只好舍远求近，扒围墙走营区。团领导看到了垒围墙给村民带来不便的事实，认为围墙要垒，但也要方便群众通行。经研究论证，团里决定，把三营西侧围墙向东移两米，南边墙外为村民修一条路。官兵们说干就干，十几天功夫，一条300多米长的宽直平展的道路修好了。为方便群众夜晚行走，他们还在围墙转弯处安上路灯。村民深受感动，特意为这条“爱民路”立了碑，并自发组成帮工队，推着板车、开着拖拉机，为三营拉砖送砂，同官兵们一起重新垒好了西侧的围墙。
    从此，营院秩序正规了，群众与部队的关系也更融洽了。
〖-ZW/正文〗
