〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长城系列化教育丰富多采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张家口军民携手共育下一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪生项道寅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李洪生、项道寅报道：张家口军民对青少年学生进行的长城系列化教育，如同塞外军民共同植造的防风林带一样，被人们赞誉为造福千秋万代的一项重点工程。
    10年前，河北省张家口市和驻军把对青少年进行爱国主义教育和革命传统教育，培养跨世纪一代，作为共建活动的重要内容，军地密切配合，精心组织，充分利用当地的革命遗址、革命文物，携手共育下一代。部队选派了500多名优秀官兵，到驻地40个大中小学担任校外辅导员。在部队的帮助下，近几年来，张家口市各学校每年都利用假期或团日、队日，组织学生走出校门，开展追寻革命前辈足迹的实地考察，走访老红军、老八路等富有教育意义的活动。军地双方先后建立和开辟了民众抗日同盟军纪念塔、第六中学将帅楼遗址、吉鸿昌纪念馆等20多处爱国主义革命传统教育基地，组织青少年学生到那里开展各种活动。此外，部队还帮助学校分别建立“革命春秋录编采小组”、“长城少年书法社”等活动组织，丰富了青少年学生的课外生活。徐向前、聂荣臻、康克清等革命前辈都曾分别题词写信，对张家口军民携手共育下一代的做法给予赞扬。
〖-ZW/正文〗
