〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视非智力因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成功=智力因素+非智力因素”，这是全军优秀教员季卜枚的一条体会。这个等式说明，每个人的成长，除了其聪明才智之外，非智力因素也是不可缺少的。
    非智力因素，是指个性的倾向性，包括情感、意志、气质和信念等等。众所周知，人们认识客观事物时总是在一定的理想、信念和意志品质的推动下进行的，没有这些非智力因素的参与，认识活动就无法正常进行和顺利发展。有些智力水平很高的学员，由于他的非智力因素没有得到很好发展，在学习上往往没有多大成就；相反有些智力水平一般的学员，因为他的非智力因素得到了很好的发展，终于在学习上取得了成功。所以说，智慧行为是智力因素与非智力因素相互结合的结果，非智力因素又是智力发展的动力。
    作为军校教育工作者，在教给学员科学文化知识的同时，必须重视提高学员的非智力因素，诸如对祖国、国防事业的热爱，大公无私，坚强的意志，强烈的进取心等。只有这样，才能使他们尽快成才。
〖-ZW/正文〗
