〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半为学者半为兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“半为学者半为兵”，是说现代的军官既要有学者的博学、善求与深知，又要具备军人的武功、体魄与气质。学者的素质与军人的素质相结合，才是一名称职的军官。
    在人类社会的所有分工中，唯数军事斗争的规律跌宕不羁，最难驾驭。其原因是军事斗争的变量因素及其相互间的作用关系太多太复杂了，它既不是纯科学的数量计算和温室试验，也不是纯物质、单武功的机械相撞。军事斗争是敌对双方的指挥员，以一定的人力，物力为基础，在相互判断、相互干扰、相互诱骗的作用下，所进行的较智、较力与较勇，是运用之妙的斗争艺术。这种艺术，虽然源于科学但又高于科学，依赖于物质和武功，但又高于物质和武功。是政治、经济、天文、地理、数理化等社会科学与自然科学的集合体。所以，只有既懂得各种科学知识，又谙熟军事技能和军事规律的人，才能具备军事斗争艺术的基础。
    “将军本自是诗人”。实际上，真正的名将岂止是赋诗、填词！我军的老一代革命家不仅在政治、经济、历史、地理、哲学等社会科学方面造诣很深，堪称泰斗，甚至在议论数理化、原子、质子和中子等自然科学的前沿理论，也使当时的专家们为之咋舌。正因为如此，才使他们对战争的规律认识得非常深刻，并能在具体的战役战斗中将各种知识熔为一炉，创造出烁古灿今的军事业绩。
    军事的进步有赖于科学的发展，科学的发展得益于军事的需求和激励，并首先运用于军事。所以，只有“武功”没有文化的军官是愚蠢的武夫，难于驾驭现代战争；只有文化不懂军事的军官是空有其学，百无一用的迂夫，根本上不了战场。特别是在现代条件下，由于各种高技术兵器群落的广泛应用，一方面使得战争的科学性进一步增强，战术技术中的许多难题要靠科学技术去辨别、去解决；另一方面是战争的流动性和紧张、激烈的程度空前加剧，对人们的心理影响和体力要求日益提高。这就要求各级军官，既要有从难从严的苦练精神，不断提高自己的军事水平，又要有夜以继日的苦读决心，随时了解科学技术的发展。还要把学者的严谨和军人的胆略相结合，真正做到学者与军人的完美统一。
〖-ZW/正文〗
