〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行老同志和专家学者迎春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋平强调今年要继续抓好发展经济加强党的建设维护社会稳定三件大事李铁映李锡铭丁关根薄一波宋任穷杨白冰宋健等分别出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂胡清海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节庆祝活动/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月28日电 （记者张宿堂、胡清海）人民大会堂宴会厅今天上午一片春意融融，2000多名为中国革命和建设作出贡献的离退休老同志欢聚一堂，共庆新春佳节。
    战友重逢，故旧聚首。在气氛热烈的茶话会上，在京的中顾委委员和已退出中顾委的老同志，离退休的副部长、副兵团以上的老干部，已故老同志的亲属，中央党政军各部门和北京市负责同志，各民主党派负责人和无党派人士，老工人、老农民、老知识分子的代表，清茶一杯，互祝身体健康、猴年快乐。
    李铁映、李锡铭、宋任穷、杨白冰、王平、王首道、李德生、杨得志、肖克、余秋里、张劲夫、陈丕显、陈锡联、段君毅、黄华、严济慈、孙起孟、雷洁琼、陈希同、王光英、屈武、钱伟长、程思远等，同老同志一起共庆新春。
    中顾委副主任薄一波主持茶话会。他代表陈云主任、宋任穷副主任向所有老同志拜年，祝大家春节愉快，身体健康。他希望大家在新的一年里，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为建设有中国特色的社会主义尽力。
    中共中央政治局常委宋平代表党中央向全国的老同志致以亲切的慰问和崇高的敬意。他向老同志们介绍了过去一年我国各项建设取得的成就。他说，今年，是我国实施“八五”计划的第二年。中央提出，要坚定不移地全面贯彻党的基本路线，继续抓好发展经济、加强党的建设和维护社会稳定三件大事。回顾过去，展望未来，我们对祖国的前途充满信心。现在全国离退休干部有600万人，这是一支很大的力量。当前，我们党面临着许多新情况、新问题，迫切需要以马克思主义为指导，从理论和实践的结合上进行深入探讨，作出科学的回答。这是全党的一项重要任务，也是老同志一项义不容辞的光荣任务。党中央衷心希望广大老同志能够活到老，学到老，改造到老，更好地发挥自己的作用。他还希望老同志发挥自己的优势，在各级党委的领导下，为培养造就社会主义事业的接班人作出更多的贡献。
    茶话会是由中顾委、中组部、解放军总政治部、北京市委受党中央委托联合举办的。茶话会上，总政歌舞团、北京军区战友京剧团的文艺工作者演出了文艺节目。
    本报北京1月28日讯 张超金、记者别义勋报道：由中央组织部、中央宣传部、中央统战部、国家人事部、国家科委和解放军总政治部联合举办的1992年专家学者迎春茶话会，今天下午在人民大会堂隆重举行。来自军内外各条战线的1500余名专家学者代表在此间同中央党、政、军领导及各界人士欢聚一堂，畅谈我国科技事业成就，展望四化建设美好前景，喜迎新春佳节。
    出席今天迎春茶话会的领导同志有：宋平、丁关根、杨白冰、宋健、严济慈、费孝通、雷洁琼、钱伟长等。
    国务委员、国家科委主任宋健在热烈的掌声中，代表党中央、国务院向与会各位专家学者，向全国广大知识分子和他们的家属，向关心和支持我国社会主义建设事业的国内外朋友致以节日的问候和崇高的敬意。
    宋健在讲话中强调指出，今年是实现十年规划和“八五”计划纲要的第2年，是继续深化改革，建设有中国特色的社会主义历史进程中非常重要的一年。我们必须按照邓小平同志提出的“科学技术是第一生产力”的指导思想，真正把经济建设转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，竭尽全力使科技、教育在我国经济建设和社会发展中发挥更大的作用，最大限度地解放科技这个第一生产力。要完成这一关系到党和国家前途命运的艰巨任务，特别需要广大知识分子和各行各业专家学者的创造性劳动。
    我军新当选的中国科学院学部委员、生化药理学专家孙曼霁，兴致勃勃地代表与会部队专家学者以及工作在全军各条战线上的广大知识分子登台讲话。他说，在当前挑战与机遇并存、动力与压力同在的形势下，我们一定要肩负起祖国富强、民族振兴的艰巨而光荣的历史使命，决不辜负党的厚望、人民的重托。
    迎春茶话会由中组部部长吕枫主持。
    三总部领导韩怀智、周文元、于永波、李继耐、刘明璞和我军驻京各大单位的数百名专家学者出席了茶话会。会上，演出了精采的文艺节目。
    中顾委、中组部、总政治部和北京市委1月28日在人民大会堂举行迎春茶话会。2000多位在京的老同志欢聚一堂，共贺新春。图为宋平在茶话会上讲话。
    新华社记者 李治元摄
〖-ZW/正文〗
