〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令行则治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对中央、军委的决定和指示讲了就要办，这是贯穿我们各项工作的一个很重要的指导思想。认真贯彻和紧紧把握这一指导思想，对抓好工作落实，推进我军现代化正规化建设，有着重要意义。
    对中央、军委讲了的就要办，包含两层意思：一是态度坚决，二是办就办好。
    所谓态度坚决，就是有令即行，雷厉风行，不能三心二意，拖拖拉拉，更不能搞“上有政策，下有对策”那一套。只有态度坚决，说一不二，讲了的才能畅通无阻，做到“令行则治”。此番道理，古已有之。《潜书・权实篇》记载了清顺治年间出任过山西省长子县知县唐甄的一段话：“天下奚治？令行则治。天下奚不治？令不行则不治。”唐甄认为，如果有令不行，尽管公文告示贴满了大街小巷，也必然出现“百职不修，庶事不举”和“细事纠纷，要政委弃”的结局。
    执行纪律，服从命令，是军人的天职。讲了就要办，坚决做到“令行禁止”，是我军的光荣传统和一贯作风。毛泽东同志说过：我们党有三件“战胜敌人的主要武器”，头一件就是“一个有纪律的，有马克思列宁主义的理论武装的，采取自我批评方法的，联系人民群众的党”，并把“有纪律”排列在党的四个显著特征的首位。大家都能熟唱的《三大纪律八项注意》歌，一开头就强调“步调一致才能得胜利”。因此，我们必须把能否做到讲了就要办，置于关系国家治与不治、军队治与不治的高度来认识。
    对讲了就要办认识到位，态度坚决，这仅是一个方面，重要的问题还在于怎样办好。办不好还是等于没有办，或者说就有完全办。怎样才能办好？我们的工作门类繁多，情况千差万别，要因事、因人、因地、因时而宜。但带共性让大家可循的东西还是有的。我以为，有三条可资借鉴。一是以身作则，身体力行。领导同志的模范行动就是无声的命令，“公正无私，一言而万民齐”，“身劳而信于众，乃能有成”。二是以“矢”射“的”，多干实事。上边讲的再好，下面如果只是坐而论道，只是停留在照抄照转和制定一些空洞的措施上，结果仍然是空的。因此，必须用中央、军委“讲了的”之“矢”射本单位、本部门、本岗位之“的”，抓住具体事情干，干一件是一件，来他个愚公“挖山不止”，就不愁办不了和办不好。三是以质为准，雷厉风行。所谓办好，既有质的要求，又有量的要求。不顾客观实际，片面追求“高速度”不对，但不充分发挥主观能动性，没点紧迫感，拖拖拉拉的办也不可取。正确的态度是既要坚持办好，又要尽快地办好，实现质和速的统一。
〖-ZW/正文〗
