〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晨璋/岳志强/冀保胜/王正贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士叶成超入伍3天即立功
    本报讯 李晨璋报道：北京军区某团新兵四连战士叶成超，入伍第3天，因勇擒盗窃犯而荣立三等功。
    新战士叶成超去年12月24日凌晨，在上厕所时，发现两个行迹可疑的人抬着一大包东西慌慌张张从库房里出来。悄悄走近一看，只见两人抬着坦克篷布、大灯等装备器材。小叶立即勇敢地向盗窃犯冲过去。盗窃犯见被人发现，拔腿便跑，小叶紧追不放，终于和战友们将罪犯抓获。经有关部门审查，这两名犯罪分子是社会上的偷盗惯犯。
    为彝族新战士办普通话夜校
    本报讯 岳志强、冀保胜报道：某团五连新战士中，有10名是彝族战士，他们听不懂口令，不会说汉语，战友之间交流思想很困难。为了让这些彝族新战士早日过语言关，连队把他们暂时编在一个班，由懂汉、彝语的训练标兵张爱民任班长，一方面进行队列训练，一方面为彝族战友办普通话夜校。张指导员亲自任教。短短20天，10名彝族新战士不但听懂了班长的口令，有8名战士还学会了简单的普通话。
    五连电视机十四年未坏过一次
    本报讯 张永红报道：截至今年1月上旬，某防化团五连的公用电视机已使用了14年，从没坏过一次。不少同志感叹：这种情况就是在家庭里也不多见。
    这台电视机，是团里1977年为连队购置的。由于驻地偏僻，看电视成了连队官兵了解国内外大事、丰富业余生活的一项重要手段，电视机的使用率较高。但五连战士有爱惜公物的好习惯，除了有专人保管外，其他人从不乱动电视机。这台彩色电视机虽已用了14年，但图像依然清晰如初，给全连官兵带来许多欢乐。
    二连战士回信用“再生信封”
    本报讯 隋建强报道：年初，一位新战士的父亲给新疆军区基部二连干部来信，称赞部队会教育人，说入伍前花钱大手大脚的儿子现在变得节俭了，给家里写信都把旧封皮翻过来用。
    二连提倡大家收到来信后信封不要扔掉，回信时翻改一下继续使用。此举虽省不了几个钱，但连队却从这类小事入手，培养战士艰苦奋斗、勤俭节约的好作风。至今，人人使用“再生信封”已在二连坚持了5年。
    某部连队严格按纲施训，去年底在接受济南军区组织的连进攻战术等4个课目的临时抽考中，均获得全优成绩。
    王正贵摄
〖-ZW/正文〗
