〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛岂止在绿茵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六强决战印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵争锋亚洲区六强决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踢球，有时候自己的命运并不完全就在自己的脚下。绿茵场，并非就是一片圣土。
    最叫球迷不能忘怀的，就是10年前，沙特队以0比5负给了新西兰队，使本来已经跨进了世界杯决赛大门的中国队，又退了回来。你说堵不堵得慌。
    第4轮比赛，似乎每一场比赛都在铺垫着戏剧性的变化。卡塔尔队积分最高，他们尽可以去真踢球，也可真演戏。能出线和出线无望的队，都掌握了其他队伍出线的命运。黑白相间的足球就是这么深奥，这般难踢。
    戏剧性的比赛在今晚开锣了。科威特队以3比0出乎意料地战胜了一场未败的卡塔尔队。本来卡塔尔队只要战平，中国队便能稳获出线权。中国队再次被逼到了没有退路的地步。
    最后一役，中国队踢平南朝鲜队就能出线。如果中国队踢输了，南朝鲜队就肯定出线，而中国队就要看其它两场比赛的结果：科威特队胜巴林队是肯定的，而净胜球肯定会比中国队多，显然没有指望；卡塔尔队踢平日本队，卡塔尔队便能出线，踢输了，中国队就可以出线，这不仅要看日本队有没有这个实力，也要看出线无望的日本队肯不肯拚了。
    卡塔尔队如果今晚不输，东亚队本来能得到两张进军巴塞罗那的入场券。卡塔尔队这一输，东亚队只能有一个队出线了。
    中国队已经没有退路了，球在自己脚下，希望也在自己脚下，办法也只有一个，搏！
    （本报吉隆坡1月28日电）
〖-ZW/正文〗
