〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军二哥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周乃义，兄弟中排行老二，家住辽宁省抚顺市海浪乡杨木村，被官兵们亲切称为“拥军二哥”。20多年来，“拥军二哥”究竟帮部队做了多少事，为干部战士解了多少忧，即便是三营的“元老”也无法说清。
    “二哥井”的来历
    三营一驻进营区，就碰到吃水难题。他们先后打过5次井，还请过专业打井队，可就是没有找到水。
    “拥军二哥”带着自制的测量“仪器”，不声不响地围着方圆数公里的三营营区转开了。为了找到水源，他每天早上揣上两个馍就出门，一整天都不回家吃口饭。一次竟“失踪”一夜未归，害得妻子慌慌张张跑到三营找人。部队派人四处寻找，最后发现“拥军二哥”在一个草丛中睡着了。
    水找到了，井打成了。专程赶来祝贺的团领导问谁该喝这第一口清泉水，官兵们异口同声地推举“拥军二哥”，并把这口井叫作“二哥井”。
    三把玻璃刀
    要过年了，“拥军二哥”带着妻子进城购买年货。东西买得差不多了，妻子跟他商量：还剩下50多元钱，给两个孩子买双新鞋吧。他点头应允。可走着走着，“拥军二哥”在一个五金商店卖玻璃刀的柜台前停下了，妻子几次催他都不走。十分了解丈夫的妻子嗔怪：“又想起部队新建的营房还没上玻璃的事吧。”说完，掏出钱给他：“拿去买吧。”一听这，他会心地笑了。
    20多年里，“拥军二哥”为部队镶了多少块玻璃已无法统计，但有一个数字三营的官兵记得准确，那就是他为部队镶玻璃，光玻璃刀就用坏了3把。
    好地换差地
    庄户人家的吃穿用，靠的是土地的收成。农民把土地视为命根子。然而，“拥军二哥”却甘心情愿用自家一块土质肥的好地，与别人换了一块石头多的差地，为的是保障部队搞好训练。
    一次，部队外出训练时，坦克从一村民的地头通过。这个村民便以地质变硬，庄稼不宜生长为由，多次到部队纠缠。“拥军二哥”找这村民做工作，希望他不要太难为部队。没想到村民出语尖刻：“谁的孩子谁心疼，要是你家的地试试。”经他这么一说，提醒了“拥军二哥”：“咱俩换换地吧。”就这样，“拥军二哥”用自家的一块好地，换了一块紧挨营区的差地，并雇推土机在这块地上推出一条道来，供部队训练时进出。
    家庭“军人客栈”
    三营驻地远离城区，干部战士探家、亲人来队要往返30公里接送，既耽误时间，又影响训练。一天，“拥军二哥”找到三营营长说：“以后接送站我包了。”
    从此，不论刮风下雨，只要是部队家属来队，他都赶着小驴车去火车站接站。他的家也从此变成了“军人客栈”。一次，一个干部家属带着孩子来队，连队家属房住满了，他就让两个儿子出外借宿，安排这个干部全家在自己家里住下，招待了一个星期。
〖-ZW/正文〗
