〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥新花报春来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马英天/蔡建勋/殷晓贵/居峰德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南
    本报讯 马英天、蔡建勋报道：为了使子弟兵欢欢乐乐过春节，湖南省粮食部门调拨25万公斤优质大米，平价供应部队。目前这批大米已全部运达北京、河南等地驻军。
    江西
    本报讯 殷晓贵、居峰德报道：入冬以来，30余万只珍禽异鸟从四面八方飞抵鄱阳湖栖息过冬。湖区驻军官兵一面组织小分队沿湖巡逻，收缴了不法分子的捕猎器械40多件；一面走村串户宣传保护候鸟的法规。
    青海
    本报讯 殷生华、崔新峰报道：青海省一些单位和部分群众拖欠部队医院的医疗费、水电费高达100余万元。省委、省政府领导同志新年检查全省双拥工作时发现这个问题后，立即采取措施，为驻军部队卸掉了这个“包袱”。
    安徽
    本报讯 李朝宝、刘福享报道：今年，安徽省各级政府积极想办法，为全省10万户烈军属兑现优抚金3100多万元，兑现率达100％。广大优抚对象有了购置充足年货的现金。
    陕西
    本报讯 刘奇亮、李晓东报道：1991年，陕西省妥善安置军队转业干部1200多名，66.4％安置在党政机关和事业单位，80％分配到大中城市。
    河北
    本报讯 张开春、张路刚报道：从“三九”第一天起，北京军区某部数千官兵浩浩荡荡来到太行山老区邢台市龙化乡改沙造田。目前已开垦出良田500亩，筑防洪堤坝3000米。
    宁夏
    本报讯 王文斌、毛录报道：连日来，宁夏军区广大官兵和预备役部队战斗在由国务院批准修建的“盐环定”扬黄水利工程工地上。到1月中旬，已开挖土方数十万立方米，掘进隧道数百米。
    辽宁
    本报讯 赵海山、郭启宏报道：1月中旬，辽宁省丹东市宽甸乡的数百名群众在河口村后山立下一块石碑，上面刻着“拥政爱民办实事，致富不忘解放军”。沈阳军区某部从去年11月起，帮助当地修筑果林梯田600多亩，挖果树坑数万个，为群众致富打了一场“攻坚战”。
    甘肃
    本报讯 温天虎报道：1月25日，兰州军区数千官兵在金城兰州市中心广场、火车站等大街小巷为人民群众做好事上万件，接诊病人800多人，修理自行车、家用电器上千件。
〖-ZW/正文〗
