〖ZQ/总期〗12437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义经济发展是一个渐进过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，社会主义国家原有的薄弱经济基础给经济建设带来了特殊的困难。发达资本主义国家的经济发展，有的经历了300多年，有的经历了200多年，连资本主义制度建立比较晚的日本也经历了130多年的历史。当第一个社会主义国家在人类历史上诞生的时候，发达资本主义国家早已完成了工业革命，进入了垄断资本主义阶段。我国是在一个起点很低、十分落后的社会经济基础上建立社会主义的。旧中国农业人口占全国总人口的95％以上，现代工业屈指可数。重工业除了一些煤矿、钨矿等采掘工业外，其他重工业部门几乎是空白，在很长时间内，连普通的钉子都要进口。而这为数不多的现代工业，技术基础又非常薄弱，部门行业残缺不全，大多集中于少数沿海大城市。其间，又遭受日本侵略者的疯狂掠夺，加之国民党反动派发动的内战和美国的侵朝战争，从1933―1953年这20年间，我国经济损失1800亿美元以上。我国1949年钢产量才15.8万吨，而美国1900年的钢产量即已达1035万吨，超过我国1949年钢产量60多倍。石油产量我国1949年为12万吨，美国1900年为865万吨，超过我国的70多倍。煤产量我国1949年为3243万吨，美国1900年为24047万吨，超过我国七倍多。这就是说，当中华人民共和国诞生时，我们的工业基础与美国本世纪初的发展水平相比，也还相差甚远。这就使我国社会主义经济建设面临着许多困难和复杂的问题，不可能一蹴而就。建国以来我们出现的一些错误和偏差，大都由于忽略了这个最基本的国情，急于求成，结果欲速则不达，反而延误了社会主义建设的进程。
    第二，人们认识、掌握和运用社会主义经济发展规律是一个复杂和困难的过程。社会主义经济是冲破旧的生产关系而诞生的新生事物，有其自身的发展规律。这就要求无产阶级在经济建设实践中，要进行探索，很好地把握它。实践表明，对这些规律的认识需要一个过程，而且有时要为此付出“学费”。例如，人作为生产力的第一要素当然是最宝贵的；但是，我们曾一度忽视了人口增长同经济、社会的发展，同资源利用、环境保护、生态平衡以及教育存在的矛盾，致使我国人口增长过快，在一定程度上抵消了经济发展的效益。应当看到，社会主义为人们沿着正确的方向发展经济，开创了广阔的前景。但由于人们的主观认识与客观实际相脱离，由于对经济建设的规律研究不够，在经济建设的指导上常常出现某些失误，这也是社会主义经济建设不可能一帆风顺的一个重要原因。
    第三，国内外敌对势力的破坏和捣乱，也是社会主义国家经济发展道路上出现困难和曲折的重要原因。社会主义是作为资本主义的对立物存在的，它在进行经济建设的过程中，必然不断遭到国内外敌对势力的破坏和捣乱。从新中国诞生的1949年至1972年，一些西方国家不是就一直对中国实施经济、技术封锁吗？在1989年春夏之交，中国平息北京反革命暴乱后，西方敌对势力不就大动肝火，对中国进行所谓经济制裁吗？国内外敌对势力的破坏和捣乱，帝国主义的侵略政策和战争政策，不仅直接地破坏和阻碍社会主义国家的经济建设，而且影响到社会主义国家的经济建设方针。例如，某些社会主义国家曾在一定时期过分强调发展重工业、军事工业，在很大程度上就是帝国主义的侵略政策和战争政策促成的。这些都直接影响了这些国家经济的协调发展，以及人民生活水平的提高。
    尽管社会主义国家在经济建设中，由于多种原因会遇到困难，出现曲折，但我们只要坚定不移地坚持社会主义方向，善于在实践中总结正反两方面的经验，尊重客观经济规律，尽可能地避免和减少失误，并有分析地学习其他国家的先进技术和管理经验，就一定能充分发挥社会主义经济的优越性，我们绝不能因为在前进道路上遇到某些困难、挫折就影响对社会主义的信心。
〖-ZW/正文〗
