〖ZQ/总期〗4210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳州专区“五・七”干校，今年的革命和生产获得了双丰收，多次受到上级的表扬。一天，学员们正在收割早稻，来了一位记者，要拍几幅“双丰收”的照片。学员们说，要拍照片，第一张应该给老徐拍。
    老徐是“五・七”干校革委会副主任，军队代表，名叫徐合林。为什么要先给老徐拍呢？学员们说：老徐在建校过程中，始终站在三大革命运动的第一线，率领大家活学活用毛泽东思想，发扬了解放军的三八作风，哪里艰苦就在哪里出现，为干部们作出了“既当‘官’，又当老百姓”的榜样。
    老徐一听要拍照片，就悄悄地钻进稻田里收割去了。他想：群众的功劳比我的大，大家要先给自己拍照片，说明我在大家的心目中还有“特殊地位”，这可不是小问题啊！
    稻子长得又高又密，面积又大，老徐的个子又矮，记者同志跑得满身大汗，也没有找着。这时，几个学员也跑上来，终于在一个角落里找着了老徐。只见这位军队代表，补钉摞补钉的旧军装被汗水浸得水淋淋的，身上沾满了泥巴，连胡子碴上也挂着几串泥浆哩！
    记者说：“军队代表同志，请把脸擦一擦。”边说边打开了照相机的镜头。老徐连声说：“慢着！慢着！照像也得讲个条件呀！”记者笑着说：“什么条件？”“符合毛泽东思想，就拍；不符合毛泽东思想，就坚决不拍。”只见老徐擦了擦手，从口袋里取出红宝书，大声读道，毛主席教导我们：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”“群众是真正的英雄，……”读完后，老徐说：“成绩，是靠毛泽东思想创造的；工作，是靠用毛泽东思想武装起来的革命群众干的，一切成绩都应该归功于毛主席，归功于人民群众。记者同志，我这张照片可千万不能照！”
    照片虽然没有拍成，但是，在这位记者和“五・七”干校学员们的心坎里，却留下了一个深刻的印象：一个身穿永不褪色的军装的军队代表，站在浩荡的人海里，站在起伏的稻浪中，一身汗水，满脸泥浆，一对领章象两面红旗在胸前飘扬，一颗红星在头上闪闪发光。……（红星）
〖-ZW/正文〗
