〖ZQ/总期〗4210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧策划“中东慕尼黑”阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修同美帝又在莫斯科举行秘密会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报透露；苏修将在中东问题上作出“让步”；以“换取”美帝支持它侵略中国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏美秘密会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 美帝、苏修为了策划“中东慕尼黑”阴谋，最近在莫斯科举行了一轮双边秘密会谈。这是美、苏加紧进行反革命全球勾结的又一罪恶活动。
    从七月十二日到十七日，美国负责近东和南亚事务助理国务卿西斯科在莫斯科同苏联外交部长葛罗米柯和其他苏修政府官员，进行了密谈，策划采取新的步骤实行所谓中东问题的“政治解决”，企图扼杀巴勒斯坦人民武装斗争，诱逼阿拉伯国家妥协投降，实现由美苏控制中东的野心。
    美苏之间的这一轮会谈，是它们过去三个多月来在华盛顿举行的一系列双边会谈的继续；也是美、苏、法、英“四大国会议”七月初暂时休会之后，美帝、苏修推行“中东慕尼黑”阴谋的罪恶活动的新发展。
    西方报刊说，西斯科同苏修官员在莫斯科举行的会谈是“认真、重实际和坦率的”。据透露，西斯科向苏修官员谈到了美国对苏修在六月中旬提出的关于中东问题的十二点“一揽子和平计划”的答复。有消息说，他们在某些方面达成了协议。美、苏还将继续进行双边会谈，以便在中东问题上进一步做成反革命交易。
    事实表明，苏修社会帝国主义从它的反革命全球战略出发，在同美帝国主义互相勾结又互相争夺的反革命勾当中，正在大肆出卖阿拉伯国家和人民的利益。这一点美帝国主义是十分明白的。华盛顿《明星晚报》在报道西斯科到莫斯科会谈时就很感兴趣地说，“在全球政策的更加广泛的领域，苏联人可能甚至准备在中东问题上作出让步”，以“换取”美国支持苏修侵略中国的保证。美帝国主义也就利用这一点要苏修在中东问题上向美帝作出更大的“让步”。
    正是出于同美帝进行反革命全球交易的需要，苏修竭力逼迫阿拉伯国家接受屈膝投降的“政治解决”办法。但是，由于阿拉伯人民的强烈反对和坚持斗争，特别是由于巴勒斯坦人民坚持进行武装斗争，苏修和美帝的阴谋没有得逞。巴勒斯坦解放组织领导人阿拉法特最近重申，巴勒斯坦人民“断然拒绝四大国会议和苏美双边会谈在中东问题上所达成的任何交易”，并“决心继续战斗”。
〖-ZW/正文〗
