〖ZQ/总期〗4210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为非洲人民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国医务人员为坦桑尼亚一妇女成功切除大肿瘤〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国与坦桑尼亚关系/中国医务人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月间，在坦桑尼亚南部姆特瓦拉省医院工作的中国医疗组，收进了一位腹部肿大的非洲妇女。这位妇女名叫法吐・乌拉亚，约五十岁。她得病多年以来，曾经找过美国和其他国家的医生，据病人讲都诊断为腹水症，先后放液两次，病情不但没有减轻，反而继续恶化。越来越大的腹部，向上压迫着她的肺部和心脏，腹壁胀得好象快要爆裂似的。严重的疾病害得她不能行走、正坐、平卧，连呼吸也都很困难，十分痛苦。后来，她听说姆特瓦拉医院来了中国医疗组，便满怀希望地从十几公里以外的家乡赶来求治。
    中国医生经过对她的病史的了解，结合临床检查，诊断为巨大型卵巢肿瘤，要给病人进行手术治疗。但病人年老体弱，瘤子巨大，病情严重，要经受这样大的手术，危险性很大。如果不作手术，病情将继续恶化，病人有被疾病折磨而死的危险。面临着这样严重的抉择的时刻，伟大领袖毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务和“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，给中国医务人员指明了方向，增强了勇气和信心。他们毅然下定决心，要尽最大的努力为乌拉亚解除疾病的痛苦。
    要在一个设备较差的地方医院进行切除巨型肿瘤的复杂手术，困难是不少的。中、坦两国医务人员决定一方面给她增加营养，以增强体质；一方面对手术中可能出现的各种情况，作了认真的讨论，研究了相应的处理准备。器械不够就因陋就简，纱布垫缺少就自己动手做，没有消毒用生理盐水就自己用土法配制。他们决心克服一切困难，充分做好一切准备，来迎接这一紧张的战斗任务。
    在手术之前，中国医务人员又反复学习了毛主席的光辉著作“老三篇”。毛主席的教导鼓舞着他们满怀信心地投入战斗。他们和坦桑尼亚医务人员密切配合，紧张地进行手术。当打开病人的腹腔时，一个巨大的卵巢肿瘤显露出来。瘤壁和腹膜、大网膜、肠管等组织紧紧地粘连在一起。由于肿瘤巨大，手术操作很不容易。分离粘连以及引起广泛地出血和渗血，又给手术增加不少困难。但是，中国医务人员始终保持着热烈而镇定的情绪，既注意细心操作，又注意争取时间。手术过程中，病人虽一度出现呼吸不规则、脉搏细弱、血压下降等情况，但经及时抢救，转危为安。经过三小时的紧张手术，终于成功地切除了这个四十五斤重的巨大卵巢肿瘤。
    手术成功的消息轰动了整个医院。人们纷纷前往探视病人和观看巨大肿瘤。一些坦桑尼亚医务人员说：“切除这样罕见的大肿瘤，在我们这里还是第一次。”
    在中、坦两国医务人员的细心护理下，乌拉亚的刀口愈合良好，健康迅速恢复。手术后第四天就可下床作轻微的活动，第六天已能到室外活动，第八天就拆线了。
    乌拉亚对中国医疗组为她解除了多年疾病的痛苦深表感谢。临出院时，她含着激动的泪花对中国医务人员说：“感谢毛主席派来的医生给我割去了大瘤子。”
    坦桑尼亚医务人员和有关方面官员对这次手术十分重视，并给予中国医务人员以积极支持，为手术的成功提供了必要的条件。
    四月初，中国医务人员特地去乌拉亚家探访她。当中国医务人员到达她家门口时，乌拉亚高兴地走上前来同中国医务人员一一握手，一再表示感谢，并且兴奋地说：“我现在一切都很好。”周围的村民们也围拢来欢迎中国医务人员。中国医务人员回答说：“是毛主席派我们来为坦桑尼亚人民服务的。能够为兄弟的坦桑尼亚人民解除疾病的痛苦，这是我们中国医务人员的幸福。”这时，乌拉亚拉着中国医务人员的手，激动地说：“感谢毛主席，感谢毛主席！”
    中国医疗队、新华社记者（本报有删节）
    中国医疗队到坦桑尼亚穆索马一偏僻山区农村巡回医疗，受到当地劳动群众热烈欢迎。 中国医疗队摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
