〖ZQ/总期〗4210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修叛徒集团疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――警惕苏修社会帝国主义发动大规模侵略战争的危险性（四）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁告诉我们：帝国主义就是战争。苏修社会帝国主义已经成为当代又一战争策源地。它加紧勾结美帝，妄图重新瓜分世界，把主要矛头针对中国：它疯狂地进行扩军备战，处心积虑地准备发动一场大规模侵略战争。
    猛增军费，备战规模接近美帝水平
    苏修叛徒集团的军费开支逐年猛增，现已达到苏联历史上军费开支的最高纪录。据苏修公布的大大缩小的数字，苏修一九六八年的军费开支比一九六七年增加了二十二亿卢布；一九六九年的军费预算又比一九六八年增加了十亿卢布，总数为一百七十七亿卢布（折合一百九十四点七亿美元）。其实，苏修的军费远远不止这个数字，它在这方面耍了很多花招，来欺骗苏联人民和世界人民。据报道，苏修目前公开的军费数字，只是现有军队的维持费，如果加上隐藏在国民经济项目中的国防科学研究费用和专门制造武器的费用，一九六九年苏修的实际军费高达五百亿美元。美帝的一九六九――一九七○年度军事预算费用是八百四十多亿美元。美帝在军费开支中比苏修多一笔二百多亿美元的侵越战费。由此可以看出，苏修的军费开支和美帝相差不远，它的扩军备战规模正日益接近美帝的水平。
    既发展火箭核武器，又扩充常规军备
    苏修的战略方针是跟在美帝屁股后面转的。赫鲁晓夫追随美帝的“大规模报复战略”，提出了“打全面核战争”的战略方针。勃列日涅夫一伙上台后，随着美帝战略方针的变化，从“大规模报复战略”改变成“灵活反应战略”，他们也提出既准备打核战争，也准备打常规战争的战略方针。
    随着战略方针的改变，苏修既加速发展火箭核武器，又大力扩充常规军备。它们恢复了被赫鲁晓夫撤销的陆军司令部，充实了地面部队，加强了炮兵和坦克兵，并大力扩充空降部队。它们加强空中机动能力、水面作战和两栖作战能力，建立了海军陆战队。它们开始建造大型运输机、大型登陆舰、万吨级远洋运输舰和航空母舰。它们还叫嚷要建设一支“能解决进攻性战略任务的远洋海军”。苏修这样做，完全是为它推行社会帝国主义对外侵略和扩张政策服务的。
    到处建立军事基地，加强海外扩张活动
    苏修长期以来利用华沙条约，把东欧一些国家和蒙古控制在自己手里，把它们当作自己向外侵略的军事基地。不仅如此，苏修还沿着帝国主义“炮舰政策”的老路，企图从黑海、地中海、红海、印度洋、西太平洋到日本海这个广阔海域上建立一条弧形海上通道，建立其新沙皇殖民帝国的“霸业”。现在，在这条弧形海上通道的东半部，苏修派出它的以海参崴为基地的太平洋舰队，穿过日本海经西太平洋，通过马来亚和印尼之间的马六甲海峡闯入印度洋。据报道，这支太平洋舰队有巡洋舰、驱逐舰等大型水面舰艇五十多艘，潜艇一百多艘。苏修还准备把新型巡洋舰编入这个舰队。尤其值得注意的是，这支太平洋舰队的“演习区”已从日本海扩大到千岛群岛至台湾以东的西太平洋海域。这是苏修企图建立一道海上反华包围圈，勾结美帝，共同对我国进行反革命封锁，恫吓太平洋沿岸各国人民的一个猖獗步骤。
    在这条弧形海上通道的西半部，苏修派出它的黑海舰队穿过地中海、红海进入印度洋。一九六七年以前，苏修在地中海的军舰只有二十多艘，以色列在美帝支持下发动侵略阿拉伯国家的战争以后，苏修利用阿拉伯国家的困难，力图控制它们，不断把军舰开进地中海，目前已达六十艘左右。
    苏修已在印度等国取得一些海、空军基地的使用权，还占用和妄图占用地中海、红海和亚丁湾的一些港口和基地。苏修为了加强海外扩张，建立海上霸权，采取了种种卑鄙、狡猾的手段。它对于印度那样的国家，就直接用提供经济和军事“援助”的办法，来换取海军基地或港口的使用权。它对于还不能直接控制的国家，就假借“帮助”它们建设海港、发展捕鱼事业为名，在这些国家取得港口使用权。
    制造强盗理论，鼓吹侵略有理
    帝国主义在实行掠夺和侵略的时候，总要编造一些论调来欺骗人民。当年日本军国主义挥起屠刀向亚洲人民进攻的时候，东条英机把它说成是建立“大东亚共荣圈”。德国法西斯铁蹄践踏欧洲的时候，希特勒把它说成是建立“欧洲新秩序”。如今，美国这个江洋大盗到处打家劫舍，尼克松之流把它说成是建立“自由世界大家庭”。现在，苏修社会帝国主义也正是这样。当它们的“乌龟壳”在捷克斯洛伐克首都布拉格大街上横冲直闯的时候，勃列日涅夫把这说成是“保卫”“社会主义大家庭的利益”。
    为了加紧推行社会帝国主义的侵略政策和战争政策，为了勾结美帝重新瓜分世界，苏修叛徒集团制造了一套侵略有理的谬论，什么“有限主权论”、“国际专政论”、“社会主义大家庭论”、“国际社会主义所有制论”，等等。尽管这套谬论涂上了一层薄薄的“社会主义”、“国际主义”色彩，其实完全是帝国主义、法西斯的货色，是骗不了人的，是早已被世界人民驳得体无完肤了。苏修叛徒集团至今仍在编造这样那样的法西斯论调，但它们编造得越多，世界人民对它们社会帝国主义的狰狞面目就看得越清楚。
    伟大领袖毛主席指出：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”
    走投无路的苏修社会帝国主义，正象一只临死的疯狗，妄图借助玩弄军事冒险，来挽救自己的灭亡。它拚命增加军费，加速发展核武器，大力扩充常规军备，其主要目的就是为了对我国进行侵略和战争威胁，以消除它勾结美帝、重新瓜分世界的最大障碍，但这只能是搬起石头打自己的脚，加速它进入坟墓的日子。
〖-ZW/正文〗
