〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层解难题给官兵办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋池/董强/韩芳/宁长林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区军交系统开展多种形式为兵服务活动
    本报讯 张锋池、记者董强报道：驻青岛航空军事代表处日前挂牌成立，休假探亲官兵在青岛乘机、转机将更加方便、快捷。据济南军区联勤部副部长刘克勤介绍，这是济南军区军交系统开展多种形式为兵服务活动的具体成果之一。
    在保持共产党员先进性教育活动中，济南军区军交运输部各业务部门深入体系部队，主动听取官兵意见。他们围绕为基层服务中存在的问题，积极探索行之有效的解决办法。机关干部从改变自身形象做起，把更多资金、更多时间和精力用在为基层解难题、给官兵办实事上。各业务部门经过认真细致的调查研究，先后梳理出联勤体制启动后亟待解决的9类问题。根据这些问题的难易程度、涉及范围和所需财力物力，他们分别采取上门服务、网上解难、难题会诊等形式，与体系部队一起解决。
    在此基础上，济南军区军交运输部开展专题讨论，引导机关干部认真回答有没有不给好处不办事、有没有对基层反映的问题久拖不办等10个“有没有”，严肃思考如何看待老实人吃亏、如何看待靠组织靠政绩不如靠关系等18个“如何看待”，切实提高为基层服务的积极性和主动性。目前，机关各业务部门结合本职工作，推出了一系列深受基层欢迎的“为兵服务”活动。航务运输处利用周末组织开办了航空战备输送方案培训班，第一运输处完成了军交运输专业“应知应会”手册编印。
    ●武警湖北总队坚持把基层至上士兵第一落到实处
    本报讯 韩芳、宁长林报道：年初以来，武警湖北总队先后建立了医护、卫生、法律服务等党员示范岗、先锋模范岗100多个，帮助战士调解涉法问题32起，为基层官兵巡诊、送药100余次，举办电脑、驾驶等专业技术等级培训近80期。总队政委张剑萍表示，这得益于各级党组织坚持把基层至上、士兵第一落到实处。
    在保持共产党员先进性教育活动中，湖北总队党委机关首先在减少“五多”上下功夫，有效地克服了会议、文电、工作组给基层带来的忙乱现象。党委常委分头下基层蹲点，帮助基层牢固树立士兵第一的思想。按照年初计划，襄樊市支队拟在5月份为机关各科室安装空调。可当支队领导看到基层官兵训练归来坐在闷热的食堂就餐时，他们改变了年初计划，把为机关购买空调的资金用于改善基层基本设施，为每个中队食堂配发了一台立式空调。
    与此同时，总队还在团以上党委机关中积极开展“情系基层，一个党员一道岗；克己奉公，一个党员一面旗”主题实践活动。许多基层单位也在党员中开展了“三比三看”活动：比机关作风，看谁工作细致深入；比服务态度，看谁为兵服务意识牢；比模范作用，看谁先进性作用发挥好。如今，官兵普遍反映，机关的门好进了，干部的脸好看了，办事的效率高了。
〖-ZW/正文〗
