〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导群众维护军事设施安全等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某仓库――
    引导群众维护军事设施安全
    针对驻地少数村民在库区沿线开山采石，影响仓库安全的情况，总后驻湘某仓库抽调法律骨干组成“法制宣传小组”深入各村，向村民宣传《国防法》、《军事设施保护法》等法律法规，增强群众依法保护军事设施安全的自觉性。他们还与驻地镇政府和6个行政村签订了《保护军事设施责任书》，联合制订了《库区环境管理“十不准”》等制度，督促村民自觉遵守。目前，三家采石场已从库区附近撤离。（刘志贤）
    黄石军分区――
    教育官兵依法正确维权
    针对个别官兵在解决个人或家庭遇到的涉法问题时提不当要求的现象，湖北黄石军分区定期邀请驻地司法机关的同志到部队，结合办案实践讲解处理涉法问题的途径和方法，引导官兵正确认识合法权益与不当要求的区别，教育官兵树立“法律面前人人平等”的观念，真正做到依法维权不谋特权。（项海林、方洪刚）
    神池县人武部――
    认真做好安全保密工作
    山西省神池县人武部在采取多种形式开展保密法纪教育，筑牢官兵思想防线的同时，完善了文件收发登记、计算机管理使用、局域网信息发布及干部职工对外交往等方面的管理制度，从源头上杜绝失泄密现象的发生。（张补文、刘喜科）
〖-ZW/正文〗
