〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长治市郊区人武部管好干部“八小时以外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐庆坤/张东亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长治市郊区人武部管好干部“八小时以外”
    山西省长治市郊区人武部从加强法纪教育和完善监督管理机制入手，切实抓好对党员干部“八小时以外”的管理，打牢党员干部遵纪守法的思想根基。
    该人武部党委针对人武部工作的对象、性质和任务具有军地兼容性，人武干部与地方单位和人员接触较多，“八小时以外”容易出问题的实际情况，将党员干部的“社交圈”、“生活圈”和“娱乐圈”作为监督管理的重点。他们通过集中上课、开展法律知识竞赛、学法用法演讲、组织党员干部观看法纪教育录像片、旁听庭审等形式，增强党员干部拒腐防变的自觉性。在此基础上，他们建立和完善了监督管理机制，要求每名党员干部定期向党组织汇报“八小时以外”进行社会交往、娱乐等方面的情况。他们还与驻地的一些营业性娱乐场所和政府公共管理部门联系，了解党员干部“八小时以外”的生活、交往情况，建立部队与社会齐抓共管的监督机制。（唐庆坤、张东亮）
〖-ZW/正文〗
