〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师积极探索后勤保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战时物资由粗放补充转为精确投送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安普忠、记者孙兆秋报道：“某高地急需补充油料3吨、药品11箱……”7月上旬，完达山脚下的一场“激战”刚刚结束，“战场”物资消耗清单便即时传递到沈阳军区某师后方指挥所的电脑屏幕上，师后勤部领导运用后勤自动化指挥系统调兵遣将，及时准确地将物资投送到“前沿阵地”。
    几年前，该师组织的一次实兵演练却是另一番景象：后勤机关按照常规保障方式概略预算物资消耗并实施补给，结果出现急需的物资供应不上，用不着的东西堆了一地，整个演习因后勤保障不力吃了“败仗”。深刻的教训使该师领导清醒地认识到，打赢未来信息化战争，后勤保障必须跟上新军事变革的步伐，实现由传统粗放型向精确保障模式的转变。该师把现有的作战指挥自动化设备和后勤指挥装备优化组合，研制改装了集指挥、防侦、抗扰、保温、宿营等多种功能于一体的野战自动化指挥方舱；与哈工大电子教研室“联姻”，构建了野战可视对讲系统、无线数据传输指挥等10余套野战指挥系统，可对方圆数百公里范围内的后勤保障分队实施机动指挥。在此基础上，他们研制开发了“战时后勤保障智能辅助决策系统”、“战场财务信息化保障系统”等，初步实现了野战后勤保障指挥通信的动中通、扰中通、可控化、可视化。记者在演练现场看到，后勤指挥员通过自动化指挥系统以及各种作战平台，收集、传输“战场”信息，准确了解各种物资器材的需求状况，并自动生成物资器材的补充计划，为指挥员定下保障决心、下达保障命令提供了科学的数据信息。
〖-ZW/正文〗
