〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师团营连四级备课政治干部分头施教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师采取措施提高基层政治教育质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄建东、记者代烽报道：台上授课者讲得绘声绘色，屏幕上多媒体画面同步跟进；台下受教者听得聚精会神，不时报以热烈掌声。这是7月上旬，记者在南京军区某装甲师基层政治教育准备会上见到的一幕。
    这个师在实施教育过程中，尝试采取“师团营连四级备课，政治干部分头施教”的方式进行。师团负责大项专题教育及理论性强的教育，组织最优秀的人才备课授课；营负责经常性的基本教育，组织本营政治干部集中备课，会审教案；连队负责自主安排的教育和随机性教育。
    对一些共性的教育，师团还统一组织力量编写教育提纲，印发给基层政治干部作为备课授课的基本教材。到目前为止，他们已集中力量编写了军事变革教育6讲、法纪教育18讲、海训专题教育3讲，深受基层政治干部欢迎。在集中教育中，他们采取教育分章细化、分组编写教案、集体备课的方法，以团为单位集中教导员、指导员以及政治机关股长担任授课教员，分头施教，保证了教育质量。
    为增强教育的针对性和有效性，师党委只依据上级规定的教育和任务定主题，具体内容和方案由基层结合自身实际确定，并在各团教育准备会上通过试讲后进课堂。
〖-ZW/正文〗
