〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱无敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区第一医院护士长王秀丽写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白瑞刚/王建军/武文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王秀丽，这位部队医院再普通不过的“白衣天使”，虽没有惊天动地的壮举，但她用真爱创造了非凡的业绩，也赢得了令人羡慕的荣誉：20多次受表彰，荣立三等功、二等功各一次，先后被评为全国优秀共产党员、全军优秀共产党员。
    给你一个灿烂的微笑
    王秀丽对护理工作有深刻的理解：护士不只是打针送药，更重要的是给患者以爱心和关怀，而微笑则是表达这种情感的最好方式。
    医院传染科人称“病毒窝子”，令人头皮发麻。2001年，王秀丽被调整到传染科担任护士长。没几天她就发现，一些医护人员不愿意和患者多接触。王秀丽暗下决心：一定要改变这种状况。在她的倡导带动下，传染科提出了“塑造微笑服务品牌”的护理新理念。从那时起，人们总能在传染科看到“白衣天使”一张张灿烂的笑脸。
    去年初，一位退休老干部因流行性脑炎住进传染科。起初，他的一个儿子还在病床前照料，一段时间后就没了人影儿。老人一天天暴躁起来，常常把护士当成发泄对象。护士们谁也不敢接近他，王秀丽便主动担负起了护理老人的工作。她每天给老人端水喂饭，一有空闲就陪老人聊天拉家常。不多久，老人被王秀丽的真情关怀打动了，他含泪拉着她的手说：“闺女，以前是我对不住你们……”
    让患者享受家的温馨
    传染科医护人员至今记忆犹新，王秀丽刚到科室报到第一天，就干了一件让大家想不到的事。
    那天，科主任领她到各个病房熟悉情况，细心的她发现每个房间的窗帘虽刚洗过不久，但因使用时间长，大部分仍有油点、污垢。第二天是周六，王秀丽一大早就起床，一口气跑了几家布料市场，自己掏钱买了窗帘布料，然后用整整一个周末，把13个窗帘全部缝好、挂上。院领导看到窗帘花钱不多，却美化了病房，当即给予高度评价，并决定费用全部予以报销，同时全院病房统一更换窗帘。事后，王秀丽一句话给同事们留下了深刻印象：“病房是患者临时的家，是家就应该有家的样子，有家的温馨。”
    凭着这分真爱，王秀丽一点一滴地改变着传染科病房的面貌。患者躺在床上输液，有杂志报纸可以翻阅；要掌握时间，病房墙上有挂钟；想学习写字，有笔和纸；想打扮一下自己，每个病房门背后就有镜子。
    乐为官兵解忧愁
    王秀丽的这分真爱，更体现在为兵服务当中。某炮兵旅战士朱迎久性格开朗，军事素质呱呱叫。去年8月，这位训练场上的“小老虎”因急性肺炎住进了传染科，经过一个多月治疗，已基本康复。眼看要出院了，小朱的心情却一天天沉重起来。
    王秀丽见此情形，主动靠上去同他拉家常。经过一段时间交往，小朱道出了实情：几天前，与他相爱多年的女友突然提出分手，理由是小朱退伍回乡不能安排工作。王秀丽与小朱一起分析“吹灯”的前因后果，用“天涯何处无芳草”、“栽下梧桐树，何愁凤不来”的道理开导他。话说到小朱的心坎上，这位“小老虎”很快恢复了往日的活力，出院后立即投入到训练中。
    某运输大队学员干部李清业，因流行性腮腺炎在传染科住院治疗时，由于处于发病晚期，产生睾丸炎的并发症，有可能导致今后不能生育。李清业出院时心事重重，王秀丽留下他的电话，经常打电话与他交谈，鼓励他振奋精神。李清业不仅工作干得有板有眼，多次受到表彰奖励，还在驻地成了家，有了孩子。如今，每当逢年过节，他总不忘给王秀丽打电话。 （白瑞刚 王建军 武文）
〖-ZW/正文〗
