〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我防沙治沙技术将推广海湾国家
    近日，为了促进宁夏防沙治沙技术在海湾国家推广应用，宁夏伊斯兰经济文化合作促进会与宁夏农林科学院荒漠化治理研究所正式签署协议，将宁夏防沙治沙技术推广到海湾国家。
    地处中国西北内陆的宁夏治理荒漠化土地已近40年，沙化面积从上世纪50年代的165万公顷减少到目前的126万公顷，目前已经实现了沙漠治理速度大于沙漠化速度的转变。
    （据新华社）
    荆门掇刀区人武部开展“三培两带”
    湖北省荆门市掇刀区人武部组织退伍军人、民兵开展“三培两带”活动，即把普通民兵培养成科技能人，把基干民兵培养成农型企业的法人，把退伍军人培养成村委会、居委会经济能人，带领青年民兵闯市场，带领群众勤劳致富，促进了当地农村经济发展。他们的经验已在全市推广。（王鸿、肖金涛）
    嘉鱼县三千民兵建功百里长堤
    一条长51公里，被当地群众称之为百病之区的嘉鱼县百里长堤，经过3000名民兵连续十八个昼夜的苦战，旧貌换了新颜，为饱受洪灾和疾病之苦的沿渠两岸5万多群众再立新功。（胡典华、邓社辉）
    英美飞机参与营救俄出事潜艇
    莫斯科时间6日上午，英国和美国空军各有一架载有水下救援设备的飞机抵达堪察加半岛叶利佐沃机场，即将投入营救因被渔网缠住而无法浮出水面的俄太平洋舰队AS-28小型潜艇。
    俄塔社6日援引俄海军总司令助理德加洛的话说，还有两架美国救援飞机将分别于莫斯科时间6日下午和晚上抵达叶利佐沃机场。与此同时，日本防卫厅派遣的4艘救援舰正在奔赴事发地点，预计9日才能抵达。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
