〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建威/裴云云/杨山山/徐旭忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江淘汰落后工艺、技术和设备
    新华社哈尔滨8月6日电 （记者王建威）黑龙江省将建立和完善节约资源的有关制度，建立高耗能、高耗水落后工艺、技术和设备强制淘汰制度。
    据了解，黑龙江省将建立高耗能、高耗水落后工艺、技术和设备强制淘汰制度，完善重点耗能产品和新建建筑市场准入制度，对达不到最低能效标准的产品，禁止生产、进口和销售；对公共建筑和民用建筑达不到节能设计规范要求的，不准施工、验收备案、销售和使用；对矿山尾矿中资源品位严重超标的，要采取强制回收措施。
    黑龙江省将对年耗能5000吨标准煤以上的重点企业实施监督检查；继续开展禁止使用实心黏土砖专项检查，严肃查处各种浪费资源的行为；强化力量，建立和完善能源、水资源以及节能、节水统计工作，研究建立循环经济评价指标体系及相关的统计制度。
    银川各大商场节能家电待推广
    据新华社银川8月6日电 （裴云云）在全国倡导建设节约型社会的大背景下，银川市各大商场节能家电却受到消费者冷落。
    在银川新华百货商场记者看到了多款节能灯，但销售人员说，节能灯的销量平平，节能灯的价格一般都在二三十元一个，小一点的也十几元钱，是普通产品的好几倍，消费者虽然比较喜欢，但因价格较贵，大都只看不买。新华百货购物中心节能灯柜台售货员介绍，一般节能灯在使用时是逐渐加亮的，所以使用寿命较长，而且品牌产品都保修。通常，用9瓦的节能灯相当于15瓦的普通灯泡，一间25平方米的房间用15瓦的节能灯就可以了，而用普通的灯泡就要三四十瓦。
    今年的新款空调、冰箱、洗衣机基本上以节能为卖点。但是像电冰箱能效最高的一级节能产品要比普通产品贵800元到1000元。受种种因素影响，节能产品的推广有些不尽如人意。
    重庆节能建筑给人们生活带来好处
    据新华社重庆8月6日电 （杨山山、徐旭忠）近日，记者走访了重庆市部分节能建筑小区，亲身感受了节能建筑给人们生活起居带来的好处。
    位于重庆市北碚区的天奇花园建于1999年，是重庆市第一个建筑节能小区。据介绍，这个小区节能房的最大特点是通风透气、冬暖夏凉。楼房的建设采取了首层架空方式，每幢楼的底楼与地面都留有1米多的空隙，空隙与屋内的通风道相连。这样做，既防止底楼潮湿，又能为屋内传输流动空气，也有利于防温散热。
    尽管天气炎热，但走进住户家里，记者明显感觉比室外凉爽，屋内空气清新。凸形窗台上有两个可调节式风口，客厅顶部有百叶式风窗，而墙体上的风口则与整幢楼的通风道相通，室内外的空气得以对流。屋顶上也采取了一些隔热设施，除采取架空隔热外，还铺设了一种特别的浮土，方便散热。居民们说，节能房冬暖夏凉，住起来特别舒适。普通住房一般气温超过30摄氏度就成天开空调，而节能房即使气温超过35摄氏度，也很少开空调，节能效果十分明显。
    位于重庆市经济技术开发区的建工・未来城，是重庆市节能建筑示范社区，虽然室外是38摄氏度的高温，但样板间内空气清新，凉爽怡人。据工作人员介绍，房屋在建设过程中采用了一系列节能材料，设计上也充分考虑节能。房内有通风系统，采用中央新风换气系统，开空调时可以使室内外的空气畅通。保温隔热系统依靠山墙绿化遮阳和室内墙体采用聚苯粒保温隔热技术，实现了良好保温、隔热效果，同时断桥铝合金中空玻璃门窗的大量采用又实现了门窗保温隔热。
〖-ZW/正文〗
