〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭帅打进阿库拉精英赛四强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月5日体育专电中国选手彭帅5日在美国加州卡尔斯巴德举行的阿库拉女子网球精英赛8强赛中，以两个6∶4淘汰了7号种子、比利时名将克里斯特尔斯，取得6日与6号种子皮尔斯进行半决赛的资格。
    彭帅今晚状态奇佳。她双手挥拍，利用积极的底线移动，不断调动对手，使对手疲于招架，处于被动。
    当赢得最后胜利时，彭帅高举双手，并把手中的球击向空中。她又击败了一位高位种子球员。
    这也是彭帅和中国选手在WTA系列大赛中的最好成绩。之前，彭帅曾3次打入此类比赛的8强，郑洁曾在去年法国网球公开赛中打入前16名，创造了中国女网在四大满贯赛上的单打最好成绩。
    19岁的彭帅排名世界第46位。在本次比赛前两轮，她曾先后击败3号种子、世界排名第6的俄罗斯名将杰缅季耶娃，以及16号种子萨芬娜。
〖-ZW/正文〗
