〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届澳门青年学生军事夏令营闭营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞明/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海8月6日电刘瑞明、记者李兵正报道：驻澳门部队珠海基地正岭营区今天锣鼓喧天，掌声阵阵，历时4天的首届澳门青年学生军事夏令营活动在这里闭营。
    澳门特别行政区行政长官何厚铧、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任白志健、外交部驻澳门特别行政区特派员公署特派员万永祥和驻澳门部队司令员刘联华少将、政委杨忠民少将出席闭营典礼。
    16时30分，闭营典礼在80名青年学生高声齐唱国歌声中拉开序幕，驻澳门部队副司令员郑威波大校作简要总结，澳门青年学生代表谈心得、话收获。驻澳门部队向青年学生颁发了“军事夏令营”证书。
    澳门特别行政区行政长官何厚铧对同学们成功完成学习训练表示祝贺。他希望同学们把在夏令营活动中进一步培养起来的国家观念和团队精神带回澳门弘扬和传播。
    驻澳门部队司令员刘联华少将表示，澳门特区政府和驻澳门部队首次联合举办军事夏令营是一次非常有意义的探索与尝试，有助于培养青年学生的集体主义精神和吃苦耐劳的坚强意志，有助于加深青年学生的国家意识和国防观念，激发爱国爱澳的热情。
    在闭营典礼上，同学们向到场的嘉宾展示了他们的训练成果：队列操练和自动步枪实弹射击表演等，博得嘉宾们的阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
