〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江军警民奋力抗台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨潘/左贵东/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日凌晨3时40分，来势凶猛的台风“麦莎”在浙江省台州市玉环县干江镇登陆，给浙江全省带来如注暴雨和狂风骇浪，人民群众生命财产受到严重威胁。浙江省军区及武警浙江总队官兵第一时间投入抢险战斗。
    哪里有险情，哪里就有“迷彩”的身影。今天零时05分，玉环县坎门镇人武部值班室接到报告，红旗港两艘渔船抛锚不稳，正冲向不远处的海塘闸门。坎门镇人武部副部长郑达锦带领40多名民兵应急分队队员迅速赶赴现场，冒着被巨浪卷走的危险，使两艘渔船重新安全锚泊。
    今天上午，台州市黄岩区同溪流域水位猛涨，导致城北及店头洋等低洼地区出现洪涝，5000多名群众被困，情况十分危急。区人武部部长王亚军、政委曾国华带领水上民兵应急抢险分队，不顾个人安危，驾驶冲锋舟一次次冲向激流，将涉险群众全部安全转移。
    在玉环县，持续的强降雨使城区进水。危难之际，驻地武警官兵编成10个巡查分队，驾驶冲锋舟，逐片搜救、转移被困群众，并为他们送去干粮、药品等急需物资。
    截至记者发稿时，武警浙江总队及浙江省军区已出动官兵和民兵预备役人员两万多人次，车辆、冲锋舟1000多台（艘）次，加固受损堤坝9000多米，封堵决口10多处，紧急转移被洪水围困群众10万多人，抢救各种物资670多吨。目前，广大官兵和民兵预备役人员正发扬连续作战的精神，继续奋战在抢险第一线。
    杨潘 左贵东 本报记者 代烽
    （本报浙江台州8月6日电）
    8月6日徐国林摄于浙江永嘉抢险冲锋舟上
〖-ZW/正文〗
