〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士擅离部队不思悔改被除名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团从此事中汲取教训强化官兵依法服役意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓先/安国才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团近日召开军人大会，宣布云南省军区对该团新战士王某给予除名处理的决定，并以此为契机，在全体官兵中开展专题法纪教育，增强官兵依法服兵役意识。
    王某去年底入伍来到部队后，法纪观念淡漠，怕苦怕累思想严重。今年3月，王某因擅离部队受到纪律处分后，团里指定专人对其进行帮教，但王某仍不思悔改。4月13日下午，王某借到卫生队看病之机再次擅离部队，团里当即派人四处查找未果。5天后，王某家人来电话告诉部队王某已返回家中。团领导多次打电话做王某的思想工作，并请其家乡所在地的人武部督促王某立即归队，但遭到王某的拒绝。为严明纪律，团党委依据《兵役法》和《纪律条令》的相关规定，报请省军区批准，对王某作出除名处理，并取消其列兵军衔。该团还以此为契机，以“增强依法服役意识、争当守纪模范”为题开展专题教育，组织官兵重点学习《宪法》、《兵役法》中有关公民应依法履行兵役义务和条令条例有关军人职责的规定，帮助大家增强使命感和依法服役意识，教育引导官兵立足军人本职建功立业。（王晓先、安国才）
〖-ZW/正文〗
