〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤岛”营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/黄峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孤岛”营救
    7月18日上午，陕西省汉中市留坝县突降暴雨，武官河、尚溪河河水暴涨。12时40分，正在河滩劳作的周军、周玲、何亮3人，被洪水困在尚溪河与武官河交汇处的一个“小岛”上。眼看着洪水不断上涨，3名被困群众的生命危在旦夕。
    15时30分，武警汉中市支队留坝县中队接到救援电话，中队长王鹏立即带领5名水性较好的战士，携带救援工具迅速赶往灾情现场。
    洪水仍在上涨。此时的河岸距离河中“孤岛”有20多米，营救十分困难。
    中队长王鹏勘察地形后，决定利用抢险绳索救人。官兵们将绳索一端绑在岸边的一棵大树上，王鹏带领抢险人员拉着抢险绳的另一端，艰难地向“孤岛”进发。
    正当他们行进至河中10米处时，一个恶浪袭来，官兵们躲闪不及，被卷入滔滔洪水中。几十秒钟后，6名官兵相继从洪水中露出了头，又继续前行。到达“小岛”后，面对不断上涨的洪水，他们立即在“岛”上固定好抢险绳。水性较好的3名战士，脱下自己身上的救生衣给被困人员穿上，然后一手牵着绳索，一手紧抓3名被困群众，将他们转移上岸。
    3名群众刚被官兵救上岸，“孤岛”便被凶猛的洪水淹没。这时，河水已经漫过了留在原地的王鹏和两名战士的颈部，山洪夹杂着树枝和泥石一次又一次向他们袭来。王鹏等人抓紧绳索慢慢向岸边撤离。16时13分，3名官兵终于安全返回河岸。
    至此，经过38分钟的艰难营救，被洪水围困的群众和6名官兵全部脱险。 （贺军荣 黄峰）
〖-ZW/正文〗
