〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵阵新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团引导基层党员立足本职实践先进性要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严鑫/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层党员先进性教育中，团党委要求党员把先进性要求体现到本职工作当中。他们在干部党员中开展了以“与革命前辈比贡献，与先进典型比境界，与普通百姓比待遇，争当勤奋学习、爱岗敬业、乐于奉献和关爱士兵模范”为主要内容的“三比四争”活动；在士官党员中开展了争当“带兵管理能手、岗位练兵能手、专业训练能手和战法创新能手”活动；在技术干部党员中开展了“业务之星、革新能手、专业标兵”竞赛评比活动。他们还利用红军团队的光辉历史，在全团党员中开展了“学传统履使命，强素质当模范”活动。通过系列主题实践活动，引导基层党员在平时的工作中践行先进性要求。
    该团驻地夏季39℃高温天气长达120多天，但胸前佩戴着党徽的党员们个个斗志昂扬，以高度的责任心对待每一项工作。在热浪滚滚的训练场上，党员们不畏酷暑，主动发挥模范作用，站排头，打头阵，顶着炎炎烈日在戈壁滩上精心研练新战法。卫生队的医护人员则背着药箱主动走上练兵场，走进基层连队，为官兵们送医送药，使官兵们一门心思投入训练。
〖-ZW/正文〗
