〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事经济法学研究获长足发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温振洲/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月6日电温振洲、记者姜兴华报道：记者今天从在昆明召开的全军军事经济法制建设研讨会议上获悉，全军军事经济法学研究近年取得长足发展。
    据主办这次会议的全军军事法学研究会负责人介绍，近年全军军事法学研究，在注重基础理论和基本制度研究的同时，围绕科学发展观，着眼新军事变革，紧密联系我军实际，大胆吸收和借鉴外国经验，加强国际合作与交流，初步构建了一套理论体系，解决了军事法学研究中涉及经济动员、军事采购、军人保险、军人工资立法等一些理论上的疑难问题。据不完全统计，学术界年度期刊公开发表文章百余篇，出版书籍10余部，其中，我国第一部系统研究军人待遇法律制度的专著《军人待遇法研究》由军事科学出版社出版后，在军内外引起强烈反响。全国第一份专门研究军事经济法的《军事经济法研究》理论期刊，经有关部门批准已正式创办。围绕军事法学研究中的热点、难点问题，全军和相关院校先后举行了近百次学术交流。军事经济法学研究队伍不断壮大，除有100多名军内专家长期致力于军事经济法学研究外，地方20余个科研院所和国务院相关部门的数十名专家也加盟到研究行列中，并提出了一些对加强我军军事经济法制建设有重要指导意义的建议。
〖-ZW/正文〗
