〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神病人伤人其监护人应担责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/吴志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队法律咨询员周指导员的帮助下，北京军区某部士官小唐近日从一精神病人的监护人手中拿到了600余元医药费。
    前不久的一个周日，小唐请假上街购买日常生活用品途中，突遇一男子手拿菜刀追砍一名妇女。小唐见此奋不顾身冲上前去制止该男子行凶，结果被对方砍伤左臂。小唐强忍伤痛，用力抓住该男子握刀的右手，在群众的帮助下将该男子制服并扭送至当地派出所。小唐随后来到附近的医院进行治疗，花去医药费600余元。
    经派出所调查得知，持刀伤人男子是名精神病患者。听说此消息后，小唐犯了愁：自己的医药费该找谁出呢？找该男子吧，他是精神病人，无法承担法律责任；找那位被救的妇女吧，自己又不是她砍伤的。
    担任部队法律咨询员的周指导员听了小唐介绍的情况后，认为根据民法的相关规定，精神病人作为无民事行为能力人造成他人损害，其监护人应承担损害赔偿责任。周指导员随后通过派出所找到了该男子的监护人，向他们讲解相关法律规定。经过协商，该男子的家人为小唐支付了全部医药费。（褚振江、吴志勇）
    法规链接
    《民法通则》第13条规定：“不能辨认自己行为的精神病人是无民事行为能力人……”第133条规定：“无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的，由监护人承担民事责任。监护人尽了监护责任的，可以适当减轻他的民事责任。”第109条规定：“因防止、制止国家的、集体的财产或者他人的财产、人身遭受侵害而使自己受到损害的，由侵害人承担赔偿责任，受益人也可以给予适当补偿。”
    叶浩鹏
    叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
