〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除“虚光”瞄准“靶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队济南市支队有的放矢做好经常性思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洋/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗切实加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排除“虚光”瞄准“靶”
    ――武警山东总队济南市支队有的放矢做好经常性思想工作纪事
    7月下旬，笔者在武警山东总队济南市支队看到，虽然当地气温高达39摄氏度，但官兵执勤一丝不苟，训练争先恐后，各项工作有板有眼。该部政委闫炳忠有感而发：“只要把经常性思想工作做细、做活、做实，部队建设和发展就会有不竭的动力。”
    现场演示“演”出的尴尬
    去年底，上级工作组到该支队一个中队检查调研。当工作组问及官兵思想情况时，中队干部给工作组来了个现场演示：任工作组对照《战士思想档案》随便抽点名单，都能准确无误地说出所属战士的出生年月、家庭住址、兴趣爱好、性格特征、社会关系等情况，工作组的同志不由得啧啧称赞。可当问及“战士近期有什么思想倾向和反映，有什么想法和实际困难”等问题时，有的干部或支支吾吾答不上来，或说得与工作组和战士座谈时了解的情况不一致。
    现场演示“演”出的尴尬，引起了支队党委“一班人”的深思。大家经过认真讨论后认识到，熟知战士的基本情况虽然没错，但知兵是一个动态过程，不能一劳永逸，只有在保持经常上下功夫，才能使经常性思想工作发挥实效。
    为此，他们组织官兵认真查找经常性思想工作中存在的问题，推出了《做好“一人一事”思想工作十条措施》等经验办法。广泛开展了与单亲、孤儿、身患疾病、性格内向“四种类型战士”交朋友的活动。这些措施有力地促进了经常性思想工作由注重形式向讲求效果的转变。
    层层谈心谈出的“包袱”
    今年5月，士官小王参加警校预选考试落选。小王虽然很痛苦，但经过短暂的心理调整，很快从失利的阴影中走了出来。但是，中队干部担心小王想不开，不让他参加一些重大的执勤、训练活动，还安排班长、排长、中队干部分别找他谈心，结果使小王又背上了沉重的思想“包袱”。
    领导的关心为啥让战士背上了思想包袱？官兵思想形势分析会上，支队长李永健的一席话发人深省：“每个人在遇到挫折时，反应会不同，思想工作必须因人而宜、因事而宜，如果仅凭经验盲目行事，结果会适得其反。如小王的情况，他自己已经调整好了，就不用按老一套行事。”鉴于此，他们纠正了以往做思想工作“一刀切”、“大呼隆”的做法，具体问题具体分析，做到“一把钥匙开一把锁”。
    “爱心倡议”引出的话题
    不久前，八中队干部发现，一向爱说爱笑的一班班长、一级士官小刘，常常愁眉紧锁，唉声叹气。于是，他们主动与小刘谈心，但小刘却说啥也不肯讲出实情。无奈之下，中队通过与小刘家乡的村干部联系，才得知小刘的父亲病故多年，母亲最近改嫁他乡，家中只有70多岁的奶奶和上小学的妹妹相依为命。由于家庭贫困，小刘的妹妹已辍学在家。于是，中队干部把小刘的情况写成“爱心倡议”，动员大家向小刘伸出援手。可爱面子的小刘不但不领情，还冷冰冰地甩给中队干部一句话：“你们侵犯了我的隐私，你们这样做，我作为班长以后在中队怎么抬得起头来？！”
    此事引起政治部主任王銮奎的深思：“爱护战士，首先要尊重战士，否则难免会出现好心办错事的情况。”随后，支队以此为话题组织官兵明辨是非，并专门制定了《保护士兵合法权益20条》，对以前习以为常的一些不当做法明令禁止。 （康洋 刘志勇）
〖-ZW/正文〗
