〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广岛纪念遭原子弹轰炸60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广岛纪念遭原子弹轰炸60周年
    据新华社广岛（日本）8月6日电 （记者蓝建中）在日本广岛遭受原子弹轰炸60周年之际，日本各界人士5万多人6日上午在广岛市和平纪念公园举行慰灵及和平祈祷仪式，追悼二战期间遭受美国原子弹轰炸的死难者，同时呼吁实现世界的无核化。
    在当年原子弹投下的8时15分，全体与会者起立默哀一分钟。随后，广岛市长秋叶忠利发表《和平宣言》，呼吁联合国第一委员会（裁军和国际安全委员会）设立关于废除核武器的特别委员会。
    连续5年参加纪念仪式的日本首相小泉纯一郎在致词中表示：“今后要遵守和平宪法，同时坚持无核三原则。为了废除核武器竭尽全力。”
    众议院议长河野洋平在致词时说：“慰灵碑上的‘不重复过去的错误’中的错误有两重含义，一是日本从明治维新到遭受原子弹轰炸这段时间里，选择了错误的前进方向，剥夺了韩国的独立，将中国置于自己的统治之下，走上了与欧美列强一样的帝国主义道路。最终与世界为敌，陷入了大战。另一个错误就是美国采取了原子弹轰炸这种不人道的做法，美国作为一个核拥有国，有责任为了在世界上废除核武器而努力。”
    纪念仪式上，广岛市长与两名死难者遗属代表将已经确认受到原子弹伤害而在过去一年间去世的5375人的两册名册放入原子弹爆炸慰灵碑。如今，慰灵碑内的名单已经达到85册，共有242437人死于原子弹轰炸或核辐射。两名广岛的小学生还宣读了《和平誓言》，表达了反对战争，建立和平世界的决心。
〖-ZW/正文〗
