〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军教导大队着眼未来战场改革培训内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七项新成果第一时间进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、记者柳刚报道：日前，广州军区某集团军在桂中大地演练的硝烟刚刚散尽，7项在演练中通过实战检验的新战法、新训法，就被该集团军教导大队搬进了新一期集训队的课堂。参加集训的某旅参谋贺锦春兴奋地说：“还是热气腾腾的馒头（训练成果）好！”
    近年来，这个大队紧贴未来作战需要设置培训内容，不断创新教学方法，让官兵在第一时间掌握最新战法训法成果。
    该大队按照全程参与战法训法研究、严格检验战法训法实效、及时传授战法训法成果的思路，充分发挥教员队伍创新意识强、大队训练资源丰富等优势，定期组织人员到部队调研，及时掌握训练中的难点问题，全程参与和指导部队训练创新。
    前不久，集团军组织部分兵种部队演练。该大队32名教员参与了演练全过程。某旅等5个单位创新的13项新成果被搬上了演练场。通过演练检验，“防空袭训练”、“特种作战突袭战法”等7项新战法、训法拿到了“通行证”。他们迅速把这些成果制成多媒体教学课件，搬进集训队课堂。与此同时，他们还利用可视会议系统、远程教学系统等先进教学手段，迅速把新战法、新训法普及到部队。
〖-ZW/正文〗
