〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰空政治部任命军人陪审员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘律〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻落实总政治部日前颁发的《军队实行军人陪审员制度的规定》，把司法为兵落到实处，兰州军区空军政治部近日颁发命令，任命43名军官、士兵担任军区空军军事法院军人陪审员。
    新的《军队实行军人陪审员制度的规定》颁发后，兰州军区空军政治部及时按照《规定》的要求，在所属部队开展军人陪审员的推荐、筛选工作。据介绍，这次任命的43名军人陪审员是由兰州军区空军军事法院根据全区部队编制情况，结合案件审判需要，由军人所在师、旅、团级单位政治机关推荐，并经审查后由军区空军政治部批准任命的。他们全部具有大学专科以上文化程度，并具备相应的法律知识。据兰州军区空军军事法院领导介绍，这些军人陪审员经过一定期限的培训后将参与到军事审判工作中，在审判过程中，他们除不能担任审判长外，同军事法官享有相同的权利。（刘律）
〖-ZW/正文〗
