〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法做事事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某车材仓库依据法规制度抓建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方彦林/田宗英/武军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某车材仓库把依法治军方针落实到部队建设和管理工作的方方面面，逐步形成了党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转的良好局面，部队建设呈现出良好发展势头，先后被上级表彰为“基层全面建设先进团级单位”和“先进党委”。
    依法决策赢得上下满意
    去年3月，仓库把家属院一排破旧的平房拆除后，业务部门建议投资30万元对这块空地进行绿化整治，并将报告提交党委讨论决定。
    仓库主任曹金明在征求常委们的意见时，有人说，营区绿化要有超前眼光，免得今后搞重复建设。也有人认为，仓库家底并不厚实，花30万元搞绿化有些铺张，再说基层还有许多问题需要解决。
    家属院到底怎样绿化？党委该如何决策？面对不同意见，曹主任首先想到的还是法规制度这件“法宝”，他和其他常委成员按照《党委工作条例》中规定的议事决策程序要求，分头到官兵中征求意见，在充分调查论证的基础上，召开常委会研究决定。按照决议结果，仓库官兵自己动手，最后只花了5万元材料费和安装费就将这块空地建成了院中花园。节省下的经费，仓库全部用于解决基层单位所急待解决的问题。
    谈及此事，曹主任深有感触地对笔者说：“只有老老实实按照法规制度办事，才能保证决策的科学。”为把依法决策落到实处，仓库按照《党委工作条例》的具体要求，严格落实会前公示、个别酝酿、调查论证、确定议题、民主决策等党委议事规则，制订了《党委依法决策要则》，明确规定干部使用没有民主测评不上报，大项工程不征求群众意见不上马，敏感事务不公开透明不上会。这些措施有效防止了以个人意志代替法规制度的现象。近两年来，仓库共调整使用干部21名，先后投资一百多万元进行营区改造、整修房屋等基础建设，都严格按照规定程序办事，未出现过任何违规违纪现象。
    依法指导引来按职尽责
    团一级机关抓基层，离不开面对面指导，但究竟怎样指导，却大有学问。
    一位仓库领导对笔者说起自己经历的一件事，感慨颇多：他曾到一个基层单位蹲点，恰逢该单位选派技术学兵。两名基层主官找他请示：首长，您看让谁去合适？这位领导又好气又好笑地说：“选派技术学兵，基层有自己的权利，你们严格按法规制度规定的条件选派就行……”
    这件事引起了党委“一班人”的思索：为什么一些本该基层自己做主的事，反而动不动要请示领导和机关呢？在随后的常委会上，“一班人”分析认为，领导机关在指导基层时，往往越权越位，“一竿子插到底”，这种工作方法看似是对工作负责，其实是缺乏法规意识，到头来只会是“忙了婆婆，懒了媳妇”，最终导致上不放心，下不尽心；上不放权，下不挑担。“一班人”形成共识：机关指导基层，既不能统得过死，也不能撒手不管，各级只有按照法规制度规定的职权抓落实，才能各司其职，各尽其责。
    随后，仓库按照《军队基层建设纲要》和条令条例的要求，对机关和基层的“时空责任区”进行了划定，把基层的经常性工作绘制成《工作流程图》，对部队什么时候该干什么，应干到什么程度，逐一进行规范。他们还按照法规制度规定，把属于基层连队的工作安排权、人员使用权和财务支配权等职权，不折不扣地还给基层，放手让基层行使自主权。
    仓库党委机关还权于基层，极大地调动了各级官兵建设基层的积极性和创造性，部队上下呈现出人人尽职尽责、个个争先创优的良好局面。
    依法纠偏确保正规有序
    今年初，勤务队连续有多名战士请假外出时超假，而每次战士超假后，队里就突击搞整顿。于是，休息时间搞条令学习，夜里搞紧急集合，成了队干部整顿作风纪律松散问题的“杀手锏”。谁知好景不长，一名战士竟不假外出。连队干部一时没了招，干脆采取封闭式管理，禁止战士外出。
    仓库曹主任得知情况后，到勤务队调查了解情况，一些官兵反映说，队里在请销假方面随意性较大，没有严格按条令规定办事，工作量大了就压缩比例甚至不让战士外出，工作量少了就加大外出比例。听了官兵反映的情况，曹主任皱起眉头：干部平时不按法规制度办事，战士又怎么能遵章守纪。而在战士外出超假时，干部采取“一人得病，大家吃药”的做法更是错上加错。其结果必然会使部分战士产生逆反抵触情绪，越整顿越疲塌，问题越往外冒也就不足为奇了。
    症结找到后，在仓库领导的帮带指导下，勤务队在深入开展法纪教育，引导官兵自觉遵章守纪的同时，按照条令的规定严格按比例外出。仓库领导还从这件事中汲取教训，对照法规制度查找各基层单位在管理中存在的问题与不足，及时纠正了个别基层单位强制战士统一存款、饭前小练兵、午休不让上床等违反法规制度的不当做法，促进了各项工作正规有序开展。
    方彦林 田宗英 本报特约通讯员 武军
〖-ZW/正文〗
