〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某工兵团党员关键时刻豁得出去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在抗洪抢险中践行先进性要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月5日电陶国庆、记者杨彪报道：今晨5点，经过9个小时连续奋战，成都军区某工兵团抗洪抢险官兵从壁山县灾区回撤。至此，这支部队已在抗洪前线奋战近2个月，先后出动官兵1500人次，转战四川达州、泸州、重庆巫溪等地2000余公里，排除险情30余处，解救群众上万人。
    入夏以来，四川、重庆两地部分地县洪灾频繁。作为抗洪抢险专业应急部队，这个团党委结合开展保持共产党员先进性教育活动，引导党员干部把抗洪抢险作为践行先进性要求的具体实践，做到哪里有险情哪里就有党旗高高飘扬，哪里有恶仗哪里就有党员干部冲锋陷阵。
    8月4日下午，重庆壁山青杠镇农民娄家福被困房顶。官兵赶到时，房屋正在洪水中逐渐解体，情况万分危急。连长唐国勇大吼一声：“一班长跟我上！”然后纵身跳入水中向危房游去，很快将人救回。
    党员干部率先垂范，广大官兵备受鼓舞。由于长时间扛沙包，划橡皮艇，许多战士肩上磨出了血痕，手上打起了血泡，但没有一人退缩。为参加抢险，先后有67名官兵主动推迟了假期、婚期。
〖-ZW/正文〗
