〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把法律服务纳入政治工作范畴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉山/王松森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政工条例》将法律服务工作纳入部队政治工作范畴，不仅推动了部队普法工作的深入开展，而且为部队政治工作，特别是经常性思想工作注入了生机与活力。许多单位通过开展法律服务，运用法律手段解决官兵生活中遇到的涉法难题，促进了官兵的思想稳定。实践证明，把法律服务纳入部队政治工作范畴，既是依法治军的需要，也是加强经常性思想工作的一条重要途径。
    由于受传统观念的影响，一提“法律服务”，有的同志就认为是法院、检察院或司法行政部门的事；也有人认为，政治思想工作靠的是理论灌输和说服教育，与法的强制作用无关。这些看法实际上都是片面的。新修订的《政工条例》不仅将“领导全军司法行政工作，管理军队律师，指导法律服务工作”作为总政治部的一项重要工作，而且把法律服务工作列入旅、团级政治机关的主要职责之中，这就充分肯定了法律服务在部队建设和政治思想工作中的重要作用。特别是对于解决干部战士中某些因涉法问题而结下的思想“扣子”，法律服务更有着一般思想教育所不可替代的作用。因此，开展法律服务不仅是司法部门的职责，也是各级带兵干部、特别是政治干部应掌握的基本功夫。
    加强法律服务工作，发挥法规制度的导向作用，可以使政治思想工作由虚变实。法规制度作为一种行为准则，以规范的形式规定了人们可以做什么、应当做什么和禁止做什么，具有明显的导向作用。有的单位在抓人生观、价值观等政治思想教育时，往往停留在理论灌输上，容易使官兵认为人生观、价值观是虚的、无形的，不知道如何落实到具体行动中去。通过开展法制教育、提供法律咨询等法律服务活动，可以使官兵对人生观、价值观的理解把握由虚变实、由无形变有形，更好地做到知行合一。因此，开展政治思想工作，既要加强思想教育和理论灌输，打牢官兵的思想理论基础，也要通过开展法律服务用法规制度警示教育官兵，使他们明白什么是我们提倡的、什么是我们反对的、什么是禁止的，从而自觉用法规制度规范自己的言行。
    把法律服务纳入政治工作范畴，充分发挥法律服务工作在政治思想工作中的作用，广大干部、特别是政治干部必须不断提高法律素质，掌握法律咨询和为官兵提供法律服务的本领。在新世纪新阶段，官兵生活中遇到的涉法问题逐渐增多，范围也越来越广。要妥善解决官兵工作和生活中遇到的涉法难题，干部不具备一定的法律素质，不懂得有关法律知识是不行的。干部只有通过加强学习，不断提高自身的法律素质，在实际工作中才能做到求之能给，问之能答，授以真知，传以真谛，才能更好地运用法律手段为官兵排忧解难，解决各种涉法难题，解除官兵的后顾之忧，调动他们的工作积极性，从而增强政治思想工作的针对性和实效性。 （孙玉山 王松森）
〖-ZW/正文〗
