〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两辆军车在海拔5100米的风雪高原陷入泥潭，面对请求连夜排险的官兵，副处长王国富科学处置――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今晚休息，养足精神明天再干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/贾广杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两辆军车在海拔5100米的风雪高原陷入泥潭，面对请求连夜排险的官兵，副处长王国富科学处置――
    今晚休息，养足精神明天再干
    本报讯 梁戟、贾广杰报道：7月25日下午，经过一天的奋战，新疆军区某部被陷在新藏公路甜水海路段的两辆汽车终于开出了泥潭。官兵们激动地说：“是副处长王国富指挥有方，科学处置，劳逸结合，我们才得以化险为夷。”
    7月24日下午2时，赴阿里高原训练的新疆军区某部车队在行至海拔5100米的甜水海兵站附近时，突遇暴风雪，第一辆车陷到了路边的泥潭中。带队干部王国富副处长一边组织人员拖车，一边派人前往兵站求援。由于淤泥太深，拖车也陷入了泥潭中。王国富决定，为了不耽误行程，车队继续前进，留下8名官兵和自己一起抢救车辆。
    王国富带头跳进齐膝深的泥水中，8名官兵见状也纷纷跳了下去，一锹锹地挖着车轮旁的淤泥。在高海拔地区作业，体力消耗很大。为保持官兵体力，王国富将8名官兵分成两组，每组干20分钟，休息20分钟。夜幕降临，气温下降至零下十几摄氏度，8名官兵的迷彩服、鞋子全都湿透了。干到晚上10时，战士们纷纷要求加班连续作战，力争以最快的速度赶上车队。王国富态度坚决地说：“大家已经很累了，不能蛮干。咱们今晚休息，养足精神明天再干！”
    25日上午，驾驶员孙渊义抢修车辆时，因运动量过大引发高原反应，发起了高烧。但他仍在现场坚持不肯下去，王国富马上命令另一个战士将他强行带到兵站治疗。看到满身疲惫的官兵和已经结成冰块的淤泥，王国富决定让战士们再休息半天。中午吃饭时间，他召集官兵开会，集思广益，献计献策，最终设计出了一套最佳方案。下午，恢复了体力的官兵们巧妙借用各种工具，齐心协力，将两辆汽车拖出了泥潭。至此，8名官兵和2辆汽车安全脱险，继续向车队赶去。
〖-ZW/正文〗
