〖ZQ/总期〗17376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省属单位不接受县的安置任务对吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省退役士兵梁燕读者：
    你来信说，你退役后被安置到县电信局，但该局领导以该局的人事关系属于省里管，这几年就没有接收过退役士兵为由拒绝接收。你问：省属单位不接受县的安置任务对吗？
    2003年11月，广东省人民政府《关于全面推进我省城镇退役士兵安置改革工作的通知》要求：“从2003年起，将现行的由县（市、区）直接给垂直管理的中央驻粤单位、省直属机构及企业单位下达安置任务的做法，改变为：由省民政厅会同省人事厅和省劳动保障厅，根据上述单位的人员结构等情况，拟定接收安置计划，报省政府审定后，由省政府统一下达给各大系统单位安置任务总指标，再由省民政厅、人事厅或省劳动保障厅会同各大系统单位将安置指标分配到各市相关单位，各相关单位在所在的县（市、区）的城镇退役士兵中按规定择优录取。各大系统单位按计划接收安置任务确有困难的，应向省民政厅提出书面申请，经审批同意，可实行安置任务有偿转移……”2004年1月，广东省人民政府《关于做好我省2003年冬季士兵退出现役接收安置工作的通知》要求：“中央驻粤单位、省属机构要积极支持当地政府的工作，用人单位按计划接收人员确有困难的，经当地县以上人民政府批准，可实行安置任务有偿转移。由于接收单位原因导致不能按时上岗的，从当地安置部门开出介绍信的当月起，由接收单位按照不低于本单位同工龄职工平均工资的80％，逐月发放生活费。”可见，你的安置问题已经有十分明确的规定，有关接收单位应当严格执行。
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
