〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈外长电贺冈比亚独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府承认冈比亚〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中冈（冈比亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 周恩来总理十六日打电报给冈比亚总理戴维・克韦西・贾瓦拉，祝贺冈比亚宣告独立。电报说：
    值此冈比亚宣告独立之际，我代表中华人民共和国政府和人民，向冈比亚政府和人民致以诚挚的祝贺。祝冈比亚人民在反对帝国主义和殖民主义、维护民族独立以及建设自己国家的事业中，取得进一步的成就。祝贵国国家繁荣，人民幸福。
    据新华社十七日讯 陈毅外长十六日打电报给冈比亚总理戴维・克韦西・贾瓦拉，通知他中国政府决定承认冈比亚。电报说：
    值此冈比亚宣告独立之际，我代表中华人民共和国政府向冈比亚政府致以衷心的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认冈比亚。我希望，我国政府对贵国的承认将导致我们两国关系的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
