〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越抗议美伪集团挑衅活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美国增兵南越使印度支那地区局势变得特别危险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那美帝国主义/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 据越南通讯社报道：越南人民军总司令部联络代表团昨天下午写信给越南国际委员会，抗议美国决定即将把“空中袭击者”式轰炸机一个中队（二十四架）和一支海军陆战队派往南越。
    抗议信指出：“这表明，美帝国主义不顾世界人民的严厉谴责，还在继续执行它的阴谋计划：在越南南方加紧进行侵略战争，向越南民主共和国进行挑衅和破坏以及把战争扩大到整个印度支那。美帝国主义的这些行动使这个地区的局势变得特别危险，它带来了极其严重的后果，美国政府必须对此负完全责任。”
    信件要求国际委员会促使美国及其南越傀儡立即停止再把美国飞机和军队运入南越；立即从那里撤走一切美国军队、军事人员、武器以及作战物资；停止在南越的侵略战争和对越南民主共和国的一切战争行动；尊重和正确履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    据新华社河内十五日电据越南通讯社报道，越南人民军总司令部联络代表团今天写信给越南国际委员会，对美国和南越伪军武装侵入非军事区南部提出抗议。
    据新华社河内十四日电据越南通讯社报道，越南人民军总司令部联络代表团今天打电报给越南国际委员会，抗议美伪集团派两艘别动艇十四日侵犯越南民主共和国领海这一新的挑衅行动。
    电报要求越南国际委员会“采取有效步骤，确保美国和西贡当局立即停止对越南民主共和国的安全进行挑衅、破坏和侵犯的政策和行动，遵守和正确执行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议”。
    越南海防水泥厂机械车间的工人防空组在战斗岗位上。
    越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
