〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“直升飞机战术”见鬼去吧！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升飞机能在狭小的地区垂直地起飞和降落，特别适合用在山区和丛林地带。美帝国主义抓住直升飞机这一技术上的特点，就象抓住一根救命的稻草一样，企图用它来挽救在南越的败局。于是，就把大批大批的直升飞机运到南越战场，推行了所谓“直升飞机战术”。
    在南越，美国侵略军让各种直升飞机分别担负不同的军事任务。如运兵、护航、撤退伤员、侦察等。为加强直升飞机在地面炮火下的活动能力，有的机身底下装了金属的或塑料的“护身甲”；有的把木质旋翼改成了金属的；有的从没有武器装备，改装上机枪或火箭武器。美国官方对这些直升飞机简直是得意极了，吹嘘说，这是南越人民武装“最害怕的东西――机动性”，用它可以进行“出其不意的袭击”。还胡说什么这是美国对南越战争“作出的最有价值的贡献”。
    我们就来看看美帝国主义直升飞机的“贡献”吧：南越人民武装在一九六二年和一九六三年两年中间，击落击伤敌机八百六十五架，其中绝大部分是直升飞机。甚至连那个侵越美军直升飞机司令史迪威乘坐的直升飞机，在去年六月二十一日也被南越人民武装炮火击中了，史迪威险些丧了命。最近，二月九日早晨，美伪军出动五十多架直升飞机进入丛林地带“扫荡”的时候，侵越美军副司令约翰・罗克莫尔顿又差点儿送命，他的儿子的肚皮被子弹射穿。
    为什么美国“直升飞机战术”竟这样一败涂地了呢？根本原因是由于它进行的是侵略战争，任何新武器、新战术都挽救不了它失败的命运。直升飞机虽然有一些特点，但是武器是死的，打仗总要靠人来打。美国鬼子在南越常常是摸不清南越人民武装的真实所在，直升飞机整天象无头苍蝇一样到处乱撞，哪里还谈得上“机动性”！再说，直升飞机一般都是个儿大，飞不快、飞不高，正是挨打的活动靶子。例如在南越使用最普遍的“CH―21”直升飞机，旋翼直径就有十三米多长。机身有二十六米多长，四米多高。有的重量达六千多公斤。这么笨重的家伙，逃跑的时候最快每小时只能跑二百多公里，最高也只能升到两千多米。在战场上，南越人民武装当把这些飞机引到有利地区的时候，哪还容它逃跑，早就组织好各种武器，集中火力把它歼灭了。
    美帝国主义不管用“直升飞机战术”或其它什么战术，在具有革命战斗精神的越南南方人民面前，总是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
