〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆苦教育必须联系当前阶级斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民军队》报社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗忆苦思甜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忆苦教育仅仅停留在一般的忆苦思甜上面是不够的，我们必须把战士们的阶级觉悟提到当前斗争要求的高度。这就是要把过去的阶级斗争同现在的阶级斗争联系起来，同当前国内外阶级斗争形势任务和部队人员的思想实际联系起来。这样，教育才能发挥巨大的作用，才能更加落实。
    忆过去的阶级苦，要想今天的阶级斗争。要使大家不仅了解劳动人民过去的苦难，而且要使大家认清，当年欺压劳动人民的阶级敌人，绝不会甘心死亡，今天的阶级斗争，正是过去阶级斗争在新情况下的继续。今天，由于政权掌握在劳动人民手里，阶级敌人同我们进行斗争的手段变化了：他们既搞武装的一手，又搞“和平演变”的一手。一个革命战士，就要用革命的两手对付敌人反革命的两手，要学会在两个方面同敌人作斗争。忆苦，紧紧联系当前这种斗争形势，我们才能从骨髓深处看透阶级敌人的本性，不论阶级敌人的手段多么狡猾，我们都能识破它，彻底粉碎它。
    忆中国人民过去的苦，要想今天世界上还未解放的人民的苦。忆苦，不仅要引导大家了解我国人民灾难深重的过去，还要使大家了解世界上没有解放的人民仍然受着帝国主义和各国反动派的压迫，想到我国领土台湾人民的苦难生活，懂得我们的昨天，就是他们的今天。天下劳动人民是一家。我们无产阶级革命战士，不仅要想到把守祖国的大门，还要想到世界革命，积极支援世界人民革命斗争，苦练杀敌本领，尽快尽好地把先进经验学到手，做彻底的革命派。
〖-ZW/正文〗
