〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范作用是最好的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模范作用/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年，某连有些同志的家乡遭了水灾，指导员的家乡也遭了水灾，家庭生活都遇到了不同程度的困难。在这时候，指导员首先从提高自己的思想觉悟做起，用家庭在新旧社会两次受灾，两种截然不同的情况，教育自己，教育战士。自己正确对待家庭的困难，相信党和人民公社一定会领导群众战胜灾荒。所以，战士们也都能正确认清形势，安心工作，经受了考验。
    我讲的是一九六三年我当连指导员时的事。那年八月，全连有五十多个同志的家乡遭到了特大洪水的灾害，他们的家庭生活遇到了不同程度的困难。怎样教育大家正确对待呢？我是从提高自己的思想做起的。
    我的家乡从一九六一年起连续遭受严重水灾，一九六三年大水又冲塌了家里的房子，七十多岁的父母在灾区生活，年纪大，身体不好，生活上的困难也不少。我想，要使战士相信党能领导人民度过灾荒，相信人民公社集体经济能战胜这个灾荒，首先自己就要经得起考验，有正确的思想。于是，我反复学习了毛主席关于阶级斗争的论述，回忆了自己家解放前的痛苦生活。
    解放前有一年，我的家乡遭受了大水灾。全家六口全靠吃野菜、树叶过日子，后来不得已，向地主去借贷。狠心的地主趁此机会发黑心财，借给我家四斗麦子，从此这四斗麦子就成了永远也还不清的阎王债。父亲给他扛长活还不清，我刚刚十六岁就给地主扛活，当牛做马，还是还不清。现在，人民解放了，有了水灾，中央组织全国力量抗洪抢险，赶运物资支援救济，自己七十多岁的父母亲，就是公社干部给背到安全的地方，妥善地安排好食宿的。我越想越感到只有加倍努力工作，才对得起党，对得起人民。灾后不久，父亲生了病，两次来电报催我回去料理。我想战士家里也有不少困难，只因训练紧张，不能请假回去探望，自己怎能特殊呢？所以照样努力工作。我用自己在新旧社会两次受灾，两种截然不同的情况的活例子，教育战士们安心工作，握紧枪杆子，保卫社会主义事业。
    我在旧社会的苦难，唤起了战士们的阶级同情。家在灾区、贫农出身的战士贺坤会也对大家讲述了自己过去的苦难，他说：“旧社会遭灾，穷人只有家破人亡；现在遭灾，有了党和政府的关怀，生活安排得服服贴贴。我一定学着指导员的样子，越在困难面前，越听党的话，安心服役，保卫人民的江山。”他不仅自己兢兢业业工作，还用新旧社会对比的方法说服了自己的父母。战士知道我家里的情况以后，也都说：“指导员的困难也很大，能正确对待，我们那点困难又算得什么？”从此，灾区的战士思想稳定，工作搞得很好。
〖-ZW/正文〗
