〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决不向华盛顿低头 准备全力对付侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌干达掀起强大反美风暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都万人涌到美使馆前示威，打破使馆窗户，撕碎美国国旗 乌干达军队击落一架轰炸边境村庄的美国―冲伯飞机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反美运动/乌干达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆十六日电 坎帕拉消息：成千成万愤怒的乌干达公民今天下午在首都坎帕拉美国大使馆前举行声势浩大的反美示威。
    参加示威的有乌干达政府部长们，议员们，乌干达人民大会党、卡巴卡耶卡党和民主党等政党的党员，以及工人、学生、妇女和各阶层人民。
    示威者高举着的标语牌上写着：“美国佬，滚回去”，“我们谴责美国飞机轰炸我们的村庄”，“誓死保卫祖国”，“刚果是非洲的，不是美国的殖民地”，“打倒冲伯和雇佣军”，“美国狗，滚出去”！
    愤怒的示威者高呼着口号涌到美国大使馆前。他们用石头打破了大使馆的窗子。两个示威者登上“使馆大厦”（几个国家的大使馆设在这座楼里）的屋顶取下美国国旗，撕成碎片往下扔，这时，示威者发出了暴风雨般的欢呼声。
    由乌干达检察长戈弗雷・比奈萨率领的并有乌干达国务部长和畜牧业、渔猎部长参加的示威者代表团把一封抗议信交给了美国大使馆，对美国――冲伯飞机平白无故地对乌干达滥施轰炸表示巨大的愤怒。抗议信指出：十九世纪的强权外交早已过时了。乌干达人民作好了准备要竭尽全力对付这种侵略。乌干达人民决不会向华盛顿低头。
    抗议信又说，如果袭击乌干达领土的情况继续下去，那就意味着向乌干达宣战。乌干达人民将为保卫他们祖国的领土流尽最后一滴血。
    抗议信最后向美国提出了四点要求：第一，必须立即停止向冲伯当局提供军事援助；第二，必须从刚果（利）撤走全部古巴叛乱分子；第三，冲伯必须从刚果撤走他的雇佣军；第四，保证乌干达领土不遭受美国提供的武器的破坏。
    游行示威结束后，一万多人聚集在“钟楼”广场，举行了群众大会。示威者在会上不断激动地高呼：“乌干达、乌干达！”
    据新华社达累斯萨拉姆十七日电 坎帕拉消息：乌干达西部布尼奥罗王国的都城霍伊马和东部的姆巴勒市的人民也举行了示威和群众性集会，抗议美帝国主义的飞机滥炸乌干达村庄。
    据新华社达累斯萨拉姆十六日电 坎帕拉消息：乌干达总理奥博特十五日在议会上说，在美国人驾驶的冲伯飞机十三日轰炸靠近刚果的乌干达村庄时，乌干达军队向这些飞机开了火。据认为，有一架飞机被击落，它坠入刚果境内。
    乌干达议员在昨天举行的议会会议上纷纷要求同美国断绝外交关系。执政党乌干达人民大会党议员切蒙格斯要求政府把美国驻乌干达大使和美国“和平队”驱逐出境。他说，受到美国空袭的乌干达人民再也不能接受屠杀他们的强盗的所谓“援助”。
〖-ZW/正文〗
