〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全保卫者”不安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤驹远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南越战场上，美国侵略者早就在为自己的安全问题大伤脑筋。南越解放军的波来古大捷，使得美国的堂堂国防部长麦克纳马拉，也感到这个问题的棘手而惶恐万分。他心惊肉跳地说：美国无法对付南越人民武装的袭击，“绝没有可能”给侵越美军部队“提供有效的安全措施”。这是老实话。请看，话音刚落，美国侵略军在平定，在归仁，不又遭到了死伤惨重的袭击吗？
    以“世界宪兵”自居的美帝国主义，一向自封为“自由世界”的“安全保卫者”。它到处派出军队，建立基地，“保护”这里那里的“安全”。美国侵略军开到南越，据说就是作为“安全保卫者”，来“保卫”南越的“安全”的。现在，这些“安全保卫者”们象泥菩萨过河，连自己的安全也“保卫”不了，这的确是一个绝妙的讽刺！
    道理非常简单，这只是因为美帝国主义不过是借“保卫安全”之名而行侵略之实。美国强盗闯到哪里“保卫安全”，就在哪里杀人放火，轰炸扫射，就把灾难带到哪里，就给哪里的人民带来了很大的不安全。他们在南越的所作所为，不正是这样的吗？但是，人民不是听任屠杀的羔羊。当人民一旦觉悟起来，为争取解放，为保卫自己真正的安全而战斗，就组成了杀敌的天罗地网。侵略者必将躲无法躲，藏无处藏，他们哪里还会有什么“安全”！
    美帝国主义的侵略本性，注定了它挨打的命运。既然它“洒向人间都是怨”，那么，在人民革命斗争大发展的今天，它要想安全地进行侵略，那当然只是“一枕黄粱再现！”
〖-ZW/正文〗
