〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己思想通了，道理才能讲通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丛意〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部要带领部队完成作战、训练和各项任务，一是要干，二是要讲。给大家讲干什么，为什么干，怎样干。讲得对头不对头，是关系到把部队引到什么方向去的大问题。讲得正确，同志们的劲头就能用到正确的地方；讲得不正确，同志们的劲头就不能用到正确的地方，甚至还会走到邪路上去。
    去年特等射手考核前，我动员大家说：“我们一年的训练，究竟行不行就要看这一下了，只要你们的子弹能打上眼，就是过得硬。”由于我讲得不对头，同志们想得也就不对头，并且感到压力很大，很紧张。平时每次射击都是优等的四班，一上去就有四个不及格。我很不高兴，同志们的情绪也低落了。四好总评的时候，大家对我提出了尖锐的批评：“指导员动员考核特等射手，不是‘练为战’，而是‘练为考’，是单纯荣誉思想。”
    道理讲得不对，是因为自己的思想认识就不对。我带着这个问题学习了毛主席关于政治是统帅是灵魂的论述以及关于阶级和阶级斗争的论述，越想越惭愧，越想心里也越亮堂。“子弹打上眼就是过得硬”，哪还有政治，哪还有阶级观点呵！毛主席教导我们，教育人的人，要有一个先受教育的任务，如果不把自己头脑里不恰当的东西去掉，就不能担负起教育别人的任务。我深深体会到四个第一要在连队落实，首先我们政治干部一定要学好毛主席著作，改造自己的思想，用毛泽东思想回答问题，教育战士。从此我就更重视学习毛主席著作，改造自己的思想了。每次给战士讲课、动员或讲评的时候，我都要细细琢磨怎样讲才对。
    总评结束后，我听到有的战士反映：“辛辛苦苦练了一年，考核也结束了，现在是训练预备期，天天练可以松点了。”我听了就对大家说：“敌人天天磨刀，我们考核结束了，练可不能断。俗话说：拳不离手，曲不离口。只有天天练，一旦打起来，才能有把握地歼灭敌人。”有的同志对我说：“指导员，这回你是讲到点子上了，方向对头！”我觉得自己的水平还很低，当指导员经验也不足，我决心学在前头，想在前头，更好地运用毛泽东思想提高部队觉悟，带领部队朝着毛主席指引的方向前进！
〖-ZW/正文〗
