〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部还有坚持四个第一的问题吗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部是否要坚持四个第一/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部是做政治思想工作的，坚持四个第一本是自己的职责，那么还有坚持和不坚持四个第一的问题吗？
    这是几位指导员在讨论中给我们提出的一个问题。
    事实证明，政治干部和其他干部一样，也有是不是坚持四个第一的问题，而用政治干部本身还有一个在坚持四个第一中起模范作用的问题。
    军委扩大会议决议要求我们：一定要把政治思想摆在首位。作为政治干部，你是否时刻把政治思想工作放在首位了？特别是在时间紧任务重等特殊情况下，自己是坚定不移地坚持四个第一呢，还是自己先丢开了四个第一，把具体任务放在了第一位？如果自己都“转了向”，又怎么能说服别人坚持四个第一呢！
    军委扩大会议决议指出：“正确处理政治工作中事务性工作和思想工作的关系。这两类工作都要做，但是重点应放在思想工作上。”作为一个政治干部，你是事事都抓了思想呢，还是只抓事务性、行政性的工作？不抓思想工作，尽管抓的工作再多，再忙，也仍然是没有站在思想战线的突破口上，就会象这几位指导员的教训那样，是无法搞好工作的。
    抓思想工作，如果不首先提高自己的无产阶级觉悟，自己的思想还没有弄通，不能用毛泽东思想回答问题，那么，也是不能够帮助别人搞通思想，帮助别人提高无产阶级觉悟的。
    政治干部的行动如何，不仅仅是自己的问题，而且会影响群众、影响部队。政治干部在思想上起模范作用，从来就是我军的光荣传统。政治干部应当充分认清自己的光荣职责，努力学习毛主席著作，不断改造自己的思想，使自己在政治思想好上起模范作用，也使自己在坚持四个第一、处处把政治思想工作摆在首位上起模范作用。
〖-ZW/正文〗
