〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层 深入群众 促进机关革命化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人少事情办得好
    郑州工业领导机关改变作风深入基层
    郑州工业领导机关大批干部下去蹲点以后，留下抓面上工作的人手少了，而且任务也加重了。面对着这种情况，有些干部便流露出一些畏难情绪。有的说，事儿多，人手少，矛盾太大，不好解决。
    究竟人手少了能不能抓好面上工作？郑州市委召集工业有关部门的干部研究了这一问题。他们先学习中央的有关指示，然后联系思想，进行讨论分析。很多干部认为，人数多少对做好工作有一定的关系，但这不是绝对的，主要看人的革命精神如何。如果革命干劲不足，精神不振作，人数虽多，也做不好工作，反之，人数少一些，也可以把工作做好。因此，“人少不好办事”的说法是片面的，也是缺乏革命精神的具体表现。经过分析讨论，大家认为，只要进一步实行机关革命化，改进领导作风，深入基层抓第一手情况，采取以点带面的工作方法，同时把有关各部门分散的力量统一集中使用，都围绕当前中心结合搞好本部门的业务，这样就可解决人手少、任务重的矛盾，抓好面上的工作。
    为了抓好面上的工作，市委和有关工业部门的领导干部组成了工业领导小组，并且确定由负责全市面上工作的副市长和经委副主任分别深入到郑州市针织厂和丝钉厂，通过这两个基点厂摸到的情况和经验作为根据，来指挥全市工厂的比学赶帮活动。各市级机关，还抽出干部统一组成四个工作组，采取分片负责的办法，抓面上的工作。在活动方式上，无论是市的领导或工作组干部下去，都不是找厂里的干部开会听汇报要材料，而是直接深入到最基层的班组，同工人一起劳动，参加班组会，并且经常深入工人宿舍访问，及时了解和解决职工思想中的问题和实际工作中存在的问题。
    经常在针织厂的副市长，现在每星期有四天时间能离开办公室下厂，直接深入车间班组。因为他经常和工人一起劳动，在一个食堂吃饭，互相谈心，发现问题比以前及时了。去年年底，他看到车间里对产量抓的很紧，却不够重视质量，听工人说，厂领导的指导思想上有问题，认为“临近年末就应狠抓产量，完成计划；至于质量，已抓了一年，差不多了”。副市长立即把这情况反映给市工业领导小组。市里再通过其他工作组了解，果然这情况有一定普遍性。领导小组就在全市工厂领导干部会上，纠正了这种临近年末突击产量，放松质量的偏向。
    由于工作组发现问题及时，很多问题都比先前解决得快，也减少了很多不必要的手续和文件的周转。各部门的会议，也比过去大大减少了。
    （据新华社）
    从会议表报中解放出来
    涡阳县干部走出办公室工作生气勃勃
    安徽涡阳县农林局，前二年由于工作方法不对头，经常忙于开会、要电话、制发表报和文件，全局二十多个人忙得团团转，可是对实际情况却了解得很少。因此，不仅领导不满意，下面不满意，连他们自己也不满意。
    去年上半年，通过学习毛主席著作，学习大庆经验，提高了思想认识，改变了浮在上面、脱离实际、脱离群众的作风，纷纷走出办公室，深入农村搞调查研究。现在，全局除九个同志参加社会主义教育运动，五个同志下乡蹲点以外，留在机关的只有三、四人，他们还经常下去检查生产。其余的人组成了三个调查组，一边搞调查研究工作，一边抓区农业技术站的基点工作。表报由原来的二十二种、七百多个项目，精简为一种、十八个项目。三个电话机摘掉了两个。三个办公室合并为一个。
    采取这些措施以后，工作摘得生气勃勃了，不仅上级的指示传达贯彻得快，下面的问题也发现得早、解决得快。去年九月，第二代红芋天蛾刚刚产卵孵化，在杨庄生产队蹲点的同志发现了，便及时作了汇报，县里很快把治虫工作抓起来，就比往年抓得早、抓得主动。很多同志说：“过去主要靠表报、文件，工作越搞越没有劲；现在主要靠蹲点、调查研究，工作越搞越有劲。”
    （据《人民日报》）
    同群众一起解决问题
    开封市直属机关干部 坚持到基层参加劳动
    河南开封市直属机关干部在人手少、面上工作忙的情况下，坚持每周抽出一天的时间到基层参加体力劳动。他们在劳动中，体会群众疾苦，帮助基层及时解决问题。
    市工业局的干部在开封针织内衣厂劳动时，厂里提出抓绒车间的马达太小，开两个小时就发热，严重地影响着生产。在这个厂里参加劳动的干部就及时和仓库管理人员联系，进行了调换。这个厂里的工人满意地说：“干部参加劳动就是好，解决问题真快！”
    市粮食局的干部轮流到基层粮店当营业员以后，听取了群众意见，帮助基层解决了许多实际问题，现在全市粮店实行了全日营业制，很受群众欢迎。
    （据《河南日报》）
〖-ZW/正文〗
