〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有所创造 有所前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗有创造就有前进/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练一定要从实战需要出发。凡是不符合实战需要的东西，要坚决地废止。要勇于破旧创新。济南部队某炮兵部队，在防坦克炮兵基础训练中发扬革命精神，充分发动群众，打破思想框框，总结出一套切合实战需要的炮手训练经验，使多数炮班练出首发命中的硬功。这件事给了我们很大的启示。
    教程、教范是实践经验的结晶。部队训练没有教程和教范是不行的。我们对待教程、教范，既要切实遵行，又要敢于创新，相信它又不迷信它，学习它又要充实它，运用它又要发展它。这是因为一切事物都是在不断发展的，人们对于客观规律的认识不可能一次完成。任何“本本”都不可能把真理说完写尽，这就需要我们通过实践，不断检验、充实、发展、提高。毛主席说：“许多理论的真理性是不完全的，经过实践的检验而纠正了它们的不完全性。”教程、教范也是这样，从实战需要出发经过反复的实践，就可以便它更加充实和完善。
    要做到这点，首先要有革命精神，有难心壮志，敢于从实际出发，发扬民主，打破框框，打破陈规，敢于走前人没有走过的路。同时，要把革命精神和科学态度结合起来，要扎扎实实、一步一个脚印地前进。一切革新都要有领导地进行。要领导、专业干部和群众结合起来，经过反复试验，确实取得成功经验之后，再普遍推广，切不可蛮干。
    济南部队某炮兵部队正是这样做了，因而在训练工作上才有所发现，有所发明，有所创造，有所前进，取得了训练改革的重大胜利。
〖-ZW/正文〗
