〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗启发无产阶级觉悟 打好入伍的思想基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连抓紧新战士忆苦教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家表示要牢记阶级苦，握紧手中枪，做彻底的革命派〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗忆苦思甜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6355部队一连，在新战士忆苦教育中，把忆家史活动同学习当前国内外阶级斗争形势联系起来，使战士们懂得了阶级和阶级斗争，认清了当前形势，树立起当好国内革命派和国际革命派的思想。
    在全连忆苦大会上，副连长吴德光带头忆诉了他家祖孙三代给地主扛活，劳累终日，挣扎在死亡边沿的苦难遭遇。副连长的血泪史激发了战士们的阶级仇恨。新战士沈育章愤怒地控诉了阶级敌人杀害自己父亲的血泪仇。他父亲给地主扛过活，后来当了游击队员，参加了共产党，在被还乡团抓去后，受到严刑拷打，十个手指被扎进了铁针，他严守党的秘密，宁死不屈，最后被阶级敌人活埋……。沈育章坚决表示：要牢记阶级仇，踏着父亲走过的革命道路，把革命进行到底。根据全连忆苦谈出的材料统计，战士亲人在旧社会被阶级敌人杀害的有二十七人，逃荒要饭的一百三十八人，被逼卖儿卖女的二十四人。
    接着，党支部引导大家把自己的家史同当前国内外的阶级斗争联系起来，进一步认清当前形势。他们首先运用大量活材料，揭发了国内阶级敌人企图复辟和美帝国主义阴谋侵略我国的罪恶活动。接着组织大家学习了毛主席语录：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败……，他们也还会以各种方式从事破坏和捣乱，他们将每日每时企图在中国复辟。这是必然的，毫无疑义的……。”新战士苏傲齐学习后说：“美帝国主义现在还霸占着我国领土台湾省，不断用飞机、军舰窜犯我国领空、领海；它还侵犯古巴，轰炸越南……这些事实都说明：美帝国主义过去是现在仍旧是世界各国人民苦难的根源。”新战士陈项元说：“没有世界人民和全国人民同美帝国主义的坚决斗争，就不会有我们今天的美好生活，我们胜利了，决不能忘记了全世界还有三分之二的人民在受苦。”大家还学习了毛主席语录：“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”大家深刻地认识到：中国革命是世界革命的一个组成部分，美帝国主义是世界人民的最凶恶的敌人，只有打倒美帝国主义，全世界无产阶级才能彻底解放。新战士们纷纷表示：要牢记阶级苦，握紧手中枪，做一个全心全意为中国和全世界人民服务的革命战士。   （杨春良）
〖-ZW/正文〗
