〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么没有抓思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们进行了一次军委扩大会议决议的检查学习，虽然时间不长，收获却很大。学习中大家给我提了不少意见，其中有一条是批评我坚持四个第一不够，是忙忙碌碌的事务主义。
    对这条意见，最初我也想不通，一年到头起早贪黑一心为连队工作，倒弄个“事务主义”！但是，后来冷静下来，我把大家提的意见反复对照决议逐条细想了一下。决议上说：“政治指导员的首要任务是做好政治思想工作”，还提到指导员工作中存在的一些问题：抓行政事务多、抓政治思想少……推行工作时使用行政手段多，启发引导少。这些全象是针对我说的。这一对照，心里倒象卸了一块石头一样，舒坦多了。
    回想一年来，我的工作是有问题的，抓行政事务，从伙房到菜窖，从公差派遣到内务卫生，甚至各班各排的脸盆、牙具摆放，我都自己抓。可是我偏偏没有把政治思想工作当成首要任务来抓。去年初，我想我们连是坦克火炮的保证分队，战士体力消耗很大，必须抓好生活管理，所以抓生产非常紧，但是伙食并没有改善好。一个炊事员给我提意见说：“指导员光抓我们做菜做饭，不抓我们的思想。有一次我找他谈话，他今天推明天，总说没有空。”是呵！光有物质，没有思想，炊事员的积极性调动不起来，这怎么能把连队伙食搞好。
    为什么会这样？我检查，故步自封是主要绊脚石。我总认为干了这么多年的指导员，对什么类型的战士思想规律都摸透了，因此报纸、杂志、兄弟单位介绍的先进经验看不下、听不进。工作中按老一套办事。其次，自己思想深处也开始滋长懒惰思想和权威思想，喜欢抓有形的东西，不愿做艰苦细致的思想工作，喜欢用行政命令，不喜欢耐心说服。因此事情抓得不少，却没有抓到点子上，放松了思想工作，削弱了支部集体领导。学习了决议，认清了自己工作中的主要问题，我决心按照决议办事，集中自己全部精力，首先把思想工作抓好。
〖-ZW/正文〗
