〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约翰逊加快扩大战争的步子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝继续向越南挑衅并增兵南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 在二月七日、八日和十一日对越南民主共和国进行野蛮轰炸的严重战争挑衅之后，美帝国主义继续对越南民主共和国采取挑衅行动，并增兵南越，蓄意进一步扩大南越战争。
    二月十四日美伪集团派两艘别动艇侵入越南民主共和国的广平海域，炮击了丽水县的五瑞村。当地越南人民军还击后，这两艘海盗艇中弹起火。
    二月十五日八点十五分，美国及其南越傀儡派遣八辆履带式车辆和装载着军队的许多军用卡车侵入非军事区南部的海朱、春隆和春美村。他们中间的一部分人在这一带修筑道路和军事设施，其余的人则向若干地区开火，进行挑衅。
    二月十六日，美国侵略者又把装备有三十六枚“隼式”防空导弹的第二导弹连运进了南越的岘港。在约翰逊宣布把防空导弹部队调进南越之后，第一导弹连已于八日到达岘港。
    美联社援引西贡美军发言人的话说：“目前计划派驻南越的所有‘隼式’导弹，都已到达”。这批导弹总数为七十二枚。随着这批导弹到达的还有美国保安部队，“以便提供帮助使它们不受越共的破坏和攻击”。
    另外，美国还决定即将把“空中袭击者”式轰炸机一个中队（二十四架）和一支海军陆战队派往南越。
    “隼式”导弹
    美国对越南民主共和国发动战争挑衅后，约翰逊悍然下令派遣“隼式”导弹营去南越岘港，准备扩大战争挑衅。
    “隼式”导弹是一种地对空的两级导弹，用固体燃料发动。它是用半主动雷达跟踪制导的。这种导弹的最大斜射程为三十五公里，时速为二千四百四十八公里，射高（即发射的角度）从三十米到一万五千二百五十米。
    “隼式”导弹可以装普通弹头或核弹头。普通弹头相当于五十到二千公斤裂性炸药不等。
〖-ZW/正文〗
