〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇人员之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部吴淞码头管理所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉璞韩欣荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吴淞码头管理所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让舰艇准时停靠和出航
    一个寒风呼啸的冬夜，黄浦江白浪滔滔。在灯火通明的吴淞码头上，站立着几位年轻的海军战士。这是吴淞码头管理所的同志，凝望着烟波浩渺的吴淞口，迎接一个编队远航归来。
    舰艇和码头有着难分难解的因缘。一年四季，每逢舰艇远航归来，码头管理所的同志总是第一个和水兵握手；舰艇出航执勤，又是最后一个为水兵送别。解带缆是他们一项经常性的任务，必须准时，不准时，就会发生碰撞事故，或迟缓舰艇行动，影响战斗任务的执行。所以，他们说：“码头就是阵地，为舰艇服务就是自己的战斗任务。”“只让人等船，不让船等人。”“宁肯多等一小时，决不迟到一分钟。”为了不误时间，他们在值班室和宿舍之间装上了电铃。需要一个人就按一下，需要两个人就按两下……铃声就是战斗命令。不论白天黑夜，风霜雨露，只要听到铃响，他们就抢着向码头奔去。有时一次起来三四次，有时正在吃饭，放下饭碗就跑出来。一年又一年，他们很少睡过安稳觉，也不知吃了多少餐冷饭，解带缆从没误过一分钟，从没有由于自己失职而使舰艇发生事故。一次，一个编队进港，十来艘舰船要分别停靠在七个码头，全所同志飞跑着来回带缆。他们熟练的技术和迅速的动作，保证整个编队准时靠好码头。
    舰艇停靠码头以后，急需供应水电，码头管理所的同志早就做好了准备。舰艇什么时候要，就什么时候供，要供多久，就供多久。对于远方来的兄弟单位的舰艇，当他们一靠好码头，管理所的同志立即帮助装水，并向他们介绍供电情况。舰艇要水有水，要电有电，每滴水、每度电部凝结着码头管理所同志的深厚友情。
    使码头经常处于战备状态
    一天，某猎潜艇在离开码头时，拉力过大，把码头撑杆从缆柱上拉脱了，哗啦一声，撑杆的一头栽到滚滚的江水里。脱掉一条撑杆，码头失去了固定作用，舰艇就不好停靠了。这关系到战备，必须迅速修好。修好，并不难，只要打个电话，租一辆吊车，吊上来就行了。但是，租用吊车每小时要花五十元线，更重要的是，吊车当时调不来，码头随时可能有舰艇来使用，必须使它尽快适应战备需要。为了争取时间，他们扑通扑通跳进了汹涌的江水里，树起三角架，装上滑轮钢索；又用铁链拴住沉入水中的撑杆，奋力向上拉动。撑杆重达三千斤左右，加上江水的压力和冲击，每拉上一寸都不容易。大伙一个心思：奋力拉，不放松，尽快拉上来，让码头恢复战备状态。拉呀，拉呀，年轻人的气喘声和江上强劲的风声混在一起。帆缆兵孟希良的手磨出了血，许多同志的手鼓起了泡，都不声不响地坚持着。撑杆一寸一寸地被拉出水面，又和缆柱连在一起，码头恢复了正常！大伙整整在水里泡了四个小时，才拖着疲劳的步子，怀着无比兴奋，离开了码头。
    码头能不能经常处于良好状态，是管理所同志用来检验自己战备观念的重要标志。他们为了维修和保卫码头，在繁忙的工作间隙，付出了大量的精力和辛劳。活动码头使用到一定时间要进厂检修，为了争取早一天出厂，适应战备需要，他们尽可能地抽人到工厂助修。炎夏季节，钢铁的码头舱里热如蒸笼，大家蜷缩在狭小的隔舱里敲锈打漆；干衣服进去，湿衣服出来。每当台风到来，他们顶风冒雨，在漫长的码头区巡逻，防止敌人破坏，检查码头是否被风浪打坏。码头，作为他们的阵地和武器，四年来没发生过一次责任事故，有效地保证了舰艇的使用。
    舰艇人员的知心战友
    管理所的同志处处为舰艇上的战友着想。许多个码头，一千多米的码头林荫道，经常打扫得洁净如洗，让远航归来的战友一登上码头就感到心情舒畅。二号码头厕所门前原有一段泥路，下雨天满地泥泞。他们自己动手，修成了水泥路，舰艇人员雨天来往再不跌跌滑滑。舰艇上用的备用器材，临时堆放在码头上，管理所的同志代为保管；每逢连阴雨后，都把它晾晒一遍。有些舰艇一年半载不来一次，东西长期存放在码头管理所，不霉不烂。他们还把自己的值班室辟出一部分作为接待室，供出艇买菜的人员歇脚，供来艇探亲的家属同亲人会面。有一些请假返队的舰艇人员深夜归来，舰艇出航了，管理所的同志就腾出床铺，让出被子，供他们休息。舰艇人员亲切地感到，到了码头就象到了家，说他们是“舰艇人员的知心战友”，说舰艇取得的每一个成绩都有管理所同志的一分功劳。同
〖-ZW/正文〗
