〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南广平、永灵军民集会欢迎中央慰问团并表示坚强决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝胆敢再犯 定给更沉重打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按照胡志明主席指示，一面推进生产，一面随时准备战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洞海十六日电 本社记者报道：广平省和永灵地区干部、部队、民兵、自卫队代表以及最近在反击美帝国主义及其南越走狗武装侵犯的战斗中立功的模范人物，十四日和十五日先后举行集会，热烈欢迎越南劳动党中央、越南民主共和国政府、国会、祖国战线派出的慰问团，表示决心继续发扬已经取得的胜利，永远保持高度警惕，随时准备迎击胆敢再来侵犯越南北方的任何敌人。
    慰问团团长、越南劳动党中央委员、政府农业部部长杨国政，在集会上代表胡志明主席、党中央、政府、国会、祖国战线向这两个地区军民取得的胜利表示热烈祝贺，并对遭到美帝国主义及其南越走狗飞机、军舰杀害和受伤的人民表示亲切的慰问。
    杨国政指出，广平和永灵地区军民连续取得击落多架敌机和击沉数艘敌舰的光辉胜利，是两地军民在越南劳动党的领导下，发扬革命传统、英勇顽强战斗和响应胡志明主席“团结、生产、警惕。敌人来了就打，打就必胜”的号召的结果。
    他强烈谴责美国约翰逊政府蓄意扩大南越战争和进攻北方的阴谋。他表示坚信，广平和永灵地区军民定会给予胆敢再来侵犯的敌人以更沉重的打击，更好地实现“一手拿锤，一手拿枪，一手扶犁，一手拿枪”的口号。
    集会进行中，人们不断振臂高呼：“热烈祝贺我们军民取得的光辉胜利！”、“提高警惕，随时准备战斗，推进‘一个人做两个人工作’的竞赛！”、“美帝国主义从越南南方滚出去！”等口号，表达了这两个地区全体军民的坚强意志。
    越南劳动党广平省委员会书记陈思团、永灵区委员会书记胡士坦在两地的集会上，分别代表全省全区军民对党中央、政府、国会和祖国战线的关怀表示无限的感谢，并表示决心按照党、政府和胡志明主席的指示，不主观、不轻敌，一面推进生产，一面随时准备战斗，如果敌人敢于继续进行冒险，一定同全国人民一道给予它们以更沉重的打击。
    慰问团在这两个地区访问了一些英勇反击敌人的地方和一些模范人物，并慰问了受害人员的家属。
〖-ZW/正文〗
