〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某部三人演唱组简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三人演唱组是由海军某部二中队文书徐维常、航海兵张世福、轮机兵陈少沂（均是共青团员、五好战士）三人组成。
    海军某部二中队是驻守在东海前线的一支护卫艇部队，担负着护渔、护航、海上巡逻、训练、战斗等繁重任务。曾连续两年被评为四好单位。几年来他们坚持四个第一，发扬了我军光荣传统，大力开展群众性的文娱活动。一九六三年，他们根据总政关于普遍建立演唱组的指示，以艇为单位，成立三人宣传鼓动小组，进行读报、广播、教歌、出黑板报、组织甲板晚会等活动。一九六四年，又在各艇宣传鼓动小组的基础上，成立五人演唱组。后为了适应备战需要，又改为三人演唱组。
    三人演唱组的每个同志都能掌握三至四件乐器，都能吹拉弹唱。他们在本单位演出时，领导和群众一致反映他们“人员少，节目好，形式活泼，适合艇队需要。”最近他们来京演出，也得到各方面的欢迎和赞赏。
〖-ZW/正文〗
