〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪展红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗碧海红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江山多娇，处处春浓。在一片大好革命形势下，迎着山花烂漫的春天，再次获得四好艇称号的海军标兵“猛虎艇”，860艇，已经修得焕然一新，重返前线了。
    “猛虎艇”，是只英雄的艇。它曾经和兄弟艇一起，击沉过火力、吨位超过自己好多倍的敌舰“沱江号”；俘获过敌人的水陆两用坦克；打死过偷渡的特务。去年，它又创造了用两分钟时间和十四发炮弹击沉敌艇的光辉战例。这只以勇猛顽强的战斗作风过硬而著名的“猛虎艇”，的确象一只猛虎，威镇东海，吓破敌胆，日日夜夜捍卫着祖国的海洋。
    现在，让我们跟随着他们一起出海作一次远航吧。这是一次艰难的航程，风大浪高，海区生疏；炮艇象一匹难以驾驭的野马，冲开波峰，横切浪谷，颠簸前进。海水打得睁不开眼睛。在最困难的时刻，指导员李昌德向大家朗诵毛主席的词：“天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉……”战士们顿时精神振奋，个个坚守战位。操舵兵李朝相每转动一下舵轮，都要花上九牛二虎之力。他已累得腰酸臂疼，但一想起毛主席著作《愚公移山》，就增添了无穷的力量；心里暗暗地说：“克服困难，坚守战位，掌握舵盘，这就是革命！”枪炮兵孟凡贤经常担任了望更，一晕船，就高唱革命歌曲，鼓舞斗志。一个迎头浪猛地扑了过来，把他冲倒在甲板上。他迅速地爬起来，抖落了身上的海水，半步也不后退，又昂然挺立，继续用一双敏锐的眼睛，搜索着海面。
    炮艇昼夜航行，困难越来越大。孟庆春在高温闷热、机器轰鸣、油气熏人的机舱里值更，一感到疲乏，就读一遍贴在舱里毛主席语录牌上的话：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。”毛主席的话鼓起他的劲头，驱走了疲劳；不但自己值更，还主动代替身体弱的同志，有时连续值更六个小时。被称做“小老虎”的装弹手葛毅，听说炊事员晕船了，就主动去帮厨。伙房四周不通风，一打开舱盖，海水就却又象瀑布一般灌进来，只好关死。他忍着闷热、烟熏烧开水。艇晃得厉害，水刚倒进锅里，就被泼出来一些；泼出再倒，倒进去再泼，一次又一次，终于烧好了开水，送到干渴的战友们面前。
    在惊涛骇浪里，“猛虎艇”又受了一次严峻的考验。当通过最后一道危险、狭窄的航道时，战士们回头看到艇尾海面留下的一条长长的银涛雪浪，象当年打沉敌舰一样，内心充满了胜利的喜悦。是的，“猛虎艇”一直是战斗积极性高，工作积极性高，干就干得出色，打就打得漂亮。他们为什么能够战斗作风过硬呢？答案只有一个，那就是因为他们始终高举毛泽东思想红旗，活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大抓活的思想，人人做思想工作，从根本上提高阶级觉悟和政治思想水平。在一次航行中通过敌占岛屿时，老瞄准手戴学明――这个曾在一次海战里和他的一对红战友成仁志，只用两个点射就击沉敌艇的特等射手，对新瞄准手徐洞庭、刘培泉说：“看，那就是敌占岛屿！盘踞在上面的美蒋反动派，妄想卷土重来，重新骑在人民头上；敌人统治下的人民还在兽蹄下过着水深火热的痛苦生活。咱们一定要怀着仇恨，带着敌情，苦练杀敌本领啊！”尽管是在航途中，这两个心里被燃起阶级怒火的新瞄准手，立刻瞪大眼睛对着敌占岛屿上鬼火似的灯光瞄起来。第一次出海的新战士糜明德晕船呕吐，老战士便给他讲“猛虎艇”在五六级风浪里英勇击沉敌舰的战斗故事，鼓舞了他的战斗意志，他激动地说：“只有在大风大浪里晕不倒，晃不垮，才能在风浪里战胜敌人。”
    他们不仅面对敌占岛屿，带着阶级仇恨练兵，在和平环境里，也时时刻刻提高警惕，不忘阶级敌人。去年，指导员李昌德一接到到某大城市修艇的任务，立刻意识到，虽然看不见近在咫尺的敌占岛屿，也听不到敌占岛屿传来的炮声，但阶级斗争依然存在，这是一场新的战斗。如有的同志认为，在这种“和平”环境里，可以松口气啦。李昌德立即把这个情况向中队党委作了汇报，并及时召开支委会，研究措施，分头做好个别人的工作；同时，组织部队反复学习《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》等毛主席著作，学习“南京路上好八连”的事迹。到达城市以后，更经常讲国内外阶级斗争形势，使大家带着敌情修艇，做到“身在城市，心在前线”，永远保持高度的敌情观念和紧张的战斗作风。
    现在，“猛虎艇”已经重返前线了。它正在更高地举着毛泽东思想伟大红旗，意气风发，斗志昂扬，在大好春光中，在祖国海洋上，乘风破浪，前进再前进！
〖-ZW/正文〗
