〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小资料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冈比亚乌干达/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冈比亚
    冈比亚是英国在西非最老和最后的一个殖民地。地形狭长，东、北、南三面被塞内加尔环抱，西濒大西洋，面积为一万零三百多平方公里，人口三十一万多。首都是巴瑟斯特。
    冈比亚由冈比亚河得名。冈比亚河是冈比亚唯一的交通要道。
    冈比亚经济具有典型殖民地经济的特点。英国殖民主义者统治期间，把它变成了一个主要生产花生的单一经济作物地区。花生的种植面积占全部耕地面积近二分之一。花生出口七万余吨，占冈比亚出口总值的百分之九十多。
    乌干达
    乌干达原是英国的殖民地，一九六二年十月宣告独立。它位于东非高原的西北部，面积有二十三万六千零三十七平方公里，人口约七百零一万六千人。
    美国――冲伯飞机这次轰炸乌干达村庄，实际上是美帝国主义一手干的，可是它捏造了一个荒谬借口，说什么“乌干达士兵已进入刚果同刚果叛乱分子（指刚果（利）爱国武装）并肩作战”。美帝这一暴行激起了乌干达人民和非洲人民的强烈反对。
〖-ZW/正文〗
