〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老同志啦……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏敦颐王泽远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到新战士这样品评我们的老战士：“你看张同志为什么懂那么多道理，看问题那么准呢？”“老同志啦！”“你说李同志为什么作风和技术都那么过硬？”“老同志啦！”
    “老同志啦”，这是多么简练而又中肯的回答呀！它说明我们老战士入伍几年来，在党的培养下，政治思想和作风、技术，着实进步很大；它体现了新战士对老战士的尊敬，羡慕和虚心学习的态度。不是吗？我军在战斗成长的道路上，已经走过了几十年，我军的光荣传统一天天发扬光大，不正是由于一代代的老同志，又传给了一代代的新同志吗！可见“老同志啦”，真光荣。
    但是，也碰到过有的老战士不太珍惜“老同志”这个称号，不严格要求自己。比如他有些缺点，别人提出批评，他却毫不在乎地说：“还有几天兵当，老同志啦！”言下之意：老同志随便点，大家应该“体谅”。
    其实不然，老战士是骨干，是样板，是新战士学习的榜样。因此，老同志一言一行、一举一动，都影响着部队建设。雷锋同志说过：服役有期限，革命无期限。这告诉我们，一个革命者不论在什么时间、地点，都应该以革命精神来指导自己的工作、学习、举止、言谈。我军的光荣传统、优良作风，代代相传。党总是把重任寄托在我们老同志身上；新同志也殷切地希望老同志来带领。可见老同志就应该象老同志，思想红，作风硬，技术精，样样都是表率。这样才无愧于“老同志啦”的赞誉。
〖-ZW/正文〗
