〖ZQ/总期〗2684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部要带头坚持四个第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘耀环〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要发动群众坚持四个第一，政治干部首先要带头坚持四个第一；
    政治干部坚持四个第一，不仅要讲，要宣传，更重要的是在行动中体现出来，以自己的模范作用带动大家都来坚持四个第一。
    一九六三年，我们连担任施工掘进任务，由于思想工作没有跟上去，头两个月任务完成得不好，受到了批评。这时，领导上给我们调换了另一项任务，要求八月底完成。有的同志觉得这是领导不信任我们了，把我们的施工先行连给撤了。我心里也憋着一股劲：前一段先行任务完成得不好，这次任务再有耽误，就更不好交代了。但是，我又了解到，当时老战士中有许多思想问题迫切需要解决。面对这一情况，我在支委会上提出了三点建议：第一，把动员插到工作中去，边工作边动员，力争早开工；第二，要求干部战士把一切个人问题先放一放，完成了任务再处理；第三，干部带班，要当个全劳力，顶班作业。
    在这三条思想指导下，每天，我就带着皮尺上山，跟在战士后面量进度，连长也搬到工地现场住下。这样一来，进度倒很快，也受过几次表扬。可是最后一检查质量，问题就大了，很多地方不合规格。经过返工整修，质量才达到要求。
    有些干部说：“指导员整天喊四个第一，事情轮到头上，就不坚持了。”我听了觉得很刺耳。以后，我冷静下来，反复思量我出的三个主意：把动员工作插到工作中去，事实上就是要政治工作为施工让路；要求干部战士先把个人问题放一放，实质上是不去抓思想，把思想工作放一放；要求干部当个全劳力，就是不让干部去抓思想工作。这不都是不坚持四个第一吗？促使我这么做的原因，无非就是害怕批评，不敢负责，想的就是完成任务能向上级交代。四个第一没有在自己思想上落实，当然就不能在连队里落实了。
    想到了这些，我建议召开了支委会。首先检查了自己不坚持四个第一的教训，又建议停工两天整顿思想。这时，离规定的期限只剩下一个月了，后面任务很重。有的同志担心停工整顿，月底会完不成任务。我就以前一段的苦头去说服大家，不能只要任务，不要部队建设。认识统一后，就在全连人员中，讲思想，讲任务，摆困难，分别召集骨干、老战士座谈，有的放矢地组织大家学习毛主席《为人民服务》等文章。从提高阶级觉悟、端正服役态度入手，把思想工作突出出来了。接着又建立了进工地前学半小时毛主席著作的制度。
    由于突出了政治思想工作，情况完全不同了。七班长原来因为和未婚妻不和，要求请假回去处理。经过学习，他认为一个革命战士应该胸怀大志，要把国家、革命的利益放在第一位，自己就把问题解决了。机枪二班长原来工作不安心，经过教育，他认为捣固水泥，这是为世界革命施工，不仅自己干得认真，对战士的要求也严格。这样一来，工程质量评为优秀，还提前两天完成了任务。这个事实给我们干部的教育很大，大家说：还是思想工作一抓就灵，硬是得把人的革命化的工作突出出来。
    从此，我们连从上到下都抓四个第一。去年全连执行测绘任务，人员十分分散。一个组三四个人出去，有时风餐露宿连续三五天，比一九六三年困难更多。这时候，干部和骨干思想里，已经种下这样一个深刻的信念：千难万难，毛泽东思想挂帅就不难。连长吕星高带着一班到大冰原上扎营，头一天在过膝深的雪地里转游了一天，一无所成，回到帐篷，大家又冻又饿。吕连长一面给大家烧水烫脚，一百组织大家学习《关于重庆谈判》，发动人家谈问题，摆困难，讨论怎样以革命战士的胸怀看待困难。毛主席的思想武装了群众，他们战胜了风雪严寒，完成了任务。排长姜厚民带领炮班单独执行任务，他们把千里冰原当作学习毛主席著作的课堂，带着饥寒、困难，学习了毛主席著作，闯遍了雪山冰原。年终总评，全班十人中，六人被评为五好战士。我们连也被树为军的学习毛主席著作先进连。
    这一年，我深刻地体会到，发动群众坚持四个第一，我们政治干部首先自己要坚持四个第一；政治干部坚持四个第一，不仅要嘴上讲，更重要的要在行动中落实，以模范行动来带动大家。
〖-ZW/正文〗
