〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两军乒乓健儿在京切磋球艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥曹卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉祥、曹卫报道：27日下午，应邀访华的朝鲜人民军“4・25”乒乓球男、女队，在八一队红山口基地同八一男、女乒乓球队进行了男、女各两场团体赛，结果客队以3∶1获胜。
    朝鲜人民军“4・25”乒乓球队一行18人，是2月23日抵京的。来访阵容中有世界第一削球手李根相和第41届世界乒乓球锦标赛团体冠军主力队员俞顺福等朝鲜国家队的5名队员。
    在这场历时3小时的比赛中，八一乒乓球队虽然以1∶3失利，但发挥出色，打出水平。尤其是小将李洋表现不俗，他用直板正胶两面攻打法以2∶1战胜了李根相。
    八一乒乓球队名将王涛和刘国梁因在国家队集训，没有参加比赛。赛前，总政徐才厚主任助理等领导同志会见了朝鲜人民军“4・25”乒乓球队全体人员，并观看了比赛。
〖-ZW/正文〗
