〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请“过来人”畅谈军营优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某团引导新兵珍惜当兵历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者荣庆祥、李志臣报道：沈空某机务训练团针对少数新兵不适应军营生活，存在怕艰苦图享受的倾向和个别人私自离队的苗头，采取大道理和小道理一起讲，国家利益和个人利益两头顾的方法，既宣传依法服兵役是每个青年公民应尽的义务这种大道理，又讲清当兵几年在军营锻炼成才对个人一生奋斗的好处，使新兵懂得在吃亏中也得到个人利益的道理。
    教育中，他们请甘愿放弃万贯家产、一心参军报国的老战士连海平介绍自己当兵几年的切身体会。连海平经营汽车、电器修理专业，已积攒几十万元家产。两年前，他说服亲朋好友，毅然从戎。两年来，小连站过岗，当过放映员，他干一行爱一行钻一行，自觉锻炼自己。他深情地对新战友说：“军营的艰苦环境可以磨练人的意志，吃得眼前苦，日后方成才！”团领导还请沈阳市皇姑区区委秘书杜春华为新兵介绍自己得益于军营锻炼，退伍后在地方大显身手的体会。他列举了大量在地方大有作为的复转军人的实例，说明只要立志军营成才，将来就一定不会落伍的道理。
〖-ZW/正文〗
