〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央编译局成立四十周年江泽民等题词祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马恩全集中文二版工作全面展开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 正在进行一项跨世纪宏伟工程――编译《马克思恩格斯全集》60卷中文第二版的中共中央编译局的翻译工作者，今天下午在全国政协礼堂欢聚一堂，庆贺建局40周年。
    江泽民、杨尚昆、李鹏题词勉励编译局广大同志，做好马列著作编译工作，为我国社会主义现代化建设服务。
    据编译局局长宋书声介绍，成立于1953年1月29日的中央编译局，40年来先后翻译了《斯大林全集》中文第一版13卷、《列宁全集》中文第一版39卷、《马克思恩格斯全集》中文第一版50卷，共计5000多万字。同时，还翻译了《毛泽东选集》、《周恩来选集》、《刘少奇选集》、《朱德选集》、《邓小平文选》、《陈云文选》以及历次党的全国代表大会、全国人民代表大会文件和其它重要会议的英、俄、法、西、日五个文种的译本。
〖-ZW/正文〗
