〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬雷锋精神建设保卫特区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鼓浪屿好八连”奉献特区谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/鼓浪屿好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈亦林、特约记者张军雄报道：“弘扬雷锋精神，建设保卫特区”。“鼓浪屿好八连”官兵牢记中央军委江泽民主席的亲切勉励，一年多来，在建设和保卫经济特区中，发扬无私奉献精神，再展当代中国军人的新风貌。
    八连官兵自觉实践雷锋全心全意为人民服务的精神，视驻地为故乡，只要是对特区经济发展有利的事，他们总是不遗余力，无私奉献。一年多来，八连官兵在完成自身训练和战备任务的同时，出动3000多人次，支援地方重点工程12项，连队与工厂、机关、学校、街道等11个单位开展军民共建，配合公安机关抓获各种犯罪分子14名，全连收到各种感谢信、表扬信338封。
    八连官兵深知在保卫特区中肩负的重任，他们牢记根本职能，爱军精武，志在军营建功立业。去年，八连完成了所有训练课目，参加团以上考核的9个课目，均获优秀；在上级组织的8次比武竞赛中，7次夺冠。与此同时，八连的行政管理、后勤建设、文娱活动等项工作也有较大进步。去年，八连被评为先进连队，又一次荣立集体二等功，连队党支部、团支部均被厦门警备区评为先进支部；连队还被福建省评为双拥共建先进单位。去年以来，全连涌现出学雷锋标兵13人，训练标兵11人。
〖-ZW/正文〗
