〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军在波黑空投〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军向波黑东部空投救济物资行动3月1日终于拉开帷幕，3架C―130大力神运输机执行任务后于格林尼治时间凌晨3时30分安全返回设在德国法兰克福附近的美国空军基地。
    据德新社报道，美军军官在基地举行的记者招待会上宣布，这次行动总共空投了包括两万份快餐在内的27箱食品以及3箱药品和医疗器材。后者是用特制降落伞投下的，以避免损坏。全部22吨重的物资在3秒钟之内就空投完毕。尽管地面有武器的射击，但不是针对美国飞机的，一切进展顺利。
    美军投下的箱子每个高1米，长宽各为1.5米，4边装有绿色的信号灯，以便当地居民在远处就能发现。信号灯的电池可维持5个小时的供电。由于箱内有较厚的衬垫，所以当箱子以每小时75公里的速度着陆时，箱内的物品不会损坏。
    这3架巨型运输机是2月28日晚上从法兰克福空军基地起飞的。此前，波黑冲突3方的代表检查了装载的物资，以证实其中并无武器。
    在前往目的地的3个半小时的航程中，这3架飞机一直处在卫星和一架预警飞机的“关照”之下。同时，在亚德里亚海上的美国航空母舰“肯尼迪号”上也有一支搜索营救队一直处于待命状态，以便一旦发生事故就用直升机营救机上人员。
    据报道，运输机上的人员都身着防弹背心和救生衣并带有降落伞、氧气面具和钢盔。飞机接近目标地区后，全部航标灯关闭，机舱内部也只亮着少数几个红灯。至于这3架运输机是否拥有防卫地空导弹装置，美国军官不愿作出回答。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
