〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美就中国“复关”问题在京磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/复关问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电（记者张益俊、罗辉）中美之间就中国恢复关贸总协定缔约国地位问题的磋商，在中断近四年之后，今天在这里正式恢复。
    以助理贸易代表纽柯克为首的美国政府关贸总协定事务磋商代表团，与经贸部副部长佟志广率领的中国代表团今天在北京开始了为期两天的会谈。
    来访的美国代表团是克林顿当选美国总统后美国政府派往中国的第一个高级贸易代表团。
    佟志广在发言时说，中国已完全有能力履行关贸总协定的各项义务，中国经济应早日纳入总协定的多边贸易体制。
    关贸总协定中国工作组第十三次会议将于本月十五日在日内瓦举行。
    纽柯克在发言中重申，美国支持中国获得关贸总协定缔约国地位的努力，并表示愿和中国代表团一起，做出一切必要的努力，以实现这一目标。
〖-ZW/正文〗
