〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普及高难课目增设新的课目力求实战过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军陆战队新年训练高潮迭起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘东恒/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湘东恒、记者司彦文报道：今年初以来，海军陆战部队驻地遇到10余年来少有的寒冷天气。然而，广大官兵顶着寒风，苦练水中捕俘、飞车擒敌、跨越障碍……气氛十分热烈。开训1个月来，已完成陆上、海上17个课目，都取得了良好以上成绩。
    素有“陆上猛虎、海中蛟龙、空降神兵”美誉的海军陆战队，今年训练更加追求在实战中过得硬。每次演练，部队长陈传熙、政委李植明都站在排头，示范操演，从难从严要求部属。水中捕俘格斗训练，指挥员一声令下，战士们纷纷跃入冰冷的水中，腾挪摔打，拳脚相斗，在一摊摊半尺深的泥水中爬来滚去，个个成了“泥猴”。
    着眼提高部队整体作战能力，普及高难课目。飞车擒敌等硬功，过去一直只在几个尖子队员中进行，现在已有90％的两栖队员能完成飞车上下的惊险动作。饮誉中外的气功武术，过去仅为两栖队表演班的“专利”，如今已在陆战步兵分队中展开普及训练。
    为适应实战需要，海军陆战队增设了一些新的训练课目。如群车加油训练：新组织的野外群车机动加油站随部队机动，可在野外训练和作战中同时为数十辆汽车、坦克、装甲车迅速实施油料补给。技术保障分队经过苦练，可在短时间内将坦克炮塔互相撤换，提高了战车持续战斗能力。
〖-ZW/正文〗
