〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政委周春令对战士情同手足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三退伍战士回军营认亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员向洋报道：今年春节期间，沈阳军区某团政委周春令的家里，一连接待了几个月前退伍离队的3个孤儿，他们都是找政委认亲来的。
    3个孤儿叫蒲伟、钟敬国、张连戈，都是3年前入伍的。他们当新兵时，周政委了解到他们从小失去父母，便以兄长情关心着3位战士的成长。
    蒲伟是从四川入伍的，到部队，仅带10元钱，周春令在五连蹲点，便拿出20元钱和自己主编的《雷锋精神十二讲》说：“你是孤儿，雷锋也是个孤儿，但在咱们部队里，孤儿都不孤，大家都是亲兄弟，有啥困难，跟我讲，希望你也能像雷锋那样，做一名好战士。”
    蒲伟的新兵生活结束了，周春令又送小蒲到坦克基地学习。隔几天，小蒲来信说：“政委，我从小就没了父亲，你能让我做个儿子吗？……”周春令也很动情，他给小蒲回信说：“我的年龄与你爸爸差不多，你有这个想法可以理解。可咱们是人民军队，你就把我当作战友吧！”后来，小蒲又来信说，堂哥要把他父母留下的房地产卖掉独占，他想回去评理。周春令赶紧回信，安慰他好好学习，团里可以帮他处理好这件事。周春令以组织名义，给他堂哥及当地政府写了两封信，使问题得到圆满解决。在周政委的关心下，小蒲进步很快，当了班长，入了党。去年底小蒲退伍回乡后，一直挂念着周政委，便千里迢迢来军营认亲。
    钟敬国父亲早逝，母亲改嫁，家里只有小妹妹和奶奶。周春令在新兵连找他谈话，发现他思想基础不错。小钟想学修理技术，周春令当即决定：去吧，要学好。后来小钟被上级机关挑去当了公务员。周春令每次到机关开会，总忘不了去看看他，给几个零花钱。对张连戈，周春令先后拿出200多元钱帮他，解决实际困难。三个退伍战士忘不了周政委的情和爱，退伍后也不约而同地返回营区认“爸爸”。
〖-ZW/正文〗
