〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为啥难办的事不再难了？某通信器材仓库领导的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公道处事难事不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜周力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、周力报道：“家家有一本难念的经”。然而，在北京军区某通信器材仓库，一些被人视为难办的事情并不难办。岁首，仓库主任石润宝向笔者披露了该库处理难办事的高招：摆好“天平”，公道处事。
    这个仓库位于天津市区。近几年，“家门口干部”、“关系兵”逐渐增多。每逢在干部晋升、转业，战士入学、入党、提干、改转专业军士等问题上，仓库领导坚持不讲人情讲党性，不看关系看实际。一次，上级给了1名战士提干指标。消息传出，来客不断，要求对有关人员给予照顾。面对“关系网”，库领导不怕断“后路”，根据德才表现和部队需要全面衡量，把无“靠山”的农村籍战士于小勇列为转干对象，受到群众称赞。
    仓库用生产收益自建和购买了53套住房，干部职工有82人要求解决和改善住房条件。库领导本着先职工后干部、先一般干部后领导干部的原则，规定了“住房情况公开，分房标准公开，分房方案公开”。每个党委成员做到：不暗中说情，不许愿，不吃请、收礼。让群众讨论，请要房者“对号入座”。这样，头疼事变成了易办事。不到一个月，应改善住房条件者人人拿到了住房钥匙，没排上号的人也从心底服气。
〖-ZW/正文〗
