〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从该办的“实事”未办抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团强化机关职能部门意识，为基层办实事蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富王绍云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、王绍云报道：“要多为基层办实事，可不少早该解决的‘实事’为什么久拖不决，一定要等领导下去才解决呢？”南京军区某工兵团领导针对这个问题，着重查清“实事”该办未办的原因，促使机关职能部门尽心尽责为基层服务。
    在一次工作组下基层汇报会上，这个团的领导把以往为基层办的23件实事逐一分析后得出一条共识：不少事都无须领导亲自去办，而是有关职能部门失职；为基层服务要做到经常持久，就必须强化机关职能部门意识，积极主动地为基层办实事。他们采取了三条措施：办了实事查原因。今年第一个月，团领导下基层办了不少实事，回来后，他们把这些实事公开“曝光”，让机关对号入座查责任。吴政委在道桥营蹲点时，帮助连队堵住了伙食费月月超支的漏洞，他把这件事的前因后果在会上一一亮底，使军需部门的同志从中看到了自己对基层伙食管理指导不力的问题。遇到实事不代办。陶团长到地爆连蹲点，连里干部提出要一些训练器材，陶团长没有点这个头，而是让司令部的同志来连队查清实情，并从地爆连开始对全团连队训练器材的保管、使用情况进行了一次普查，属机关没有发足的，及时想办法予以补足；属基层使用、保管不善的，指导基层完善管理措施。放手让机关为基层办实事。过去，机关干部下基层看到有问题需要解决，得等回机关写成书面报告，呈送审批后才能实施。现在团领导规定，机关干部下基层，凡属职权范围内的可以拍板定案；属于重大问题需请示报告的，能口头的就不用文字，能打电话的就不要送呈批件。目前，工兵团机关各部门按职责为基层办实事已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
