〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮写生命（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何继青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、怀揣死亡请柬
    万物皆有价，唯生命无价。世间的万事万物，都可以重新开始，唯生命没有第二次。
    当一个人走过了百十来年的人生路，站在人生尽头回顾生命历程，他可以无憾，也可以有憾，但是无论有憾还是无憾，这辈子的生命路程，他毕竟走过了。如果一个人的人生路程还刚刚开始，死亡就已经握住了他的手，对他说，你即将死去。这时候又将何如？
    这是一道过于残酷的生命之题。面对这道生命之题，世间有多少人能不被巨大的悲痛和不尽的憾恨所压垮？又有几个人能保持平静的思绪而不被难以言状的苦恼充满心灵？！
    张春柏，广州军区桂北某军械仓库一名普通的志愿兵。那是1982年春天，一个中国大地上红红火火的年份，一个生机勃发的春天。就在那一年的春天里，张春柏觉得身体不适。仓库领导建议他去医院看看。张春柏去了驻军医院。医生听了他的心脏后让他留院作几天检查。几天后，检查结果出来了，医生对张春柏说：“你患了风心联合瓣膜病。”张春柏不明白这个医学术语的含意，但是一种奇怪而不祥的预感突然如巨大的乌云般笼罩在他心灵的天空。医生沉默了片刻，不无遗憾却又无可奈何地告诉他：“作为一个医务工作者，我必须如实对你说。从现在起，如果你绝对避免体力劳动，好好保养，还有希望活十年。请注意，我说的是有希望。”
    这一年张春柏29岁，未到而立之年。这一年张春柏的女儿刚满一岁。29岁，实在太年轻了，生命的滋味还刚开始体尝；女儿一岁，会叫第一声爸爸没几天，蹒跚学步还走不出5米，他这就跨进了死亡之门，握住了死神那只冰冷的手！
    张春柏已经记不得他是怎样离开医院的，他只晓得他离开医院的时候，怀里揣了张死亡请柬，而耳边听见的尽是女儿那稚嫩的呼唤，眼前浮现的全是母亲那张布满艰辛的面孔。父亲死得早，母亲用生命心血把他哺育成人。母亲如今老了，他还没来得及尽一点孝心，就将先母亲而去。
    回到部队，张春柏没有把怀里揣着的死亡请柬交给领导，告诉领导他即将死去又有何益？不工作，努力保养，争取活十年吗？那又有什么意义？作为一个废人活十年，不如当一名强者活十天！这是张春柏的性格。
    从此，张春柏怀揣死亡请柬，开始了平常人难以想象的人生跋涉。
    张春柏1970年冬天入伍。入伍后，在工程部队操作工程机械，后来调到军械仓库仍然操作工程作业机械。为了让有限的生命发挥出无愧于来到世上走一遭的光和热，张春柏立志在这一方天地创造成就。
    2、即使明天早晨死去
    入伍前，由于家里困难，张春柏才读了五年小学。凭着五年小学文化的底子，想在机械作业方面有所成就当然不可能。尽管生命随时可能结束，张春柏首先为自己确立了必须发奋学习的信条。张春柏是志愿兵，每月工资微薄，家里有幼女、老母要养，妻子没有工作，一个钱常常要分两半用还不怎么够。即使这样，张春柏依然每月挤出一点钱来买书买资料。当问到这一点钱从哪里挤，他笑道：“除了从嘴里挤，别的还有什么挤处？”为了争取光阴，张春柏对一年四季中的每一个日子，同样采取了平常人难以想象的挤法。从那时起，所有的节假日对张春柏均不再存在，每天他都用数倍于别人的时间攻读书本。不仅如此，他甚至取消了中午晚上的全部娱乐。过去，他爱打篮球，像部队大多数干部战士一样爱甩两把扑克，对下象棋也有着浓厚的兴趣。自那以后，所有这些玩事乐趣他均不再沾边。正是凭着这种人生顽强的追求，他啃完了《机械制图》等50余种书籍。
    有的战友出于好心，有的人则是不理解，劝张春柏道：“你还有几天好活？这是何苦？我们身体健康的人都干不出什么名堂，何况你！”
    张春柏听了这话无言以对。他不信干不出名堂，正因为他的日子不多了，死亡之神也许在明天早晨就请了他去，他才如此珍惜时间，珍惜生命。
    张春柏听说县城有位高级工程师在电器方面十分精通，于是他决定去拜师。军械仓库需要多面手，机电相关，要想有所创造，就得把基础打扎实。那是冬天，山里的风又冷又硬，迎面吹来灌得人透不过气。冒着如刀的寒风，张春柏踏上了拜师求教的征程。仓库在大山里，离县城有30多里路。张春柏患的是心脏病，不能骑自行车，只能走着去。每走一两公里，张春柏就要在路边坐上一会，等气喘匀了，胸口压着的那块“铁砣”稍稍轻一些分量，再继续往前走。30里路，张春柏走一趟要歇20多次。走在这条漫漫长路上，张春柏没有想得太多，他只是想着脚下还有路要走，得抓紧时间。
    当他终于走进县城，找到那家工厂，在厂办公室见到那位高级工程师，连说话的力气都不够了。高工不经意地望了一眼面前这位奇怪且有些老相的志愿兵，继续忙着手里的事情。张春柏向高工说明来意。高工只冷冷地回了句厂里工作忙，就算打发了顶着寒风、走了几个小时山路专门前来拜师求教的张春柏。张春柏没有因此而退却，他又上门第二次、第三次、第四次，那位高工终于被张春柏的精神感动了，当得知张春柏每次前来拜师却不知是否能活到明天，高工双眼模糊了，他收下了这位不寻常的学生。从那以后，张春柏每个星期天搭便车到那位高工家求教，那位高工毫无保留地把数十年积累的经验传授给了张春柏。
    3、人生究竟何求
    军械仓库官兵的生活外人难以想象，张春柏却是深知其中辛苦。他想，对此他应该有所作为。
    仓库有10台新配发的0.5吨电瓶叉车，由于是按50年代库房管理要求设计的，所以到了80年代，叉车的弱点日益突出：不能在库房码梯形垛，不能跨枕木作业，对箱装物资派不上用场，安全系数低。另一方面，官兵们只能用肩扛手搬，装运弹药。重型炮弹，重的一箱达70公斤，步枪子弹最轻，一箱也有30多公斤，一次任务下来累得人精疲力尽，躺下就不想再站起来。张春柏决心改造这批电瓶叉车，减轻战友的劳动强度，提高仓库的快速保障能力。
    仓库领导得知张春柏的想法后大力支持，对张春柏说：你放手干，要钱给钱，参加革新机械的干部战士全部由你挑选。张春柏领头干了起来。整整四个多月的白天黑夜，张春柏的心身都浸进了电瓶叉车。有一天，张春柏干到半夜两点多心脏突然闷得厉害，透不出气，脸被憋得通红，人不知不觉地睡在了机器旁。过了不知多久，他渐渐有了感觉，他弄不清这是一种什么样的感觉，好像从一个遥远的梦中醒来。当他完全回到现实世界，看见两只老鼠在目中无人地咬他的脚。张春柏赶走老鼠，继续投入了改装电瓶车的工作。
    四个月后，第一台改革的电瓶叉车出现在人们面前，经专家试验鉴定，一致认为设计合理，非常适合现代库房作业。广州军区军械部决定，把军区范围内价值180多万元的60台电瓶叉车全部调由张春柏改装。这一决定无疑于一个强大的声音对张春柏说：你不仅活着，而且活得有所追求。人生不在于得到，人生在于追求本身。
    4、你能够创造生命
    医生对张春柏说：“你不能感冒，不能劳累，不能发火，若有闪失，你的生命就结束了。”
    张春柏却认为：生命在于创造，创造就是生命。
    1988年全军在这个仓库召开防潮防热现场会，根据要求，总部要仓库安装16条监控电缆，以便对仓库物资进行质量监控。当时离开会不到20天了，请专业工程部门安装工期要一个月以上，另需付安装费3万多元。张春柏接过了这个任务，他只带了几名战士，经过7天的紧张苦战就保质保量地完成了任务。不仅节省了时间，而且节约经费3万多元。
    过去，军械仓库的防雷设备一直是在库房顶安装防雷网。进入80年代，库房都存放了用电发火的炸药，这样防雷网不但起不到防雷作用，相反还会带来电火源。为改装防雷设备，领导想过许多办法，但因为这样那样的困难，都未能实行。张春柏主动要求领受了这项工作。受领任务后，张春柏先后设计了五种方案均不适合库房的地理环境。那阵子，张春柏像着了迷一样，设想各种避雷针。有一天，仓库老主任递给张春柏一支红塔山香烟，张春柏接过香烟，望着烟盒上的红塔山心里一动，丢下烟返身画起了设计图。不久，一种式样美观、避雷性能优良、稳定性好，而且便于安装的“塔式避雷针”在张春柏手上诞生了。经过有关专家论证，“塔式避雷针”被批准安装。张春柏又接过了自己焊接加工制造安装“塔式避雷针”的任务。那时正是夏日，骄阳火一般把水泥操场烧得滚烫，张春柏每天十多个小时领着他选来的干部战士在操场上搞电焊。他嘴裂开了，背上的皮晒脱了都不停手里的活，累得两眼发黑就闭一会眼睁开再接着干。很快，30多座雪白的“塔式避雷针”在每一幢库房旁边竖立起来。军区肯定了张春柏的创造，要求在全军区推广这种避雷针。
    从1982年以来，张春柏完成了一项又一项工程作业机械的改装和设计制造任务。在完成任务中，他研制成功四项科技成果，有三项被军区推广，担任仓库11项大型工程建设的技术指导，节约经费达80多万元。作为一名怀揣死亡请柬的老兵，张春柏没有倒下去；作为一个只读了5年小学的人，他创造了远远重于他自身生命的价值。我们能够说，他是在创造生命！
    5、用生命燃烧生活
    1987年，张春柏到广州参加后勤军人代表大会，其间，领导特意安排他去军区总医院检查身体。总医院心血管科主任给张春柏作了检查后对张春柏说：“你还干活，你女儿多大？你再这么下去，你女儿很快会没人管的。”
    谁不珍惜自己的生命？但生命不是活着，生命应该像阳光那样用来燃烧生活！
    1987年，张春柏组队训练参加分部的机械操作军事大比武。张春柏说，我不能自己上场和战友比武了，从身体上讲我是半条命，或者连半条命也不是，当明天早晨的太阳升起，也许我就返回大地成了大地中的一捧泥土。但生命是火种，只有让他燃成燎原大火才有意义。
    比武前的那些平凡而又紧张的日子用不着细说了，只要看看比武的结果，就可以知道张春柏是怎样用自己的生命点燃了战友们的精神，让战友们的精神之火发出耀眼的光辉。这次比武，张春柏带领的参赛队夺得团体第一，个人第一名和第三名。在这之后的1989年的军事比武中，张春柏组队进行了40天强化训练，他倾自己20年积累的知识和经验，把战士们的水平提高到令人吃惊的程度。这一次比武，他们夺得团体总分第一，统揽个人前三名。在60吨物资紧急发出装火车的团体比赛中，张春柏带出的六名战士只用了20多分钟，而第二名用了1小时20多分钟。
    近几年来，张春柏为新兵老兵们办的各种两用人才培训班越来越多，他备课、讲课、示范，他不仅传授给新兵老兵技术知识，更用他的精神在战友们的心灵原野上点燃了熊熊烈火。
    6、永恒的是今天
    1982年的那个春天，医生对张春柏的断言到今年的春天已经过去10年。在这不算长的10来年中，张春柏不是躺着过来，不是吃着玩着混着过来的，张春柏用生命之笔壮写了他人生的这个10年！他这10年的履历上刻下了许多的辉煌：四项军区级的科研成果；为本单位节约80万元；向兄弟单位的建议中有20多条被采纳，节约70余万元；先后荣立三次三等功，一次二等功；为地方群众解决各种工程机械车辆疑难故障不计其数；培养维修电视机、电冰箱等电器的人才数百人；被军区评为优秀志愿兵；更为辉煌的是1992年张春柏被解放军总政治部和国务院民政部评为全国军地两用人才先进分子。广州军区获此殊荣的，只有四个人，而张春柏是个“怀揣死亡请柬”的人。如今的张春柏已成为远近闻名的“土专家”，他给车辆看病，人到病除。
    在这些辉煌之下的基础是：无数次的昏倒、无数次的病痛，是精神生命和物质生命长达10年的顽强拼搏！
    而张春柏的明天呢？张春柏的明天是什么？有人说是鲜花荣誉，有人预言这个春天也许是他最后的春天。
    张春柏指着总政治部和国家民政部共同奖给他的黄金和白金做成的全国两用人才先进分子奖章，说道：做过的事都已成为昨天，而明天无限，只有今天才是永恒的。是的，对于每一个人来说，昨天都曾经是今天，明天也将全部成为今天来到脚下。我祝愿张春柏拥有更多更美好更充实的今天！
〖-ZW/正文〗
