〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团解决典型工作生活上的难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“养猪状元”搬出了猪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年9月，炮团后勤处扩建养猪场，有养猪技术的汽车连驾驶员盛政权“毛遂自荐”当了“小猪倌”。到去年底，他养猪已赢利2万余元。盛政权多次被团树为“饲养员标兵”，两次被师评为后勤战线上的“标兵”，成了部队闻名的“养猪状元”。
    盛政权养猪最多时达206头。他每天5点半钟起床，烧水兑食喂猪，夏季还要割草、配饲料，工作十分劳累。为养好猪，他还住进了猪圈。有几次，上级领导参观时让他搬出来，可领导一走，他又搬了进去。团后勤处领导多次要给他调个助手，也都被他谢绝。
    春节过后，顾团长和朱政委检查工作到养猪场，发现盛政权又在风雪之夜住进猪圈为守护母猪产仔。两位团领导顿时内疚起来，第二天便和后勤生活服务中心的同志研究决定，再调去一名战士到养猪场工作，同时还采取三条措施：重新整修养猪场值班室，母猪产仔多时增派机动人员轮流看守，母猪难产团兽医及时到场，保证盛政权以后不再因忙而住进猪圈。RW：盛政权；饲养员标兵
〖-ZW/正文〗
