〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握当前有利时机积极发展教育事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏在中国全民教育国家级大会上强调大力加强基础教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/毕全忠/孙本尧尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电（人民日报记者毕全忠、新华社记者孙本尧、尹鸿祝）国务院总理李鹏今天在中国全民教育国家级大会开幕式上指出，发展教育事业是关系到国家富强、人类文明和社会进步的根本大计。中国政府和人民将把握当前有利时机，积极发展教育事业，并愿与国际组织和世界各国尤其是发展中国家一道，为实现世界全民教育的目标作出积极贡献。
    这次大会是为总结和部署我国普及初等教育和扫除文盲的工作，配合今年9月召开的“国际全民教育大会”，由中国政府决定召开的。会议的主要议题是：总结回顾中国基础教育和扫盲教育的理论与实践，研讨、论证在本世纪末中国实现“两基两全”的战略和措施，加强并扩大中国同世界各国和各友好国际组织的教育交流与合作。
    李鹏总理在大会开幕式上致辞（全文另发）。
    联合国教科文组织总干事马约尔讲话说，全球文盲率的下降在很大程度上归功于中国所取得的辉煌扫盲成就。他表示，中国政府下定决心实现全民教育的目标，使所有参加这一重大历史战役的人充满希望。
    中共中央政治局委员、国务委员兼国家教委主任李铁映主持了今天的大会。国家教委副主任柳斌、王明达分别作了《中国基础教育的现状和发展战略》、《中国扫盲教育的成就和展望》的报告。
    大会开幕前，李鹏总理亲切会见了联合国教科文组织总干事马约尔等前来出席这次大会的外国客人，并同客人们进行了友好交谈。他们一致强调了发展全民教育的重要性。李鹏还向客人们介绍了我国教育事业发展的情况，并希望他们在我国各地考察教育工作时提出宝贵意见。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
