〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医科院3名成绩卓著的年轻人被破格晋升高级职称，院领导宣布：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晋升大门永远向有志者敞开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/张石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张石报道：3位三十几岁的年轻人，在日前军事医学科学院举行的晋职公开答辩会上，战胜众多资深的竞争者，“打擂”中榜，被破格晋升为正高职的研究员。他们是从事分子生物学研究的贺福初，从事神经生物学研究的范明和从事毒物检验研究的罗毅。其中贺福初、范明都是1990年刚刚破格晋升为副研究员的，聘任期未满此次又获破格晋升。而罗毅则是从中级职务直接晋升为正高职务的。
    今年还不满31岁的贺福初，已是两项军队科技进步二等奖获得者，先后发表中英文著述40多篇，协助指导博士生3名、硕士生2名。目前承担和参加了两项国家“863”课题和一项国家自然科学重点项目的研究工作。他在分子生物学研究中首先提出绝对进化速率计算方法，发现了“分子水平减速进化”等四种分子进化规律。
    神经生物学研究室主任范明，在神经元胞浆转运研究中做出了突出成绩，25个国家和地区的200多位学者向他们索要论文。他在神经再生修复这一国际长期未能解决的高难研究课题中取得重要成果，荣获中国生理学会张锡钧基金会优秀论文一等奖。近年来他又从基因水平进一步深化了以往工作并取得重要进展。
    曾获日本世川医学奖学金的助理研究员罗毅博士，在镰刀真菌毒素微量检测研究方面有较深造诣。她在国内首先建立了粮食、饲料、生物样品等复杂基质中多种镰刀菌毒素的系统提取、分离净化和分析鉴定方法。目前，她身为研究室副主任正在为全军毒检中心的筹建挑“大梁”。年轻人的水平和成果令评委们刮目相看。在答辩后的评审中，专家们纷纷对他们的破格晋升投了赞成票。
    这次公开答辩在该院广大科技人员中引起强烈反响。会场原准备150多个旁听座位，结果爆满，许多人挤在后排和门口旁听足足站了近4个小时。很多老专家为青年人的成长兴奋不已，学部委员孙曼霁研究员高兴地说：“年轻人不是不行，关键是要给他们施展的机会。”一位在外单位攻读博士的青年同志专门赶回来听会，他说：“这样搞，我们年轻人就有希望和奔头啦。”该院院长吴德昌宣布：“该院晋升的大门永远向有志者敞开！”
〖-ZW/正文〗
