〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变单纯服务为经常服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库服务保障能力跨入全军先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队仓库后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾凡祥、宋云达报道：用生产经营的收益实现服务保障高质量。沈阳军区某军需仓库在深化改革过程中走出一条向市场要保障力的新路，连续7年创下生产收益多、服务保障范围广、收发作业量大、供应准确率高的全军同类仓库纪录，被评为全军先进军需仓库。
    这个军需仓库从1985年起，不断推进仓库由单纯服务型向经营服务型转换，利用自身优势，先后开办对外存储、汽车维修、榨油、木材加工、烧砖等22个经营项目，生产收益不断翻番，给仓库注入了生机和活力。他们利用这些收入不仅将全库13万平方米的库房全部整修一遍，使存储能力提高1倍以上，并消除了军需物品霉烂、虫蛀、鼠咬、失窃现象，还新购进价值近2000万元的机械设备，使仓库装卸、搬运实现机械化或半机械化，作业水平迈上新台阶。与此同时，他们利用生产经营收入创办了全军第一家军需物品质量监督站，从而有效地杜绝了缺扣、短袖、绽线等不合格军品发放部队的现象。近年来，由于资金有了保障，他们每年提取数百万元的预算外收入，补助正常的业务经费不足，保证了收发作业任务的完成。他们还用生产经营收益雇请技术人员和临时工，及时调换品种，并每年补贴3万元左右为特体人员做特体服装等，满足基层干部战士的需求。
〖-ZW/正文〗
