〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区救命站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区三十里营房医疗站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成邱明全/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神闪耀军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区三十里营房医疗站，常年战斗在阿里高原和喀喇昆仑山脉。这里平均海拔5000米以上，年平均气温-9℃，大气含氧量不足平原的一半，紫外线高出平原一倍，是世界上最典型的高山病多发地区。医疗站组建31年来，在异常艰苦的环境和极为简陋的条件下，出色完成了40万平方公里雪山边防的医疗保障工作，累计收治各类病人2.3万人次，成功地抢救危重病人2300人次；共派出2200个救护小组送医送药到边卡，行程达22万公里，被边防官兵誉为“生命禁区救命站”。
    这个医疗站几代人接力攻克高山病防治的大量难题，其中《驻守海拔5000米高原部队生理病理研究》获全军科技进步二等奖，填补了世界高原医学的一项空白。近5年，他们发表高原病研究论文41篇，其中两篇被国际会议选中交流。他们还扩展了高原外科手术范围，成功地把开颅术、开胸术送上海拔4300米高原，为高原野战外科学积累了成功经验。
    三十里营房医疗站是全军卫生战线的一面旗帜，荣立1次二等功、3次三等功，年年被评为先进集体。
    这里是世界最高驻兵点，环境之险恶令内地人难以想象。
    李中计，三十里营房医疗站一位普通的医生。在他生命的最后时刻，断断续续留下这样的遗言：“我为喀喇昆仑将士献出了青春、健康和生命，在我即将告别人世的时刻，我依然无怨无悔，我相信我的奉献是有价值的，不要给组织添麻烦，让小女亚玲去代我守国门。”他带领亲人在遗嘱上按下指印后，永远告别了人间。
    奉献、牺牲、无怨无悔，这就是三十里营房医疗站官兵们的精神境界。
    喀喇昆仑和阿里高原，被西方探险家称为“雄性的世界”，可医疗站的女军人不仅在这里扎下了根，还谱写了许多可歌可泣的业绩。
    某团战士李强，在海拔4900米的黑卡大坂被暴风雪围困3天3夜，当人们把他送到医疗站时，他的四肢已被冻得完全失去知觉，张开的下颏怎么也合不拢。年仅24岁的女护士长付清荣，毅然解开自己的上衣，把这个男性战友的脚抱在怀里，用一个青春少女的体温为冻僵的战友送暖。
    记者见到美丽纤弱的小付时，请她谈谈当时的想法，她羞怯地低下头说：“当时是不假思索的，看到战友那惨状，心里只有一个念头，赶快复温，保住生命。”
    张丽梅婚后，一直想要个孩子，那年轮到她上山时，孩子悄悄地来了。她把这个美好的消息藏在心里，毅然踏上雪山高原。刚进入高原的工兵连一夜之间几乎全部被高山反应击倒，张丽梅强忍着头痛脑胀，给战士输氧、打针、喂饭，使百余官兵转危为安。她自己却因过度疲劳和严重缺氧病倒了，怀了两个月的孩子也胎死腹中。她哭了，但没有要求下山，休息几天后，继续奔波在高原雪山。记者采访时，她不愿重提此事，只是淡淡地说：“我虽然失去了孩子，但救治了众多的战友，值得。”
    孤独、艰辛、危险与日俱来，这些柔弱的女性全挺过来了，她们把安全、温暖、理解、真诚带给了冰山哨卡。一个美国登山运动员问女护士冯晓明：“在这里工作美金是否很多？”冯晓明答：“如果为了钱，我一天也不干，我们看中的是比金钱还宝贵的东西，那就是战友的健康与生命。”
    一个风雪弥漫的深夜，某哨卡发来急电：“两战士昏迷，生命垂危”。谁都知道，500公里雪山险道，冬季是不通行的，如果出诊，必将是凶多吉少。不去，患急病的战士生死难保。军医张西洲主动要求带两护士星夜赶赴前哨。结果第二天车陷雪窝，张西洲因饥寒交迫诱发了高山肺水肿。第一小组倒下了，军医陈占诗带第二抢救小组接着上，不料车又陷进雪窝，他们冒着-40℃的严寒，挖雪开道。驾驶员和女护士李勤、李桂英大小便失禁，鞋和裤子全成了冰疙瘩。陈占诗用手术刀割开她们的鞋子，把自己的皮大衣撕成碎片，包在她们的脚上腿上。4个人依偎着，挺过了海拔5040米的高原死亡之夜。当人们把他们救到哨卡时，女护士李勤的脚指头冻掉了，截肢造成终身残疾。这番生死搏斗换得的是那两名战士的康复。
    就是这样，医疗站冒死救治过无数边防战士的生命。战士们被暴风雪围困了，他们要冒着同样被围困的危险去抢救；战士们病倒了，他们要冒着同样会倒下的危险去救治。这就是他们的品格。
    今天的三十里人，依然崇尚的是雷锋舍己为人、不谋私利的品格。李雷振，昆仑山上一把刀。仅1990年，他在马灯、手电的光亮下，在高原上成功地做了138例手术。他在高原奔波10年之久，68次登上海拔5000米高原。有半年时间，妻子回河南老家侍候病重的老人，他把3岁的儿子李新军带上高原，孩子半年没有吃到水果、蔬菜，下山后几乎像个痴呆儿，眼睛红得像兔子。
    这就是医疗站同志们明澈纯净的人生境界，他们的奉献精神和高尚品格赢得了人们的尊敬。
    （摄影 齐金光）（照片）
〖-ZW/正文〗
