〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在国防大学开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要加强对现代战争教学与研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术/现代战争研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：院校要充分发挥人才集中、资料较全等方面的优势，加强对现代战争的教学与研究，不断深化教学改革，作出自己应有的贡献。这是军委委员、总参谋长张万年今天代表中央军委在国防大学开学典礼上对全军院校提出的要求。
    今天举行开学典礼的基本系第九期指挥员班、参谋班和第三期师资培训班，将把研究现代战争的特点和规律，探索教学与研究的新路子作为教学重点之一。张万年指出，高技术在军事领域的广泛运用，使现代战争的样式和特点发生了明显变化。要通过培训和轮训等多种形式，提高全军干部特别是高级干部对现代战争特点和规律的认识，逐步形成一套符合新形势要求的、具有我军特色的教学科研体系。
    张万年说，国防大学不但要完成自身的教学任务，还要为全军院校、部队学习高技术知识提供有益的帮助，并积极向军委、总部提出咨询建议。学校的领导和广大教员同志首先要学习掌握高技术知识。要通过教学实践，努力研究现代战争的特点和规律，改进教学方法和手段。
    张万年强调，开展学术研究，把握现代战争的特点和规律，是全军院校和部队面临的重大课题。要进一步加强这方面的学习与训练，力求取得突破性成果。要注意发动学员一起开展研究工作，及时把研究成果充实到实际教学中去。
    总参谋长助理吴铨叙、总政治部主任助理徐才厚、总后勤部副部长刘明璞等到会祝贺。国防大学校长朱敦法也讲了话，政委李文卿等出席了开学典礼。
〖-ZW/正文〗
