〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想什么？干什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席2月19日签署命令，授予沈阳军区某炮兵团原参谋长苏宁以“献身国防现代化的模范干部”荣誉称号。近读苏宁的事迹报道，深为他的崇高行为和执著追求所感动。掩卷沉思，不由想到：苏宁生前每天都在想什么、干什么，而我们又在想什么、干什么？我想，对这个问题作一番审视，作出正确的回答，是很有意义的。
    孟子说：“心之官则思。”而每个人在思什么、想什么，却又大相径庭。“思虑熟，则得事理”，这是想学问、思智谋；“青青子衿，悠悠我心”，以至“为伊消得人憔悴”，这是思念恋人；“人归落雁后，思发在花前”，这是想念故乡；“位卑未敢忘忧国”，这是思念报国；“穷年忧黎元，叹息肠内热”，这是忧虑民生……思之于前则行之于后，有什么思想就会有什么行动，此不赘述。
    苏宁的事迹告诉我们，他一个心眼想的就是军队的现代化建设，他干的就是为国防现代化贡献聪明才智。为此，他全身心地投入，付出了自己的全部心血。请看，他如饥似渴地学习科学文化知识，尤其是高科技知识。他在一个团级和基层指挥员的岗位上，却立足军队现代化建设的全局，瞄着军事科学的新发展，研究探索未来战争中的新问题。他勇于开辟新阵地，勇于解决部队训练和建设中遇到的难题。在繁忙紧张地做好本职工作的同时，他竟在短短几年内撰写了70篇30多万字的军事学术论文。这需要付出何等艰辛的劳动！人们惊异：“苏宁在基层当主官，哪来那么多的研究时间，哪有那么大的精力？”当人们了解了苏宁全身心想现代化、干现代化的事迹后，一切疑虑全都释然。从中，我们看到了一个呕心沥血向现代化进军的伟大战士的英姿！
    对比起来，我们一些同志又整天想什么、干什么呢？
    不错，大多数同志都在像苏宁那样，一心扑在工作上，兢兢业业地抓部队建设。一些基层干部更加辛苦，常常是“两眼一睁，忙到熄灯”，假顾不上休，病顾不上看，勤恳工作，默默奉献。可是，也有那么一些人，心像天上的月亮，一半照在边关，一边照在家乡，有点分心劳神、心神不定了。特别是在建立市场经济体制的新形势下，在“经商潮”面前，开始目眩神摇，想转业地方“下海”扑腾一番了。这与苏宁的精神状态相比，恐怕就有些差距了。
    还有极少数人，虽然他们不打算离队，可是他所想的，却是如何拉关系，走门子，谋个好位置；如何请客送礼，捞实惠，得好处；如何琢磨别人，散布流言，把同志踩下去……要说，这些人也够“辛苦”的，也够“费脑筋”的。但是，这样想和干不是太有点猥琐卑下吗？与苏宁相比又何止天上地下！
    还有令人不解的，是一些人对于钻现代化，学现代科技知识，干一些有意义的事情，竟然看不惯，甚至将此与做好本职工作对立起来。比如，在有的单位，干部于下班后和节假日，到处串门子聊天、通宵“拱猪”下棋，乃至吃吃喝喝、拨弄是非，都视作正常，无人干预。而如果有人在干好本职工作后，利用业余时间学点科技知识，写点理论学术文章，反倒被认为“不务正业”、“脱离群众”等等。不知这是在提倡什么，鼓励什么！
    一个人每天想什么、干什么，其实是由其世界观、人生观决定的，又真切地反映着一个人的思想风貌和理想追求。作为一个共产党员，无疑应时时处处想党和人民的利益，殚心竭虑地干四化大业，图国家腾飞。作为一名军人，则理所当然地应时刻想军队建设，求国防强大。这是职责，是本份，也是人生的价值所在。而个人的私利私欲则应退避三舍，一切龌龊思想、卑下行径更应坚决摒弃。我想，这应是我们向苏宁学习的一个重要之点吧。
    最后，让我引用苏宁生前说的一段令人振聋发聩的话作结：“当你看到外军指挥系统一秒钟处理几万个数据，指挥战争效率成倍增长，而我军指挥员还用铅笔在地图上‘点点’时，作为一个中国军人，你不着急吗？”让我们牢记党和人民的重托，记住苏宁的呐喊，一个心眼地去想现代化，干现代化！
〖-ZW/正文〗
