〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴农是能手习武当标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士何忠太训练场初露锋芒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传奇钭卫民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传奇、钭卫民报道：他，瘦不拉几，起初投弹出手不足30米，400米障碍跑完两分半，首次体验射击不敢上。然而训练仅有2个多月，就令人刮目相看：器械体操、三大条令、5公里越野等18个训练课目，成绩全部优良。他是南京军区某炮团四连新战士何忠太。
    何忠太何以这么神？连长赵汉生一语道明：“这小伙子训练点子多，脑瓜活。”何忠太是江西老区的后代，处在偏远山区，但他爱学习，受《农村百事通》、《柑桔栽培技术》等科技书的启示，凭借自己聪颖的智慧，带领乡亲科技致富，成为有名的山村科技员。
    去年底，小何应征入伍，开始时对训练不摸门，但他勤奋刻苦爱钻研，在训练中用心用脑细细体验。一次，体验射击，他用学到的“三点成一线”原理，把靶子瞄得准准的，可到了实射时就没准了。打靶归来，人家都在休息，他却反复思索，找班长要来《射击心理学》进行研究，并到现地给自己定时限秒练击发，反反复复，训练多遍，他的实弹射击成绩终于跃入先进行列。何忠太训练动脑子，不光表现在自身训练上，对班里的训练也极为关注。强化体能训练阶段，班里按惯例在早操时走队列，上午训练专门安排时间练体能，训练效果不明显。他便从人体学、生物学的角度给班长提建议，科学地阐述了早操训队列，一吃过早饭就练体能弊大益小，产生不了最佳效应的道理，班长征得连队同意后作了调改。连队训练间隙，大多班排的战士都围在一团坐着聊天，这样很呆板，休息起来没意思。于是，他又给连队提出课间休息要开展击鼓传花、斗鸡、跳跑等“六小”活动，有动有静，自然放松，平添训练热情。何忠太训练讲科学，影响了战友，带动了全连。新战士们各自发挥优势，挖掘训练潜力，提高了训练效率。RW：何忠太；战士
〖-ZW/正文〗
