〖ZQ/总期〗12835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他追寻，他述说……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读诗集《家园》随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位青年诗人，一遍又一遍弹唱《家园》之歌，那缠绵而动人的歌声唱醉了家园的落日，唱红了家园的田垄，唱响了家园的小河……他的歌声远飘四海，村民们被他的歌声深深打动了。
    这就是身穿橄榄绿军装的青年诗人曹宇翔。当我读他新近出版的诗集《家园》（解放军文艺出版社出版）时，我的心被他的诗情触动了。也许我与他之间有着共同的命运，我们都是从田园里走出，都是扎根於泥土、食野菜长大的，读起这些诗来加倍投入和亲切。我们好似手拉手并肩走在乡村的溢满野香和尘土味的小路上，我们采摘野果，追逐蝴蝶，回忆童年，咀嚼往事。我们“掬起一捧风”就掬起了整个故乡；我们看到了“闪着我们汗水的光泽”的草帽，那是一首劳动的颂歌。在生长野菜的田埂上我们蹲下，打开我们的诗歌，我们发现启迪我们的是土地纯净的爱，和一些普通的野菜。这，或许就是诗人创作契机之所在。
    是的，诗人是从田园中走出来的，他当了兵，提了干，乡村风雨铸就的躯体也从泥屋住进了城市的高楼。但他并未因此而忘掉故乡，忘掉装饰诗人一生熟稔话语的雏菊、萝卜花，没有忘掉母亲曾为诗人壮胆的一声声发自心底的呼唤。他无论走到哪里，心中永远装着故乡的音容笑貌，故乡的山水总会化作一种积极向上的心态。或鼓励，或劝勉，或激发，或愧疚，令诗人像故乡的犁耙一样，辛勤耕作在自己的岗位上。
    依恋故乡，凡是有血有肉的人，大概都有这份情愫。但曹宇翔对待故乡的依恋，已进入到一个文化的深层次，他不是为了装扮自己的诗而去乡村采摘几朵小花，几缕野性，而是去乡村这一人类淳朴的生存环境中，去寻找“人的本质”“人格力量”“人类生命和自身生命的真谛”。曹宇翔苦苦寻找，娓娓叙说的，是自己失落的精神故乡，灵魂的家园。诗人迁居于城市或者跻身于上层社会后，亲身感受到某种压抑和窘迫。现代文明自然给人类带来舒适和温馨，但同时也给人类的心灵带来隔膜。在乡村与城市的对撞中，诗人找到了足以慰藉心灵的精神家园――乡村。于是，他的诗兴大发，激情喷溅，缪斯之神翔舞于田间地垄，河岔山畔，亲吻炊烟，拥抱庄稼，将爱之清泉遍洒乡野。由于诗人情真意切，集子中不乏优秀之作。
    在故乡这片古老的土地上，诗人以哲人的眼光，发现了做人的真谛。曹宇翔将身子扑向乡村，扑向芸芸众生的“青草”，谦卑而崇敬，满腔赤诚地感恩于“青草”，诗味盎然之余，令我们震颤而深思。在《漫步乡土遇见广大的青草》一诗中，诗人以青草喻民众，含意深长。人民是父母，同时也是载舟之水，假如有的人“居高临下对谦卑的广大青草/不屑一顾，或作一目了然状”，他将是愚昧和无知的小丑。“青草”与“居高临下者”的优劣就是这样分明。由诗人的引领，我们从“青草”身上，得到了这样的认识：“它指向本色，博大和纯粹/它使一些文字显得细小，短暂。”“我们在不同地域看到了青草/看到了准则，和谐，秩序。”诗人以晓畅的语言，使我们明白了一个非常质朴的真理。
    我想，曹宇翔在寻找自己失落的精神家园的同时，也帮助了很多失落者。我们的感情，我们的心灵，重新受到了一次洗礼，得到了一次净化。好似我们已离位的脚步重又回到那片坚实而又古朴的土地上，几近干枯的根须重又扎进那片肥沃而温馨的泥土里。“以青草为伴，沐浴纯粹阳光”，诗人会有不竭的诗情，我们会有生活的庞大的根。
〖-ZW/正文〗
