〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼声与回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有呼有应，在日常生活中恐怕是个起码的礼貌。引伸到政治生活中，有呼是否有应那就不仅关乎礼貌而往往大得多了。有个团党委为了听基层呼声，专门召开了一次士兵代表会。代表们抱着好大希望，提了不少意见和建议，特别对洗澡难、看病难、喝开水难等实际问题，提出了尖锐的批评。据说在场的领导干部个个“坐得住、听得进”，然而事后抓而不紧，难者仍难，问题依旧。基层同志说：“这是只听呼声，不应回声，早知如此，当初咱们何必费那个口舌？”
    这个只呼不应关系有多大？认真想想，如此把发扬民主变得有名无实，久而久之是要失信于群众的。联想有些单位召开民主会往往开成了“闷会”，理应议论纷纷却来个鸦雀无声，显然同提了意见既不驳也不改大有关系。可见，堵塞言路最绝的一招莫过于只听不应。只听呼声，不应回声，人家谁还有兴致再张那个口？然而呼声消失了，问题并没有消失，群众可能意见更大。倘若群众意见越大，领导越听不到，那就相当不妙了。
    针对大兴安岭这场火劫的教训，中央提出要坚决反对官僚主义的问题，真是抓到了要害！对群众的呼声充耳不闻或只听不应，无疑也是一种官僚主义。同形形色色的官僚主义一样，症结在对群众的态度不对头。马克思说过，人民群众是主人，干部是社会公仆。这个思想，这个提法，早已成了我们的口头禅。问题是有些干部是真的以公仆自处，还是假称公仆而以主人自居？怕有点难说清楚了。不少机关所订的干部守则中都有“事事有着落，件件有回声”的规定，这条规定本身是很好的。值得一察的是有些同志对来自上面的东西认真得很，而对来自下面的东西则常常漫不经心。对上认真，应该。对下马虎意味着什么呢？试问，有公仆这么对待主人的吗？我觉得，遇到类似情形，有关同志无妨较较真儿，扪心自问一番，这对唤起自己全心全意为人民服务的公仆之心会有好处的。
    古人说：听言不厌其广，择之不厌其审。对群众呼声分别情况作出恰当的分析和处置，回声应当是多种多样的。能办的尽快办，该改的马上改，这是一种回声。对那些虽然有理但一时办不到的，说明情况，讲清打算，也是一种回声。对不合理的意见加以说服引导，又是一种回声。总之，领导对群众要有呼有应，不能不置可否。这样，即使有些回声未能尽如人意，多数同志也会加以谅解。而一旦群众处处和领导站在一起想问题，我们也就没有什么事情不好办了！
〖-ZW/正文〗
