〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍我国经济法的大型电视录相教学片问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳写信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济体制改革RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济法研究会、经济法制电教部在摄制这部长达200学时的教学片时，国务院有关部委、部分省市的20多位主要领导同志，40多位著名的专家、学者围绕经济法制的立法、司法、执法和中央、地方政府的经济法制建设，运用经济手段调节和控制整个经济的运行等方面，作了内容丰富、生动活泼的讲学。
    中共中央政治局委员、国务院副总理乔石，全国人大常委会副委员长、全国人大法律委员会主任委员彭冲，也分别为这部系列片的问世发表了讲话。乔石说，我们要充分认识加强经济立法的重要性，运用法律手段推动和保障改革的顺利进行。彭冲指出，要使广大干部和群众学法、知法，并且真正做到有法必依、执法必严、违法必究，以维护国家、企业和公民的合法权益，保障和促进改革、建设的发展，为把我国建设成为高度民主、高度文明的社会主义国家而奋斗。
〖-ZW/正文〗
