〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因势利导抓好“热”点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的连队干部对战士文化生活中出现的“吉他热”、“书法热”、“摄影热”等很头疼，担心这“热”那“热”会影响正常工作，助长不良倾向，甚至“热”出事来。因此，不仅不关心支持，反而埋怨战士尽搞新名堂，没事凑热闹。而某团三连指导员却自有高见，他针对战士中的“热点”，分别组织了吉他演唱、书法学习和摄影指导小组。他自己也尽量挤出时间与战士们一起活动，从而沟通了与战士之间的感情，赢得了战士们的信任，大家都乐意把心里话掏给他；他说的话战士们也喜欢听，从而加深了干部战士之间的感情交流和相互理解，使他了解到了许多平时不易了解到的战士思想情况。他不失时机地开展深入细致的思想工作，使三个在全团都有名的后进战士得到转变。全连干部战士心情舒畅，团结友爱，互相支持，出色地完成了上级交给的各项任务，荣立了集体三等功。
    随着社会主义物质文明和精神文明建设的发展，战士们对精神生活的需求更加迫切和多样化；渴望通过文化生活求乐、求新、求美、求知的呼声很高。因此，出现“吉他热”之类的各种“热”是不足为奇的。如能因势利导，寓教于乐，将知识性、趣味性、思想性熔为一炉，就可以使战士们开阔视野，增长知识，陶冶情操，从而更加热爱连队生活，安心部队工作。政治工作也因为更加切合实际而容易为战士们接受。三连指导员的高明之处就在这里。
    当然，对这些“热”也不能不加分析地一概支持，而是要看它是否反映了战士正当的健康的文化需求。这其实是不难判断的。
〖-ZW/正文〗
