〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应战略指导思想转变实行民兵与预备役相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防后备力量建设取得重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说：组建预备役部队是个好办法？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文赵久成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日讯 通讯员张东文、赵久成报道：“组建预备役部队是个好办法。”中央军委主席邓小平赞扬国防后备力量的劲旅――预备役部队。
    平时，储兵于民；战时，召之即来，来之能战。以现役军人为骨干，以预备役军官、士兵为基础组建起来的预备役部队在神州大地已经崭露雄姿。在扑灭大兴安岭特大森林火灾的战斗中，齐齐哈尔预备役师某团，从接到命令到全团集结完毕仅用了23个小时；广西某预备役师榴炮连奉命参战，经过600多公里摩托化行军，迅速投入战斗取得辉煌战果，显示了国防后备力量在军政素质、动员速度、反应能力等方面已达到了较高水平。
    国防后备力量建设是以民兵为基础发展起来的。党的十一届三中全会后，中央军委提出精简常备军，加强后备力量建设，民兵工作进行了一系列调整改革，朝着建设具有中国特色的后备力量体系的方向发展。民兵组织已由单一的步兵发展成为包括高炮、地炮、通信、工兵、防化、侦察以及海、空军等专业技术分队在内的强大的群众武装力量。民兵军事训练的内容已由过去队列、射击、投弹转到主要以“三打”、“三防”和现代游击战知识上来。训练形式由小型、就地、分散训练转到县市训练基地集中进行。全国50％以上的县市建起了民兵训练基地，民兵训练合格率达到95％以上。民兵武器装备质量显著提高，旧式武器装备已经淘汰，实现了国产化、制式化。民兵武器的管理工作正向科学化、自动化方向发展。
    全国从1985年以来，先后在100余所大学和高级中学开展了学生军训试点，参训学生达15万人，普及了国防教育，增强了青年学生的国防观念，为我军培养了能文能武的后备军。
    老一辈革命家对国防后备力量建设十分重视，徐向前同志最近题词：“建设强大的国防后备力量，是全党全军的一项长期战略任务。”
〖-ZW/正文〗
