〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军炮兵快速反应能力获突破性进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反应速度提高十几倍，已步入世界先进行列，在对越自卫还击作战中打出国威军威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵的快速反应能力，主要是指炮兵在合同战役战斗中快速遂行作战任务，对战场上出现的各种情况及时处置，以迅速准确、突然猛烈的火力打击各种目标的能力。
    随着现代科学技术在军事领域的广泛运用，加速了武器装备的更新，引起了战争形态、作战方法上的一系列变革。当前，快速反应已成为现代战争的一个突出特点。为适应现代战争的需要，近年来，我炮兵部队运用现代科学知识和技术，开展以火力反应为中心的快速反应改革，取得了显著成果。目前，我炮兵已拥有先进的指挥自动化系统，电子计算机、激光测距机和数字传输通信成为主要技术手段，实现了从指挥到火炮射击指挥的全程自动化。在对越自卫还击作战中，我炮兵与步兵密切协同，打得快、打得准，打出了国威军威。
〖-ZW/正文〗
