〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革大潮中的惠侨楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军院校最早对外开放的一个窗口纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林欧阳西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤院校工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一群金碧辉煌的中国式建筑，中国式的网球场、游泳池、健身房。金鱼在水中游动，绿竹掩映着小桥、亭台。
    这是第一军医大学附属南方医院为港澳同胞和国际友人医伤治病的惠侨楼。
    近年来，我曾先后3次驻足在这里思考：惠侨楼所提供的仅仅是美元和港币吗？改革和开放释放出的“热能”究竟有多大？
    “0”的突破
    我们把一医大的历史翻到8年前，目光所及，整个校舍是小山头林立的乱石岗，校长和政委的办公室设在工棚里；基础课教员从水缸里舀着水，在给学员上实验课；干部部门的档案中记载，全校只有几名教授，几十名讲师；学校科研成果栏目是一片近乎荒芜的处女地；总后卫生部刚刚通报批评了附属南方医院发生的恶性医疗事故……
    一所百业待兴的大学。这一年，国家战略重点转移到经济建设，军费减少了20多个亿。
    学校如何发展？人们担心：这里能培养出90年代挑大梁的医疗卫生干部吗？
    惠侨楼就是这个贫困交加的“母亲”的“产儿”。当时虽然小，只是一个20张病床的华侨病房，但却那么碍眼，很多人不喜欢它：“给自己人治病还顾不过来呢，还要管那些人！”更多的人是恐惧地颤栗：一位华侨找上门来，请示报告的电话一直打到北京：“我们能不能给他看病？”一位本校的部门领导认定，惠侨楼是惹祸的“灾星”，干脆退避三舍，以示自己的“清白”。
    新事物往往不是按照人们的惯性思维出现的，但却是顺乎自然，合乎规律的，惟其如此，才显示出它强大的生命力。一医大党委采取了一个最简单，也最勇敢的对策：“硬着头皮顶住”。
    第一年，华侨病房就给学校创造了50万元港币，5年后，发展成为惠桥楼，收入增加到305万元，截至1986年底，收入港市1400万元。一医大用这些钱先后购买了近200台（件）先进仪器和设备，加上病人赠送的近200台（件），装备了医院10多个科室，占全校进口设备、仪器总数的60％。
    一批不依靠国家拨款的高级技术引进来了。美国“康宁”公司与一医大南方医院联合举办了3期生化自动检测学习班；联邦德国和瑞士在这里举办了“核磁共振临床应用技术交流会”。
    我军对外开放的窗口，首先从这所落后的医学技术院校打开了，一医大也向它的同行们首次显示了“0”的突破。
    进入自我发展的良性循环轨道
    如果把惠侨楼作为一个整体来考察，开放和引进仅仅是它的开始、而吸收和消化才是它的终端产物。
    南方医院检验科副主任技师彭菊霜告诉记者，过去科里没有象样的东西，几台显微镜用了几十年，只能做一些最常规的检查。1983年，用惠侨楼提供的外汇，进口了生化自动分析仪，但是消耗性的进口试剂，却几乎使他们无力偿付所需要的资金。两名仪器维修人员刻苦攻关，研制出的试剂不仅满足了自用，而且供给北京、上海、沈阳等18个省市的70多家医院。
    从惠侨楼出来的设备，几乎都进入了自我发展的良性循环轨道。血液透析中心由13名医护人员和20台配套的血液透析机组成，开展了19项血液净化新项目。短短9个月、他们就以高效率的服务收回了21万美金的机器购置费，一年后，一部30万字的《血液净化》专著应运而生。操纵着东南亚地区第一台核磁共振成象扫描仪的医务人员，以他们夜以继日的劳动，写出了国内第一篇核磁共振临床应用的论文，成为全军影象诊断技术中心。
    标志着一医大特色的300多项新技术蓬勃兴起，其中40多项达到国内先进水平。人们透过惠侨楼的窗口感受到的不是花天酒地，不是奴颜婢膝，不是对国外先进技术的望洋兴叹，而是中国人大胆开拓、自我发展的潜力和能量。
    靠国外的技术能挖掘潜力，靠自身的技术也能够发展。当“惠侨楼精神”迅速在全校各条战线开花结果的时候，人们象重新认识自己似的：是世界变了？还是自己变了？
    然而，一切都是亲手创造的：
    卫生处一名军医和化学教研室研制的“洁银牙膏”畅销100多个国家和地区；
    生化教研室面向社会开展技术服务，自我装备了一套电子计算机，实现了教学评估、资料储存、科研课题筛选等自动化；
    他们自建了全军技术院校第一座运用光导传输技术的教学指挥中心，实现了教学观摩、研究、检查的动态管理……
    直接引进和运用最先进的设备，为学校开辟了人才培养和引进的捷径。目前，全校讲师以上的科技人员已达469人，其中教授、副教授244名。有46名科技人员担任了军内外学术委员会副主任以上的职务，6名在国际学术组织中任职。今年广东省8所高等医科院校教学评估考试，由本科生统考的4个课目，一医大取得了外文、内外科、政治经济学3项第一，病理解剖名列第二。1979年全校只有7个科研课题，现在已经发展到300多项，1980年至1985年全校获科研成果奖270项，出版学术专著16部。
    一医大从惠侨楼的对外开放中寻求到一条自我发展的道路，它使从来没有见过“现代化”的人们，感受到了一种可以触摸到现代文明的兴奋感和骄傲。
    在世界大舞台上的竞争
    当惠侨楼第一次向港澳同胞和国际友人敞开它的胸襟的时候，就把自己推向了世界竞争的大舞台。
    为了创造竞争的条件，医院体制改革的试点，首先在惠桥楼拉开了序幕。这座200张床位的小型“医院”实行了院科两级垂直领导，去掉了机关这一层，目标管理和挂牌服务的岗位责任制给医疗工作带来了新的生机。工作人员编制低于上级规定编制，然而抢救危重病人的成功率、诊断符合率、查体3日完成率都达到了全军最好的水平。继1982年成功救活了一位心脏停止跳动12分钟的美国公民马萨后，又成功地抢救了6名生命垂危的美国公民。为此，美国驻广州领事馆专门设宴答谢学校领导和在医院的教授、科主任。
    对外开放不是掏外国人的腰包，自我发展也不是一架造钱的机器。惠侨楼以优质的服务建立起持久的信誉，为海内外同胞编织起一条长期合作的友谊的纽带。8年来，不论是港币贬值还是升值，惠侨楼的收费标准始终没有增加。美国埃索石油公司和英国BP石油公司在广东的工作人员，每人的口袋里都有一张卡片，上面写着：“如果发生意外事故，请送我去南方医院惠侨楼急救。”
    惠侨楼已经接待了38个国家和地区的12000多名港澳同胞和国际友人，他们通过惠侨楼了解了社会主义制度的优越性，把人民解放军的形象留在了自己的心目中。很多病人为了表示自己的感激之情，悄悄地把小费塞到工作人员的口袋里，少则十几元，多则上千元，这些没有第三个人知道的“秘密”，工作人员都自觉地把它公开了。仅两年来，他们上交病人赠送的港币近2万元，各种物品近500件。一位香港同胞说，“解放军不收礼，见钱不眼红，这样的事在香港没有见过。”
    惠侨楼自成立以来，从来没有发生过一起政治事故、经济事故和医疗事故。然而，这里的医护人员却没有丝毫的满足，对外开放使他们找到了更高的支点：在世界大舞台的竞争中，我们始终应该以“0”的姿态去奋进和拼搏！
    美国公民马萨专程来惠侨楼感谢医护人员。 欧阳西 摄
〖-ZW/正文〗
