〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富多采节俭朴实军民共庆团结振奋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地将举行多种活动隆重纪念建军60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈湘安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一建军活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央宣传部新闻局、宣传局和人民解放军总政治部宣传部、组织部今天联合举行首都新闻单位记者招待会，介绍即将开展的各项主要活动的情况。
    全军英雄模范代表会议已经准备就绪，将于7月27日到31日在北京举行。这是我军历史上规模最大的一次英模聚会。中央领导同志将到会祝贺。全国总工会、全国妇联、团中央和北京市正在积极做好准备工作，欢迎英模代表进京。
    中国人民解放军新的历史时期建设成就展览将在军事博物馆展出。这次展览主要反映党的十一届三中全会特别是邓小平同志主持军委工作以来，军队建设的成就和风貌。它是新时期国防建设成就的缩影。
    八一前夕，中共中央、国务院、中央军委将在人民大会堂隆重召开庆祝中国人民解放军建军60周年大会，党和国家领导人出席。7月31日晚，国防部将在人民大会堂举行庆祝“八一”建军节招待会。
    节日期间，总政治部、中宣部、民政部、北京市人民政府将在人民大会堂联合举行庆祝“八一”建军节军民联欢晚会、军队老干部联欢晚会和各种文艺演出。广播电影电视部和总政治部还将联合举行庆祝“八一”建军节的电影周活动。
    在人民解放军诞生地南昌市，当地党政军领导机关和群众将集会和举行各种活动，热烈庆祝人民解放军的这个喜庆节日。在此期间，全国各地也将采取集中与分散相结合的办法，广泛开展多种形式的庆祝活动，做到既隆重热烈、丰富多采，又节俭朴实、注意实效，形成军民共庆、团结振奋的气氛。
〖-ZW/正文〗
