〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学首期研究生班毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队高级指挥院校招收研究生，在我军是首次。两年来，两个研究生班的学员分别完成了军事思想、战略、战役、党史、哲学、政治经济学等专业的学习和研究。由于坚持了开放式、研究式的教学，学员的基础理论水平明显提高，专业知识更加系统、扎实，学习期间取得了可喜成果。据统计，两年来在各种报刊上发表学术论文120多篇，有的论文在全国、全军性学术讨论会上获奖；还撰写和翻译了学术专著11部。
    首批毕业的研究生学员，有关部门已根据专业对口、学用一致的原则，重点充实到我军高级机关、院校和理论研究部门。
    国防大学进修系第二期37名我军高级干部学员，也于今天结业。副总参谋长韩怀智、总后勤部副部长宗顺留，出席了今天的毕业典礼，并代表总部和机关向毕业学员表示贺祝。
〖-ZW/正文〗
