〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名的印尼茂物植物园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔源心泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚首都雅加达南侧的茂物市，有一个著名的植物园。它始建于1817年，占地82公顷。园内布局别具一格，有池沼、假山、小丘。入口处矗立着两尊“智慧之神”的雕像，启迪参观者用智慧去探索园中的奥妙。芝利翁河象一条银色丝带蜿蜒地穿过园内，并缓缓地流往首都雅加达。
    茂物植物园划分为多个热带植物种植区，还设有植物研究化验所，珍存50多万种植物标本。据统计，这个植物园目前共栽植1.3万种热带植物。其中，有棕榈400多种，共5万多株。园内有兰花近600种。有一种叫“兰花皇后”，茎高3至5米，每株可开花70至80朵，花朵直径可达15厘米，香气特别浓郁。
    园内的植物研究化验所建于1884年。该所建有创始人特鲁伯的雕像，特设的石碑上刻有近200位世界著名植物学家的姓名。园内还建有农业与生物学中央图书馆。在芝保达斯建了占地80公顷的植物园分园，专门种植亚热带植物。
    （孔源、心泉）
〖-ZW/正文〗
