〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传记片《徐向前》观后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧永义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂在建军60周年之际献映的传记片《徐向前》，好似一幅动人的历史画卷。
    60年过去了，这是我国翻天覆地风云巨变的60年，也是徐帅为党和人民，披荆斩棘，南北转战，英勇奋斗，建立光辉业绩的60年。随着徐帅的声音：“60年前，正当中华民族处于内优外患……”，影片出现了徐向前怀着救国救民的壮志，跨入黄埔军校大门的场景。从这里开始，影片着重展示了徐帅轰轰烈烈的一生：参加广州起义，率部转战海陆丰，创建鄂豫皖、川陕革命根据地，深入冀南和山东敌后建立抗日根据地，组织指挥全歼阎锡山军队的几次战役，建国后作为党和国家领导人的一些重要国事活动……
    影片第一次向观众披露了1936年末到1937年3月工农红军西路军进行艰苦卓绝斗争的许多珍贵史料，其中包括徐帅讲述会宁会师后，中央军委命令四方面军一部西渡黄河，执行宁夏战役计划的镜头及1936年11月中央电报指示渡河部队组成西路军的重要文献。影片通过战地遗址实景和缴获的敌人的影片资料，再现了西路军与军阀马步芳、马步青部反复鏖战的可歌可泣的壮烈场景。有的老同志看了传记片后说，长眠在戈壁荒野中的西路军将士可以含笑于九泉了。
    影片的另一个可贵之点是始终贯彻了徐帅那种谦逊、朴实的风格。徐帅曾不止一次向摄制组的同志交代：“要把党和群众的力量体现出来，个人的作用是微不足道的。”他强调说：“离开党和群众，什么也搞不出来。（传记片既精心表现了徐帅，又较好地体现了党的领导和广大指战员以及人民群众的作用，把个人的活动和历史的洪流融汇在一起。
    影片在表现手法上颇多值得称道之处。例如，鄂豫皖阶段，通过显示著名的苏家埠战役以表现徐帅“围点打援”的军事才能；川陕革命根据地阶段，通过显示历时10个月的反六路围攻，表现“收紧阵地，待机出击”的大智大勇；解放战争时期，通过显示晋中战役，表现他在运动战中巧妙调动敌人，以少胜多的指挥艺术等。
    影片在用大笔触写徐帅的重大活动的同时，还选取了某些富有情趣的细节以表现徐帅的思想品质和性格特征。如抗日战争时，徐帅回到久别的故乡时与姑母的一段对话。姑母见他穿得单薄，说：“天冷了，我给你缝条棉裤吧！”徐帅说：“就怕你缝不起。我的同志有一万呀！”这情节生动地反映了徐帅时刻不忘与战士同甘共苦的高尚品质，给人们留下了深刻的印象。完全可以说，传记片《徐向前》既是一部有益于广大观众的生动的传统教育教材，又是一部值得党史、军史、战史工作者珍视的形象化历史资料。
〖-ZW/正文〗
