〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到美丽的大自然中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个晴朗的星期天，对春雨连绵的南方来说，的确是很难得的。
    按照多日来的筹划安排，我们机关干部中的几名“快乐的单身汉”背着火锅、卤猪脚、烤鸭、香蕉、苹果、甜橙和青菜，带着收录机、照像机，一路欢歌，登上了海拔1300多米高的花果山。
    花果山，宛如镶嵌在武陵山脉中的一颗灿烂的明珠，令人神往心醉。相传这里是《西游记》中美猴王安营扎寨的洞天仙府。你看，那粉红的桃花、洁白的梨花……无不散发着诱人的幽香。山下，猛洞河象一条玉带，缓缓飘来。
    在一块巨大的方形岩石上，我们围坐一圈，进行军事、执勤、后勤管理、思想政治工作和法律知识抢答竞赛。首先，由筹备组的同志拿出抢答签号，抽到几号则由几号回答。如果数到三还答不出或答错，然后由大家举手抢答。小阳首战开门红，奖了两根香蕉、一个甜橙。第二个是小陈，他因情绪紧张而未能答出，被罚唱了一首歌。就这样，答出题目来的同志得了奖，没有答出来的被罚做俯卧撑，或表演擒敌技术，或背诵唐诗宋词……
    13点是我们计划的野炊时间，大家开始分头行动，有的垒石架锅，有的到林子中去捡柴。我和小阳到小溪里去淘米。回来的路上我们还捡到不少鲜菇。不一会，“各路英雄好汉”都满载而归，有的采了蘑菇、地皮菌、葫葱，小陈还从溪沟中活捉了20多只螃蟹，我们将野味都倒入锅中。开饭了，我们以岩为桌，吃着烤鸭、蟹肉，啃着喷香的猪脚，一边喝着美酒，一边欣赏大自然的美丽风光。收录机播放出贝多芬的“青春圆舞曲”。此时，我们大家都醉了。
〖-ZW/正文〗
