〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新军歌与郑律成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国现代新军歌的发展，在新民主主义革命历史时期中大致可分为两个阶段。第一个阶段从第一次国内革命战争到第二次国内革命战争的前半期。这一阶段中，新军歌主要以古曲、民歌、旧军歌、外国歌曲填新词为生，新创作的歌曲比较少。第二个阶段从第二次国内革命战争的后半期到抗日战争、解放战争。这一阶段，以新军歌的创作为特征，出现了《义勇军进行曲》、《大刀进行曲》、《游击队歌》、《抗日军政大学校歌》、《在太行山上》、《到敌人后方去》、《新四军军歌》、《八路军军歌》、《八路军进行曲》等军歌。
    如果把《义勇军进行曲》作为中国新军歌创作的基点，那么《八路军军歌》、《八路军进行曲》的诞生，则是中国新军歌创作第一个高潮形成。从历史上看，郑律成是中国新军歌创作的奠基人之一，特别是《八路军进行曲》在解放战争中改词为《中国人民解放军进行曲》。这首歌曲一直沿用到今天，成为我军音乐形象的代表，是军队在庆典、仪式、阅兵中的司礼乐曲。它的历史的、现实的作用和意义，都说明了郑律成在现代以至当代军歌中的地位。
    郑律成在中国新军歌创作中的贡献，不只是他的作品所产生的作用，而且其中的创作经验与影响，也有极为深远的意义。
    其一，是他历史地、科学地对待各方面音乐传统的态度。他曾提出了歌曲创作中三个深刻的问题：“一个是‘洋框框’；一个是过去民族民间音乐的框框；还有一个是群众创作歌曲的老框框。”这三个枢框，是音乐创作的障碍；是导致抹杀艺术灵光、魅力的最主要病因。郑律成的创作实践证明了破除这三个框框的必要性和重要性。他创作起步的基点是有创造性的，从他的第一批作品《发动游击战》、《战斗妇女歌》两首歌来看，音调、节奏、结构，都找不到泥古，摹仿民歌，照抄已有革命歌曲的痕迹。以《发动游击战》的节奏、调式来说，都富有新意。而这种新意与富有冲击力的、战斗性的音乐形象内涵又是紧密相联的。更为可贵的是，他的创造性精神，贯穿到一生的创作中，在《延安颂》、《八路军大合唱》、《解放军组歌》以至儿童歌曲中都能得到印证。
    其二，郑律成的军歌和其他创作，形象鲜明，感情充沛，特别是进行曲、队列歌曲、集团性群众歌曲，富有战斗性和阳刚之美。《八路军进行曲》起句富有冲击力的音调节奏，坚定、果敢，犹如一往无前的千军万马在挺进。
    其三，郑律成的创作意识，是把作者的“我”，音乐形象中的“我”与具有时代精神的人民的“我”融为一体。他在分析《黄河大合唱》中，深刻阐明了这种创作意识，并且也体现在他自己的创作中。
    和那些偏离时代、偏离人民，而过多地强调“自我”，或片面地图解时代精神的作品有质的不同，郑律成的作品，之所以能有艺术的生命力，活在人民、军队之中，是因为他作品中的形象、情感和人民、军队的心声是共鸣于一体的。
〖-ZW/正文〗
