〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队为什么缺少文体器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军运斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队文体活动缺少器材，是干部战士反映较强烈的一个问题。为弄清“症结”，最近，我们到空降兵某部二营进行了一次调查。
    登记簿的数字道出原因――器材来源少
    未打招呼，我们直接到了一连。副指导员任志刚打开俱乐部的门，只见靠后墙只摆着一个书柜和一个器材柜。文书拿来器材登记簿，翻开一看，只字未写。“文体器材怎么不登记！”“就这么几件，凭脑子就记住了。”打开器材柜，柜里只有一个篮球，一副乒乓球拍和一套锣鼓。副指导员说：“就这几件，还是我们自己掏钱买的。”
    我们又来到四零火箭筒连，他们连个登记簿都没有，全部家当只有一个旧篮球。我们问丁副指导员：“上级没下发过文体器材？”“发过一个篮球，现在已经破了。”
    最后，我们到了宣传科，李副科长介绍说：精简整编中，由于管理不善，丢失严重。今年上级机关发的也很少。我们也想多发一点文体器材给基层，但经费却是个大问题。
    锣钗的遭遇道出原因――管理问题多
    上级发放器材少这是实情，但毕竟还是发了一些，有的连队还从增收节支费中拿钱购买了不少，但这些器材又到哪儿去了呢？
    我们到二连时，正碰到地方一个收破烂的，无意中发现箩筐里放着一个破锣，一副破铜钗。这是二连一个战士卖的，卖了两元五角钱。
    在我们走访的四个连队中，三个连队没有建立文体器材管理制度，借出的东西，文书一不登记，二不回收；另一个连队虽建立了发放、借用登记，也有管理措施，但是落实却不够好。
〖-ZW/正文〗
