〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开卷有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁明连珠王合民高百敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈粟大军征战记
    （新华出版社出版）
    一部真实记录华东野战军（后改称为第三野战军）鏖战华东、转战中原的战斗历史巨著――《陈粟大军征战记》，“八一”前夕由新华出版社编辑出版了。这部50多万字的巨著，生动地再现了华东野战军在华东和中原战场上进行的一系列重大战役和广大指战员浴血奋战的英雄事迹，记录了华东野战军的战斗历程。
    本书的作者大都是原华东野战军的老新闻工作者，书中的内容反映了他们的亲身经历，因此读来真实生动，亲切感人。它不但受到当年老战士的好评，也不失为一部进行革命传统教育的好教材。 （铁明、连珠）
    星光闪闪
    （总政干部部、解放军报社编辑部合编长征出版社出版）
    这本书记述了一些转业干部走上新的岗位后，怎样迈好新生活的第一步，实现从外行到内行的转变，适应地方经济体制改革形势的需要，在两个文明建设中做出新贡献的典型事迹。该书不失为军队转业干部的良师益友和做好培训军队转业干部工作的辅助读物。
    社址：北京市阜外大街34号（王合民）
    千古浩劫
    （林长生著江西人民出版社出版）
    1937年，日军攻陷我上海后，又兵分三路向当时国民政府的首都――南京扑去。蒋介石宣称要坚守南京以扭转战局，并任命唐生智为城防司令，统管三军，由于日军攻势猛烈，蒋介石密令其嫡系部队撤离南京，致使城防空虚。据守在南京中华门、雨花台阵地的国民党某团，浴血奋战，全团覆没。小说以生动的、真实的艺术形象和史实，揭露了日本侵略军的野蛮和残酷，歌颂了中华民族抗击侵略者的英雄气概和宁死不屈的民族气节。 （高百敏）
〖-ZW/正文〗
