〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万雄师的光辉足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中国人民解放军五大野战部队发展史略》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田为本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的解放战争已经过去40年了，当年，以五大野战军为主体的我人民解放军曾建立了彪炳史册的奇勋伟业。那横扫千军如卷席的辽沈、淮海、平津三大战役，至今还被人们视为战争史上的奇观。但是，五大野战军怎样从装备低劣的部队发展成为所向无敌的百万雄师的？他们是怎样创造了为世界震惊的奇迹的？他们曾有过怎样光辉的征程？这对我们广大读者尤其对青年读者来说，是非常陌生而又应该通晓的一课。
    值建军60周年之际，解放军出版社出版了《中国人民解放军五大野战部队发展史略》一书，作者是我军一位从事战史研究的同志，他以两年多的辛勤努力，运用大量权威性的材料，写成了这部长达30万字的巨著，为五大野战军立了传。力求真实准确，是这部书较为突出的特点。书中所引用的资料，都经作者反复查考，追本穷源，探赜索隐，不仅可以订正已经出版的关于人民解放军组织沿革、发展序列的一些书籍中所出现的错讹，而且填补了上述书籍的遗漏和空白。这是迄今为止最详尽的关于全国解放战争的军事史。在叙述方法上，它采取了以时间顺序为纲的纵向叙述方法。每一野战部队的组织序列和领导人的更迭，特点各异的历次战役，历次整训和会议等，都按时间顺序纳入了部队的编年史。全国解放战争，是半封建半殖民地的东方大国进行的人民战争。东起胶东半岛，西至贺兰山阙，由东北的长春到西南的西昌，相去万里，为时数年，战争规模之大，情况之错综复杂，歼敌之多，拓地之广，胜利之速，不仅在中国战争史上是空前的，就是在世界战争史上也属罕见。然而作者通过条分缕析的叙述，读起来井井有条。其间发生的诸多战役，都浓缩书中。以较强的可读性吸引了广大读者。
    这部书的另一个特点是，叙述中大事实出，要事必备。书中主要介绍的是第一（西北）、二（中原）、三（华东）、四（东北）野战军和华北野战军的来龙去脉，同时也叙述了与五大野战部队相关的各军区的有关情况；既详尽地记载了各个阶段的重要战役，也记载了各野战军及各军区师（旅、军分区）职以上主官的任免。因此，这部书对从事党史、军史研究工作的同志和大中学校的历史教员来说，也是一部不可多得的参考书。 社址：北京平安里3号
〖-ZW/正文〗
